http://www.yso.fi/onto/yso/p20284 leppäkertut
leppäkertut leppäkertut
Lennä, lennä leppäkerttu
Puutarhassa : miniluukkukirja
Leppäkerttu ilman pilkkuja
Onnen Lähettiläs Egyptissä
Pienen pieni leppäkerttu
Hyvä Tuomas : kansankulttuuria
Ikivihreitä. 2
Peipon pesä : 20 unohtumatontalastenlaulua lp 1331.
Leppäkertun lempivärit
Tiivistelmä.
Tarinoita ruohonjuuritasolta
Ötökkätarha
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Palvelun laadun ja asiakastyytyväisyyden kehittäminen Holiday Club Vesileppiksessä
Täplä ja Piste
Leppäpirkkojen levinneisyys Suomessa (Coleoptera, Coccinellidae)
Eläintietoa lapsille : pieniä ja suuria luonnon eläimiä
Siiri ja Kertun kirppu
Liisi Leppäkerttu
Pienet pilkukkaat pedot kesälaitumilla
Yrityksen sosiaalisen pääoman lisääminen ammattimaisella palautteenannolla
Lennä, lennä leppäpirkko
Pilkuista sen tunnistaa
Minisankarit : ruohonjuuritasolla
Leppäkerttu etsii ystävää
Euroopan hyönteisopas
Onnen Lähettiläs ja herra Sateenkaari
Pientä rakkautta : novelleja
Varo vähän, leppäkerttu!
Leppäkertut pitävät kirvat kurissa : kasvimaailman lentävä poliisi
Onnen Lähettiläs ja leikkipaikka
Matka höyhensaarille
Leppäkerttu
Kymmenen leppäkerttua
Valtterin tarinoita : Minä ja leppäkerttu
Koivuun siirretyn kitinaasigeenin vaikutukset kirvoihin ja leppäkerttuihin
Suomessa tavatut lintujen alalajit, osa 4.
Leppäkerttu ilman pilkkuja -musiikkisatukirja koostuu tarinasta ja lauluista. Tarinassa pohditaan vammaisuuden ja erilaisuuden peruskysymyksiä lapselle ymmärrettävällä tavalla; miksi erilaisuutta vieroksutaan, ja kuinka jokainen ihminen on ainutkertainen ja arvokas vammaan, sukupuoleen, rotuun, väriin, kansallisuuteen tai muuhun tekijään katsomatta. Leppäkerttu ilman pilkkuja -kirja on toteutettu osana Invalidiliiton Asennetta ja elämänhallintaa -projektia. Projektin tavoitteena on ollut vaikuttaa lasten ja nuorten asenteisiin vammaisuutta kohtaan. Projektin yhteistyökumppaneina toimivat Kirkkohallitus ja Suomen vammaisurheilu ja -liikunta Vau ry.
Seitsenpistepirkko on kansallishyönteisemme
Kenen kengät?
Rakkaudesta ikoniin : Suomen Ikonimaalarit ry:n 20-vuotisjuhlanäyttely : Ulkomaisen taiteen museo Sinebrychoff, [Helsinki], 23.5. - 26.8.1996 / Ulkomaisen taiteen museo, Suomen Ikonimaalarit ; [työryhmä Aune Jääskinen, Seija Lappalainen, Tuula Majurinen, Eija Pekkanen, Leena Selin, Ulla Vaajakallio, Viggo Wallensköld ; näyttelyluettelo, toimitus Aune Jääskinen ; tekstit arkkipiispa Johannes, Aune
Onnen Lähettiläs ja metsän ystävät
Leppiz, ruohonjuuritason Casanova
Touhukas leppäkerttu
Seitsenpistepirkon ja kaksipistepirkon soveltuvuudesta lehtikirvojen biologiseen torjuntaan = Evaluation of the ladybeetles, Coccinella septempunctata and Adalia bipunctata for biological control of aphids in greenhouses
Missä on leppäkerttu?
Kolme onnensymbolia postikorteissamme
Nick Bakerin Ötökkätarha : Näin pyydystät, pidät ja hoidat hyönteisiäsi
Kuun valossa ja muita iltasatuja
Lotta Leppäkerttu on erilainen
Kuinka käy leppäpirkon?
Ötökkäkirjat. Leena Leppäkerttu
Voittamaton leppäkerttu
Nick Bakerin ötökkätarha
Mikä kasvissa mönkii ja seinässä sirittää?
Satumetsän sankarit
Aimon retki maalla
Leppiz, ruohonjuuritason Casanova : ruohikossa suhisee
