http://www.yso.fi/onto/yso/p20287 histologia
histologia histologia kudosoppi
OGG1-korjausentsyymin paikantaminen karsinogeenisestä rintakudoksesta polymeeritekniikalla
Mammografiaseulonnassa otetun sytologisen ohutneulabiopsian vastauksen ja histopatologisen diagnoosin korrelointi sekä Tampereen alueella v. 1990 tehdyn mammografiaseulonnan onnistumisen arviointia
Lewyn kappale -dementia : tapausselostus
Elimistön rakenne ja toiminta : hoitotyön näkökulma
Kudoskuljetuksen yhteys kudosnäytteen ominaisuuksiin
Kokeellisen integriinihoidon vaikutukset verisuonten endoteelisoluissa septisessä keuhkokudoksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää histologisen prosessin kiertoajan jakautuminen prosessin eri osiin ja verrata saatuja tuloksia aikaisempiin tutkimuksiin. Tarkoituksena oli myös selvittää näytteiden aktiivinen kiertoaika sekä kokonaiskiertoaika ja verrata niitä toisiinsa. Histologiset näytteet ovat kudosnäytteitä, joita otetaan esimerkiksi erilaisten leikkausten tai ruumiinavauksen eli obduktion yhteydessä. Kudosnäytteitä käsitellään mikroskooppista tarkastelua varten histologian laboratoriossa, jossa näytteet käyvät läpi monia eri työvaiheita eli histologisen prosessin. Työn tehokkuutta histologisessa prosessissa voidaan mitata kiertoajan avulla. Tutkimus suoritettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan histologian laboratoriossa. Tutkimuksessa tarkasteltiin näytteitä viidestä eri kudosnäytetyypistä, joita olivat PAD 1, PAD 3, PAD 4, makrorinta sekä maksa. Jokaisesta kudosnäytetyypistä otettiin tutkimukseen mukaan kymmenen satunnaista näytettä. Otoskoko tutkimuksessa oli n=50. Tutkimusta varten laadittiin seurantalomakkeet, joiden avulla seurattiin näytteiden kulkua läpi laboratorioprosessin. Seurantalomakkeisiin merkittiin kaikkien näytteiden aktiiviset ajat sekä kokonaisajat jokaisesta eri työpisteestä. Seurantalomakkeisiin merkittyjen aikojen pohjalta pystyttiin laskemaan jokaiselle kudosnäytetyypille erilaisia tunnuslukuja. Kaikista kudosnäytetyypeistä ei kuitenkaan saatu selvitettyä aktiivisia aikoja ja kokonaisaikoja puutteellisesti täytettyjen seurantalomakkeiden takia. Tämän opinnäytetyön perusteella voidaan päätellä yhden näytteen aktiivisen kiertoajan ja kokonaiskiertoajan välisen eron olevan poikkeuksetta suuri kudosnäytetyypistä riippumatta. Jokaisessa kudosnäytetyypissä aktiiviset kiertoajat jäivät huomattavasti lyhyemmiksi kuin kokonaiskiertoajat. Myös saman kudosnäytetyypin eri näytteiden kiertoajat ja ajat eri työpisteissä vaihtelevat huomattavasti keskenään. Tästä johtuen on vaikea saada yleistettävää tietoa eri kudosnäytetyyppien aktiivisista kiertoajoista ja kokonaiskiertoajoista.
Histologisten konevärjäysten virhelähteet
Missä antigeeni, siellä vasta-aine : oppimateriaali immunohistokemiallisista värjäyksistä
Oppimateriaali kuudesta histologisesta värjäyksestä
Toimintaohjeita näytteiden ottoon  : Vaasan keskussairaalan leikkaus- ja anestesiaosastolle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia mikroaaltofiksaation vaikutusta rintakudoksen leikkautuvuuteen, värjäytyvyyteen ja solumorfologiaan Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän patologian laboratoriossa. Mikroaaltofiksaatio toteutettiin potilasnäytteillä. Mikroaaltofiksoidut rintakudosnäytteet valittiin satunnaisesti laboratorioon saapuvista rintakudosnäytteistä. Näytteitä vertailtiin normaalin kudosprosessin läpikäyneisiin näytteisiin. Mikroaaltofiksaation luotettavuutta testattiin esitutkimuksella, jossa tutkittiin kahdeksan rintakudosnäytettä. Mikroaaltofiksaation jälkeen patologi arvioi näytteistä värjäytyvyyden ja solumorfologian. Esitutkimuksessa saadut hyvät tulokset antoivat vankan perustan varsinaiselle tutkimukselle. Varsinaiseen tutkimukseen mikroaaltofiksoitavia havaintoyksiköitä kertyi kaiken kaikkiaan kolmekymmentäkahdeksan kappaletta. Normaaliprosessin läpikäyneitä vertailuhavaintoyksiköitä kertyi puolestaan kolmekymmentäviisi kappaletta. Kaikille havaintoyksiköille tehtiin HE-värjäys. Lisäksi neljälle mikroaaltofiksoidulle ja neljälle perinteisen prosessin läpikäyneelle kudosnäytteelle tehtiin rintakudokselle tarkoitetut immunohistokemialliset värjäykset: estrogeeni, progesteroni, Ki67 sekä HER2 ja Krom.17. Tutkimuksen tulosten perusteella mikroaaltofiksaation todettiin soveltuvan melko hyvin osaksi rintakudoksen prosessointia.
Raskasmetallien munuaistoksisuus ja hiiren CYP2A-entsyymien värjäytyvyys munuaisissa
Kudosspesifinen insuliiniresistenssi ja tyypin 2 diabetes
WSI-skannereiden vertailu sekä toimivuuden testaaminen kliinisillä näytteillä
Mikroaaltofiksaation vaikutus rintakudoksen leikkautuvuuteen, värjäytyvyyteen ja solumorfologiaan
Maksan histopatologinen leikekansio
Maksakudosnäytteiden histologinen vertailu villityypin ja HSD17β13-poistogeenisen hiiren välillä
Fyysisen aktiivisuuden yhteys rintasyövän erilaistumisasteeseen postmenopausaalisilla naisilla
Immunoperoksidaasivärjäyksen visuaalisesti ihanteellisin lopputulos Ki-67--proliferaatioantigeenin HER-2/neuonkoproteiinin ja estrogeeni- ja progesteronireseptorien osalta
Luut ja ytimet : ihmiselimistö lyhyesti
Kalojen valkopilkkutaudin hoito : tuloksia malakiitin vaihtoehtojen testaustyöstä
Kemikaaleja käytetään useilla työpaikoilla yhä enemmän ja ne ovatkin merkittävä uhka terveydelle ja suurin ammattitauteja aiheuttava tekijä työympäristössä. Ksyleeni on orgaaninen liuotinaine, jota on käytetty vuosikausia histologian laboratorioissa histologisen prosessin eri vaiheissa. Ksyleeni on väritön, myrkyllinen ja helposti syttyvä neste, jolle altistuminen aiheuttaa monenlaisia terveyshaittoja. Ksyleenin vaarallisten vaikutusten vuoksi sille on yritetty löytää mahdollisia vaihtoehtoja jo 1970 -luvulta alkaen, mutta joillakin vaihtoehdoilla on ollut lopulta yhtä paljon vaaratekijöitä kuin ksyleenillä, jollei jopa enemmän. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kokeilla vaihtoehtoista, vähemmän haitallista liuotinta histologian laboratoriossa käytettävässä histologisessa värjäysprosessissa. Vaihtoehtona ksyleenille kokeiltiin Tissue Clear® -valmistetta, hiilivetyä, joka on paljon vaarattomampaa kuin ksyleeni.Tavoitteena oli työturvallisuuden parantaminen vähentämällä altistumista haitalliselle kemikaalille työympäristössä. Tämän opinnäytetyön tutkimusosuus suoritettiin TYKS-SAPA -liikelaitoksen patologian yksikön histologian laboratoriossa. Tutkimusaineistona oli erilaisista kudoksista valmistettuja kudosleikkeitä (n=178), jotka värjättiin viidellä histologisella värjäysmenetelmällä: Hematoksyliini-eosiini, Weigert-van Gieson, Perjodihappo-Schiff, Alcian blue-perjodihappo-Schiff sekä Giemsa. Värjäyksien jälkeen arvioitiin mikroskopoimalla, oliko lopputulos yhtä hyvä kuin ksyleeniä käytettäessä. Tissue Clear®:ia käyttäen värjätyt kudosleikkeet arvioitiin yhtä hyviksi tai jopa paremmiksi kuin normaalisti värjätyt kudosleikkeet. Tämän opinnäytetyön tulokset osoittivat, että Tissue Clear® on varteenotettava vaihtoehto, jolla voidaan korvata ksyleeni histologisessa värjäysprosessissa.
Histopatologian syventävä kurssi bioanalyytikoille
Hematoksylliini-Eosiini-värjäyksen reformointi Päijät-Hämeen keskussairaalassa
Histologiset menetelmät -kurssi : luentomoniste
Biologinen valomikroskopia
Histologisen prosessin kiertoajan jakautuminen prosessin eri osiin
Narttukoiran kohdun histologiset muutokset kiimakierron eri vaiheissa sekä eräissä patologisissa tiloissa
Histologisen oppimateriaalin laatiminen bioanalyytikko-opiskelijoille
Uusi näkökulma histologian opetukseen : yhteistoiminnallinen ryhmäopetuskokeilu
Kliinisen histologian opetusmateriaali
Mitä valmistuvat sairaanhoitajat ja terveydenhoitajat tietävät patologian laboratorion toiminnasta?
Histologian ja mikroskooppisen anatomian oppikirja
Histologiset menetelmät patologiassa
Perehdytysohje bioanalyytikko-opiskelijoille Laboratoriokeskuksen patologian laboratorioon
Kasvianatomian perusteet
Lihaskudoksen tutkiminen immunohistokemiallisin menetelmin
Tiivistelmä: Histologisten konevärjäysten virhelähteet. Histologiset tekniikat ovat kehittyneet paljon viimeisten vuosikymmenten aikana. Uusien ja vanhojen tekniikoiden avulla voidaan saavuttaa koko ajan enemmän tietoa ja tämän vuoksi laboratoriohenkilökunnan onnistunut koulutus on avainasemassa. Lopputyöni tarkoituksena oli valmistaa opetusmateriaali yleisimpien histologisten konevärjäysten virhelähteistä helpottamaan histologisten leikkeiden tulkintaa. Opetusmateriaali tulee toimimaan HUSLABin uusien työntekijöiden sekä opiskelijoiden perehdyttämismateriaalina sekä Metropolia ammattikorkeakoulun opiskelijoiden opetusmateriaalina. Opetusmateriaalia valmistettaessa, täytyy ottaa huomioon erilaiset oppijat. Oppimistyylejä on yhtä monta kuin oppijoitakin. Yleisimmin käytetyistä jaoista on tapa, jossa oppimistyylijako tehdään tiedonsaantitavan mukaan. Tällöin puhutaan visuaalisesta, auditiivisesta ja kinesteettisestä tiedonhankinnasta ja oppimistavasta. Työssäni keskityin histologisten konevärjäysten virhelähteiden kokoamiseen opetusmateriaaliksi. Ennen histologisia värjäyksiä, tutkittava kudos saatetaan sellaiseen muotoon, että sitä voidaan tarkastella mikroskooppisesti. Prosessi sisältää useita erilaisia työvaiheita, joihin liittyy myös virheiden tapahtumisen mahdollisuus. Käyttämäni perusvärjäykset ovat hematoksyliini-eosiinivärjäys, periodic acid Schiff-värjäys, Alcian Blue-periodic acid Schiff-värjäys, Herovici-värjäys ja Giemsa-värjäys. Opetusmateriaalin avulla useita värjäysvirheitä voidaan nyt havainnollistaa paremmin. Tulosten mukaan osa värjäysten virhelähteistä on kudosspesifisiä, toisessa kudoksessa virhelähde näkyy voimakkaammin kuin toisessa. Osa virhelähteistä on kudostyypistä riippumattomia. Leikkeet, jotka oli prosessoitu mikroaaltoja apuna käyttäneellä kudosprosessorilla, värjäytyivät voimakkaammin. Tulosten mukaan paksumpi leike värjäytyi selkeästi ohutta voimakkaammin. Liian paksu leike vaikeuttaa selvästi kudoksen rakenteen ja solujen tumien rakenteiden erottamista.
Nandrolonilauraatin vaikutus orivarsojen kivesten histologiseen rakenteeseen
Naisen rintakudosnäytteen prosessointi Satakunnan keskussairaalan patologian laboratoriossa
Kudosteknologian biomateriaalit : räätälöidyistä materiaaleista ihmisen varaosiksi
Histologisten näytteiden lähettäminen laboratorioon : ohjeistuksen tarpeen selvitys ja suunnittelu
Käyttöopas Thermo Scientific Microm HM340E-rotaatiomikrotomille ja STS-vesihauteelle
Vuorovaikutteinen histologian oppimisen ja osaamisen arvionti : Interactive presenter - yksi uusi mahdollisuus
Eri kudostyyppien normaali histologia
Histologiset erikoisvärjäykset: työohjeet osaksi laatukäsikirjaa Oulun syöpäyhdistyksen patologian laboratorioon
Histologian laboratorion kontrollit : Työohjeistus kontrollien keräämiseksi
Rintasyövän toteaminen : terveydenhuolto ja naiset yhdessä
ATK histologisen tutkimuksen apuvälineenä
Lämpötilan vaikutus luuydinnäytteiden dekalsifioinnin nopeuttamiseksi : Patologia
Ohjatut neulabiopsiat : histologinen näyte, sytologinen näyte vai molemmat
Immunohistokemian peruskurssi : kurssimoniste
Sammakon (Rana temporaria L.) ja rupikonnan (Bufo bufo L.) ihon histologiaa
Histologian laboratorion uusien tilojen suunnittelu Lean-johtamisen avulla
Glykogeenidigestioiden vertailu s-PAS-värjäyksessä
Histologisen näytteen prosessi laboratoriossa -oppimateriaali
Kliinisen lihasbiopsiadiagnostiikan tutkimusmenetelmiä
Laboratoriokeskus on Pirkanmaan sairaanhoitopiirin liikelaitos, joka tuottaa laboratoriopalveluja sairaanhoitopiirin alueen potilaille yli 40 toimipisteessä. Laboratoriopalvelujen tuotanto on keskitetty Tampereen yliopistollisen sairaalan lä-helle, Finn-Medi Delta -rakennukseen. Patologian laboratorio sijaitsee rakennuksen toisessa kerroksessa.     Bioanalytiikan koulutusohjelmassa kliinisen histologian ja sytologian opintokokonaisuuteen kuuluu kahden viikon pituinen ammattitaitoa edistävä harjoittelu laboratoriossa. Myös osa vaihtoehtoisista ammattiopinnoista voidaan suorittaa harjoittelujaksolla työelämässä. Työyksikön toimintaan kuuluu olennaisena osana työntekijöiden perehdytys. Hyviä perehdytyskäytäntöjä voi hyödyntää opiskelijoita perehdytettäessä. Suullisen perehdytyksen tukena käytetään kirjallista perehdytysmateriaalia varsinkin silloin, kun perehdys pitää toteuttaa lyhyessä ajassa.    Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tuottaa bioanalyytikko-opiskelijoille perehdytysohje Laboratoriokeskuksen patologian laboratorioon. Tavoitteenani oli antaa lisää tietoa patologian laboratorioon harjoitteluun tuleville opiskelijoille laboratoriosta ja henkilökunnalle opiskelijoiden ennen harjoittelujaksoa suorittamista opinnoista. Tätä kautta opiskelijoiden perehdytys helpottuisi. Toteutin opinnäytetyöni toiminnallisena opinnäytetyöni, joka sisälsi raporttiosuuden ja tuotoksena laatimani kirjallisen perehdytysohjeen.    Tuotoksessa käsitellään Laboratoriokeskuksen ja patologian laboratorion organisaatio ja toiminta. Erityisesti laboratorion eri työpisteiden toiminta kuvaillaan tarkasti. Lisäksi tuotos sisältää tietoa laboratoriojätteiden käsittelystä, työturvallisuudesta sekä ohjeita laboratoriossa harjoitteluaan aloittavalle opiskelijalle. Opiskelijoiden perehdytyksestä huolehtivaa laboratorion henkilökuntaa varten tuotoksessa on käsitelty myös Pirkanmaan ammattikorkeakoulun kliinisen histo- ja sytologian opinnot bioanalytiikan koulutusohjelmassa.                 Asiasanat: kliininen histologia ja sytologia, perehdytys, perehdytysmateriaali..
Lihasnäytteiden jäädytysmenetelmien vertailu
Tiivistelmä.
Histologian harjoitustyöt : kehitysbiologia-histologia (751367A)
Viilennyshoito vastasyntyneiden hypoksis-iskeemisen enkefalopatian hoidossa : vaikutus päänympäryksen kasvuun
Histologiset värjäykset
Histologisten värjäysten käyttö syöpädiagnostiikassa
Ksyleenin korvaaminen histologisessa värjäysprosessissa / Marja-Riitta Kajaala
RHS-1-Mikroaaltokudosprosessorin käyttäjäkokemuksia patologian laboratorioissa
Harhattomat stereologiset menetelmät rakenteiden mikroskooppisessa kvantitaatiossa
Niska- ja yläraajavaivojen ennaltaehkäisy, hoito ja kuntoutus
Histologian ja sytologian värjäysohjeita Tampereen ammattikorkeakoulun bioanalytiikan opiskelijoille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimintajärjestelmän mukaiset histologian ja sytologian värjäysohjeet Tampereen ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman opiskelijoille. Opinnäytetyön aihe saatiin bioanalytiikan koulutusohjelman histologian ja sytologian lehtori Pirkko Kumlanderilta. Värjäysohjeiden päivittämistä pidettiin ajankohtaisena, sillä käytössä olleita ohjeita ei oltu päivitetty pitkään aikaan. Opinnäytetyön tavoitteena on, että bioanalyytikko-opiskelijat voivat hyödyntää värjäysohjeita histologian ja sytologian opinnoissaan. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin kliinisen histologian ja sytologian opintoja sekä opetuslaboratoriossa harjoittelua Tampereen ammattikorkeakoulussa. Opetuslaboratoriossa harjoittelu perustuu kokemukselliseen oppimiseen. Harjoittelutunneilla käytetään toimintajärjestelmän mukaisia työohjeita, jonka vuoksi teoriaosuudessa tarkastellaan kliinisten laboratorioiden toimintajärjestelmää sekä toimintajärjestelmän mukaisen työohjeen laadintaa. Teoriaosiossa on selvitetty myös, mitä ovat histologiset ja sytologiset näytteet sekä miten ne käsitellään ennen värjäyksen suorittamista. Työohjeiden laatimista varten on selvitetty myös histologisten ja sytologisten värjäysten teoreettisia perusteita. Lopuksi on vielä tarkasteltu työturvallisuutta ja jätteiden hävittämistä laboratoriossa. Opinnäytetyön tuotos eli värjäysohjeet on laadittu teoriaosan pohjalta. Opinnäytetyön tuotoksena syntyivät värjäysohjeet viidestä histologisesta ja yhdestä sytologisesta värjäyksestä. Aikaisemmista värjäysohjeista poiketen värjäysohjeisiin liitettiin opinnäytetyöntekijöiden ottamia valokuvia selventämään värjäysten lopputulosta. Tuotos luovutettiin cd-tallenteena bioanalytiikan koulutusohjelman käyttöön.
Kuluttajat yhteistyössä : Suomen yhteisen osuuskauppaliikkeen vaiheet vuoteen 1917 ja katsaus edistysmielisen osuuskauppaliikkeen toimintaan sen jälkeen : yhteiskuntahistoriallinen ja sosiologinen tutkimus
Histologisten näytteiden dissekointi : työohjeet bioanalytiikan opiskelijoille
Helicobacter pylori : merkitys ja toteaminen histologisin menetelmin
Leptiinin ja leptiinireseptorin immunohistokemiallinen kuvantaminen rotan aivoista
Geenimuokattujen hiirimallien avulla voidaan kehittää uusia hoitomuotoja ihmisillä esiintyville sairauksille ja ne auttavat ymmärtämään taudinkulkua. Eläinmalli on eläin, jonka toiminta halutulta osalta muistuttaa vastaavaa toimintaa ihmisessä. Geenimuokatut hiirimallit voidaan jakaa siirto- ja poistogeenisiin hiirimalleihin. Siirtogeeninen hiirimalli on eläin, jonka perimään on siirretty vierasta geeniainesta. Poistogeeninen hiirimalli on eläin, jolta on poistettu tai inaktivoitu jokin geeni. Tämä opinnäytetyö jakautuu kokeelliselta osuudeltaan kahteen eri tutkimusosioon. Tämän opinnäytetyön yhtenä tutkimustehtävänä oli etsiä toimiva immunohistokemiallinen värjäysohje lusiferaasivasta-aineille. Lusiferaasia vastaan on kehitetty useita kaupallisia vasta-aineita, joita ei ole saatu toimimaan Turun tautimallinnuskeskuksessa siirtogeenisen lusiferaasiraportoijahiiren (hARO-luc) kudosleikkeissä. Sopivia värjäysolosuhteita etsittiin vaihtelemalla fiksatiivia, antigeenin paljastusta ja vasta-aineiden laimennoksia. Tämän opinnäytetyön toisena tutkimustehtävänä oli selvittää, miten estrogeenien säätelyn poisto osteoblasteista vaikuttaa luun remodellaatioon ja morfologiaan. Estrogeenien toiminta luustossa on toistaiseksi puutteellisesti tunnettu. Tavoitteena oli analysoida luufenotyyppiä puberteetin läpikäyneiltä poistogeenisiltä OSTER-hiiriltä. OSTER-hiirikanta jakautuu cre+ - ja cre- -linjoihin. Cre+ -hiireltä on inaktivoitu estrogeenireseptori alfa. Cre- -hiiri on käytännössä villityypin hiiri. Toimivaa immunohistokemiallista värjäysohjetta lusiferaasivasta-aineille ei onnistuttu löytämään. Yksikään vasta-aine ei toiminut halutulla tavalla. hARO-luc-hiiren ja villityypin hiiren immunohistokemiallisissa värjäyksissä ei näkynyt eroa. Sen sijaan pystyttiin osoittamaan, että cre+ -naarailla luun määrä kudostilavuutta kohden oli merkittävästi alentunut verrattuna cre- -naaraisiin.
Kuvallinen ohje histologian laboratorioprosessin laadun arvioimisen avuksi
Histologinen analyysi freemartinin gonadeista
Geenimuokattujen hiirimallien tutkiminen histokemiallisin ja immunohistokemiallisin värjäyksin
Histologian verkko-opetus : tehtävätyypin vaikutus oppimiseen
WSI-skanneri skannaa näytelasilla olevat kudospalat näkökenttä kerrallaan ja yhdistää saadut kuvat yhtenäiseksi digitaaliseksi lasiksi, joka on täydellinen kopio alkuperäisestä näytelasista. Syntynyttä digitaalista lasia voidaan tarkastella tarkoitukseen soveltuvilla katseluohjelmistoilla, joilla digitaalinen lasi käyttäytyy kuin mikroskoopilla katsottaessa. Katseluohjelmistolla digitaalisen lasin suurennosta voi vaihdella vapaasti ja koko kudosaluetta pystyy tarkastelemaan ilman rajoituksia. WSI-skannerit käyttävät laitevalmistajasta riippuen eri tekniikoita skannauksen toteuttamiseen, mistä johtuen niiden toimivuus ja skannaustulokset poikkeavat toisistaan suuresti. Opinnäytetyön tavoitteena oli vertailla eri laitevalmistajien WSI-skannereita ja selvittää niiden toimivuutta kliinisillä näytteillä. Opinnäytetyön tilaajana oli Oulun yliopistollisen sairaalan patologian osasto, joka suunnittelee siirtävänsä osan histologisten leikkeiden tarkastelusta digitaaliseen muotoon. Digitaalisessa muodossa histologisten näytteiden lähettäminen on riskitöntä ja nopeampaa kuin alkuperäisten näytelasien lähettäminen. WSI-skannerit luovat pohjan tehokkaalle telepatologialle. Testijaksojen ajaksi patologian osasto hankki koekäyttöön yhteensä kolmen eri laitevalmistajan WSI-skannereita. Skannereiden ominaisuuksia selvitettiin ja vertailtiin patologian osaston potilasnäytteistä koostetuilla testilaseilla. Skannereilla suoritettavat testit suunniteltiin patologian osaston toiveiden ja vaatimusten mukaisesti vastaamaan skannerin tulevaa käyttöympäristöä. Jokaiselle skannerille pidettiin perehdytysjakso, jonka jälkeen varsinaiset testit suoritettiin kahden viikon aikana. Opinnäytetyön tuloksena saatiin vertailukelpoisia numeerisia arvoja eri skannereiden suorituskyvystä sekä tietoa skannereiden ominaisuuksista ja soveltuvuudesta eri käyttöympäristöihin. Numeeristen arvojen perusteella skannereita pystyttiin laittamaan paremmuusjärjestykseen tiedostokoon, skannaukseen kuluvan ajan ja skannausvirheiden perusteella. Testijaksojen aikana kaikilla testeissä mukana olleilla WSI-skannereilla havaittiin eriasteisia puutteita kudostunnistuksessa, skannattaessa paljon rasvaista kudosta sisältäviä näytelaseja sekä heikosti värjäytyneitä immunovärjättyjä näytelaseja. Testeissä huomattiin, että skannaukseen kuluvaan aikaan ja kudostunnistuksen onnistumiseen voitiin vaikuttaa suuresti asianmukaisilla skannausprofiileilla. Myös kudospalasten lukumäärällä todettiin olevan vaikutusta skannausaikaan ja skannauslaatuun.
