http://www.yso.fi/onto/yso/p20295 evankelinen liike
evankelinen liike evankelinen liike evankelisuus
Autuus pakanoille : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen lähetyslehti
Näkymme mekin näimme
Suomen evankelinen liike 1870-1895
Kotimatkalla 2009 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja
"Toivola tulee pakanain kirjaan" : luterilainen vapaaseurakuntaliikehdintä Marttilan seudun yhteisöissä 1920-1930 -luvuilla
Muistinvaraisia tapahtumia Evankeliumiyhdistyksen toiminnasta
Mitä on fundamentalismi?
Suomen evankelisen liikkeen historia, 2, 1. 2, 1844-1851 : 1. nide
Myllärinpoika Mäntyharjulta : Kaarlo Sedän monille ystäville omistettu
Anteeksiantamuksen teema Kauko Veikko Tammisen julistuksessa 1916-1923
Autuuden aika : lehti evankeliumin asialla
Armosta autuaat : Jälkikorjuuta evankelisen liikkeen "autuuden ajasta"
Kotimatkalla 2004 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja
Alkiolainen poliitikko ja evankelisen liikkeen aktiivimaallikko
Evankelinen kansa palaa juurilleen : liikkeen teologinen isä F. G. Hedberg syntyi Saloisissa 200 vuotta sitten
Muukalaisten kotielämä : rukouskirja "valituille muukalaisille", joiden koti ja seurustelu jo muukalaisuutensa aikana on taivaassa sekä Lyhyt esitys rukouksesta
Uskonnonopetuksen tunnustuksellisuus koulun kiistakysymyksenä : Evankelinen herätysliike oppivelvollisuuskoulun kristillisyyden asialla 1912-1926
"Ylennä ristin lippu" : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen 75-vuotistaipaleelta
Suomen evankelinen liike 1896-1916
Kotimatkalla 2005 : Suomen Luterilaisen Evankeliumiyhdistyksen vuosikirja
Suomen evankelisen liikkeen historia. 2, 1844-1851
Aurankurjesta sananpalvelukseen : lehtinen evankelisen liikkeen historiaa
Suomen evankelinen liike
Suomen evankelisen liikkeen historia. 2, 1844-1851 : toinen nide
Kotimatkalla : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 1990 : 95. vsk
Evankelisen liikkeen " edelläkävijöitä "
Donkki : Helsinki
Autuuden tie : Fredrik Gabriel Hedbergin vilpitön uskontunnustus Pöytyällä kesäkuun 12. päivänä 1844.
Onko luomakunnalla väliä, kun Jeesus tulee kuitenkin pian takaisin? : Kansanlähetys ja ensimmäinen uskonkappale
Halki Venäjän : Venäjän kansa ja evankeliumi
Evankeliumiyhdistys Tampereen osasto : 75-v. historiikki
Näkymme mekin näimme : evankelisen liikkeen kenttämiehet muistelevat
Perheniemen aika : Sairalan evankelisen kansanopiston 50-vuotisjulkaisu
Pyhän Sydämen kappelin jumalanpalvelusyhteisö jakautuvassa kansankirkossa
Kotimatkalla : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 1991, 96. vsk
Suomen evankelisen liikkeen historia 3
Kotimatkalla 2008 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja
F. G. Hedberg muokkaajien kourissa
Muistakaa entisiä päiviä : Suomen Lutherilaisen Evankeliumiyhdistyksen Nuorisoliiton 25-vuotisjulkaisu
Näkymme mekin näimme : Evankelisen liikkeen kenttämiehet muistelevat
Seitsemän papin kylä
Kotimatkalla-vuosikirjan tehtävän hahmottelua
Evankelinen liike herätysliikkeenä : sosiologinen tutkimus
Organisaation kasvusta evankelisessa liikkeessä
Jumalalla on suunnitelma : luomisesta viimeiseen tuomioon
Hehkua ja hiillosta : Muhosesta Tammioon, Karjalasta Kanta-Suomeen
Evankelisuus ilmajoen uskonnollisena valtaliikk.
Kotimatkalla : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 1997
Antrealaiset muistivat kirkkopyhässään seurakuntaelämässään vaikuttanutta evankelista liikettä
Evankeliumi liikkeellä : Suomen luterilainen evankeliumiyhdistys satavuotias 1873-1973
Pyhällä paikalla : saarnoja kolmannen vuosikerran teksteistä
Globaalin teologian hahmottamista
Suomen evankelisen liikkeen historia. 2, 1844-1851. ensimmäinen nide
Kotimatkalla 2016 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja
Suomen Luterilainen Evankeliumiyhdistys ja naispappeuskysymys 1984-2000
Hän vahvistaa teitä : puheita
Suomen evankelisen liikkeen historia. 2, 1844-1851 : ensimmäinen nide
Paloja evankelisen liikkeen historiasta
Evankelinen liike kirkossa ja yhteiskunnassa 1944-1963 : aktiivinen uudistusliike ja konservatiivinen sopeutuja
Isän rakkauden korkein ilmaus : Johannes Bäckin saarnat
Ainoa autuuden tie
Muukalaisten kotielämä : rukouskirja
Suomen evankelisen liikkeen historia. 3, 1852-1873
Lävistetyt kädet
Evankelisen liikkeen tutkimuksen haasteita
Sisältää muistokirjoituksen: Pentti Adolf Heikkilä : 28.5.1926 Kiik[k]a - 14.6.2008 Vammala / Hanna Ekola.
Kristillinen airut
Laki ja evankeliumi : 39 iltaluentoa
Kotimatkalla 1986
Jumalan tulet : piirteitä herännäisliikkeittemme menneisyydestä ja nykyisyydestä
Evankelinen herätysliikkeemme
Armosta autuaat : jälkikorjuuta evankelisen liikkeen "autuuden ajasta"
Sinun kädessäsi
Evankelisen herätysliikkeen synty ja nykyaika
Suomen evankelinen liike Amerikassa
Antrealaiset muistivat kirkkopyhässään seurakuntaelämässään voimakkaasti vaikuttanutta evankelista liikettä
Suomen evankelisen liikkeen historia, 1. 1, Esihistoria
Kuvaus evankelisen liikkeen arvostetusta ja pitkäaikaisesta johtajasta
Sanansaattaja
Suomen evankelisen liikkeen historia. 2, 1844-1851 : 1. nide
Joulun valo : ELY:n joululehti
Suomen evankelinen liike 1920-1929
Kotimatkalla : [Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosijulkaisu]. 1961
Evankelisen herätysliikkeen papisto
Fredrik Gabriel Hedbergin muistolle : juhlajulkaisu
Muukalaisten kotielämä : rukouskirja "walituille muukalaisille", joiden koti ja seurustelu jo muukalaisuutensa aikana on taiwaassa sekä lyhyt esitys rukouksesta
Siionin kannel
Evankelinen liike herätysliikkeenä
Ainoa autuuden tie : keskeiset kirjoitukset lehdestä Allmän Evangelisk Tidning 1845-1848
Suomen Evankelinen liike 1870-1895
Kuohuntaa evankelisessa liikkeessä 1920-luvulla
Kotimatkalla: suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja
"Muukalaisten" kotielämä : rukouskirja "valituille muukalaisille", joilla jo muukalaisuutensa aikana on kotinsa ja kanssakäymisensä taivaassa; sekä lyhyt selitys rukouksesta
Rukoushuoneesta kylätaloksi : Lavamäen rukoushuoneen historiaa vuosisadan alusta nykypäiviin
Nuotta : Nuoren seurakunnan sanoma
Hedberg-harrastuksen kaunis tulos
Kotimatkalla 2003 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja
Kotimatkalla 2010 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja
Suomen evankelisen liikkeen historia. 2, 1844-1851 : 2. nide
Kun herätysliike kirkollistui
Suomen evankelisen liikkeen historia 2 : 1
Suomen evankelisen liikkeen historia. I, Esihistoria
Suomen evankelisen liikkeen historia. 1, Esihistoria
Maallikkosaarna : evankelisen liikkeen voima
