http://www.yso.fi/onto/yso/p20208 Phoenix
Phoenix Phoenix
Muusikkona Mansessa
Uudelle yritykselle tunnettavuus ja kohderyhmän kiinnostuksen herättäminen on tärkeää. Markkinointiviestintä pyrkii tuomaan lisää tunnettavuutta yritykselle, luomaan yrityksestä hyvän mielikuvan sekä kertomaan yrityksestä ja sen tarjoamista tuotteista kohderyhmille. Suunniteltaessa markkinointiviestintää yritykselle, on tärkeää löytää yritykselle sopivat ja tehokkaat tavat ja keinot. Teoriassa markkinointiviestinnän suunnittelu on helppoa, mutta käytännössä se voi olla haastavaa erityisesti rajoitettuja taloudellisia resursseja omaavalle pienelle yritykselle.    Opinnäytetyöni tarkoituksena on suunnitella markkinointiviestintää Phoenix Courtille, pienelle kiinalaiselle ravintolalle, sekä toteuttaa yritykselle uusasiakashankintakampanja. Kampanjan tavoitteina ovat uusien asiakkaiden hankkiminen, tunnettavuuden lisääminen ravintolan lähialueilla sekä positiivisen mielikuvan rakentaminen kohderyhmille. Työ on luonteeltaan toimintatutkimus. Tarkoituksena on löytää ravintolalle sopivimmat ja parhaimmat toimintatavat. Markkinointiviestinnän teorioihin tukeutuen ehdotettiin Phoenix Courtille ravintolasta kertovan lehtijutun ja printtimainoksen tekemistä sekä suoramarkkinoinnin hyödyntämistä. Näistä suunnitelluista toimenpiteistä toteutettiin suoramainoskampanja. Teoriaosiossa perehdytään markkinointiviestinnän suunnitteluun keskittyen kohderyhmän, tavoitteiden ja strategioiden kartoittamiseen, markkinointiviestintäkeinojen valitsemiseen sekä mainonnan muotoihin. Sen jälkeen käsitellään teoriaa suoramarkkinoinnista, jonka pohjalta suunniteltiin suoramainoskampanja. Suoramainoskampanja toteutettiin tammi-maaliskuussa 2010. Postin kautta lähetettiin 2500 mainosta Kauklahden asuinalueelle, joka sijaitsee yhden juna-asema päässä Espoon keskuksesta, jossa ravintola sijaitsee. Kampanjan tuloksena 52 asiakasta tuli ostoksille ravintolaan. Heistä 48 teki ensiostoksensa. Näistä asiakkaista noin kolmasosa kävi ravintolassa uudestaan kampanjan aikana. Voidaan olettaa, että ravintolan tunnettavuus on myös kasvanut kampanjan mainoksien myötä Kauklahden alueella. Konkreettisena tuloksena on tätä kampanjaa varten suunniteltu mainos, jonka graafista ilmettä voidaan hyödyntää tulevassa markkinointiviestinnässä ylläpitäen yhtenäistä ilmettä. Lisäksi kampanjan tuloksia sekä suunniteltua markkinointiviestintämixiä voidaan hyödyntää tulevaisuudessa Phoenix Courtin markkinointiviestinnän suunnittelussa ja toteutuksessa.
Orvon tuhannet kasvot : Ristiriitainen orpohahmo J.K. Rowlingin teoksissa Harry Potter and the Order of the Phoenix, Harry Potter and the Half-Blood Prince ja Harry Potter and the Deathly Hallows
Musiikki-TV. 2008/12/01 : Tuoreet
NHL hockey : virallinen faniopas
Orkesterisoittajien musiikkimaut tutkimuskohteena : maulla muista eroon
Phoenix Foundation : punkin ja popin kaunis liitto
Muistoja Phoenixin ajoilta
Taatelin tappaja muovaa Madeiran maisemaa
Muusikon vapaudet ja perinteen pakkopaita
[Levyarvostelu]
Miks mää oon mää? : identiteetti ja muista erottautuminen
4 soittajamaailmaa Tampereella
Haku päällä
Kultaisen linnun kauppias
Musiikillinen imitaatio : vertaileva analyysi Joaquin Phoenixin ja Johnny Cashin tulkinnoista kappaleesta 'Folsom Prison blues'
Muistoja Phoenixistä
Uusasiakashankintakampanjan suunnittelu ja toteutus ravintola Phoenix Courtille
