http://www.yso.fi/onto/yso/p20221 pavut
pavut pavut
Merivuokon paluu
NIR-laitteen analyysitulosten luotettavuden varmistaminen
Härkäpapu kotimaisen kasvivalkuaisen lähteenä : Härkäpaputuotteiden tuotekehitys
Kotimainen tuotanto korvaamaan tuontivalkuaista
Papukaijojen (Psittaciformes) hengitysteiden anatomia ja yleisimmät hengitystiesairaudet : kirjallisuuskatsaus
Ananas on lupaava lisätulon lähde pienviljelijöille
Maistuisiko härkäpapujäätelö.?
Härkäpavun (Vicia fabia) viljely
Viljelyruuduilta hyvä sato
Härkäpavun vaikutus lypsylehmien maitotuotokseen
Satumaa ja sen asukkaat : Gunnar Landtman Papua-Uudessa-Guineassa 1910-1912 : Gunnar Landtman in Papua New Guinea 1910-1912 = Paradise and the people who lived there
Eksoottinen potilas : undulaatti ja neitokakadu
Sosiaaliturvajärjestelmät : Papua-Uuden-Guinean itsenäinen valtio
Kaivoskaaos Papualla
Papujen aiheuttamat lektiinimyrkytykset
Hyönteis- ja punkkivioituksen sekä otsonialtistuksen vaikutus härkäpavun haihtuviin orgaanisiin yhdisteisiin
Neitokakadu
Kadonnut heimo : matka Papua-Uuden-Guinean pimeyden sydämeen
Auringonkukasta viiniköynnökseen : ravintokasvit
Retkikunnan antama nimi
Annan keittokirja
Papua-Uusi-Guinea, Hulimaa, 5.12.1991
Sukulaisuus on kovaa työtä : ruoka, huolenpito ja sukulaisuus mengenien keskuudessa
Terveellistä ja hauskaa puuhaa lapsille ja aikuisille : anna papujen itää ja siementen versoa
Lähetyksen kaksi vuosikymmentä
Papualaisten parissa : oleskelultani Uuden Guinean alkuasukkaiden keskuudessa
Pavussa on itua
Markkinatutkimus Case: Papu Wellness Oy
Härkäpavun koetuloksia Ahvenanmaalta
Piinallinen papukuuri
Professorin papukaijat
Papua pöytään
Näky toteutuu viidakossa : Soini ja Kaija Olkkonen Papua-Uudessa-Guineassa
Kolme sisarta : miten maissi, papu ja kurpitsa alkoivat kasvaa yhdessä
Sampo ja Louhi ovat uudet härkäpavun lajikkeet
Papujen värikäs sakki
Eri maiden parhaat sadut : kansainvälinen satuantologia
Suuren päällikön tytär
Siipipeili
Kasvimaa on herkkumaa
Kotona viidakkokylässä : Pirkko Luoma Papua-Uudessa-Guineassa
Vuoden vihannes: kaiken maailman pavut
Ajan unohtama maa
Lähde. 2008 : Ympäristö : historiatieteellinen aikakauskirja
Kaikkein syvin bete
Papuan evankelista
Satumaa ja sen asukkaat : Kiwaipapualaiset Uuden-Guinean jättiläissaarella
Kidneypapujen puutteellinen käsittely voi aiheuttaa ruokamyrkytyksen
Kontupavuista snack-tuotteita : Härkäpavun tuotekehitys
Kahvi : suuri suomalainen intohimo
Suomenkieliset eksonyymit kattavana listana
Papujen aiheuttamia ruokamyrkytysepidemioita Lahdessa
Riisi, pavut ja vilja
Isoviherarattipapukaijan populaatioekologiaa Nicaraguassa
Ankanpoikasta sorsitaan : Papukaija-ryhmän esitys kertoo kiusaamisesta, erilaisuudesta ja suvaitsevaisuudsta
Tarhapapu luonnonkasvina ja viljeltynä
Ilo saavuttaa heidät : tuokiokuvia lähetyskentiltä
Tätä kasvia kokeilen taas : keltainen papu
Pavut, linssit ja herneet
Palkokasvien käyttö rehuna
Vihannesten avomaaviljely
Kasvihuonevihannesviljely
Härkäpavun viljely rehuksi
Kasvata papua
Sammaltutkimusta Suomessa ja Suomen ulkopuolella
Tekemisen halu opetti musiikin ammattilaiseksi : 16-vuotias monitaituri Henri Pesonen on Kaijapapau-äänitteen tukipilari
Kokonaisfolaattipitoisuuden määritys härkäpavuista, linsseistä ja lupiineista sekä selvitys niiden vitameerijakaumista
Keittiötarhan leidi
Soijapapu ihmisen proteiinin lähteenä
Kasvisruoat
Palkokasvit ja niiden käyttö lypsylehmien ruokinnassa
Härkäpavun vaikutus ravintoaineiden sulavuuteen ja pötsikäymiseen lypsylehmien säilörehupohjaisessa ruokinnassa
Härkäpavun viljely ja käyttö lypsylehmien ruokinnassa
Vihanneksia monesta muotista
Peltoviljelyn monialaistaminen Lahden tilalla
Papukaija lemmikiksi?
Metsäsektorin globalisaation ekososiaaliset vaikutukset
Suomi-tietoutta viidakon keskellä
Papukaijan häkin konsepti- ja tuotesuunnittelu
Koristeelliset keittopavut
Kotimatkalla 1989 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 94. vuosikerta
Isäni on ihmissyöjä
Jaakko ja pavunvarsi
Lemmikki
Maailma eiliseen saakka : mitä voimme oppia perinteisistä yhteiskunnista?
Kassu puutarhurina
Kodin Kuvalehti 2010 : 10.
Piilo keittiötarhassa
Niuhotusta, nalkutusta, narinaa
Matka papua-uuteen-guineaan
39 pennin kortti
Luonnon tuliperäiset jättivaskoolit toimivat: kultainen kuuma suihkulähde
Kaikki rakennusmateriaalit saadaan luonnosta : Papua-Uusi-Guinea
Näin syntyy kahvi : tiedettä pavusta
Tiivistelmä.
Vihannesten kasvinsuojelu
Lähi-infrapunaspektroskopia (NIR) on eniten käytetty analyysimenetelmä elintarviketeollisuuden ja ?tutkimuksen koostumusmäärityksissä. Sen etuina ovat näytteen esikäsittelyn helppous ja määritysten nopeus. NIR:llä pystytään analysoimaan muun muassa näytteen kosteus-, kuitu-, proteiini-, rasva-, tuhka- ja tärkkelyspitoisuus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli FOSS NIRSTM DS2500 -spektroskoopilla saatujen tulosten luotettavuuden varmistaminen ja tasokorjauksien teko tehdaskalibraatioasetuksiin. Työn tarkoituksena oli myös vähentää laboratoriossa työskentelevien laboranttien työn määrää jatkossa. Työn käytännön osuus suoritettiin toimeksiantajan Finnprotein Oy:n laadunvalvontalaboratoriossa Uudessakaupungissa. Työssä tutkittuja soijatuotteita olivat hiutale, kuori ja soijaproteiinikonsentraatti (SPC). Hiutaleessa tärkeä parametri oli kosteuspitoisuus, kuoressa proteiinipitoisuus ja soijaproteiinikonsentraatissa lähinnä proteiini-, kosteus- ja rasvapitoisuus. Referenssimäärityksinä NIR:n tuloksille olivat kosteuspitoisuuden määritys uunilla ja proteiinipitoisuuden määritys Kjeldahl -menetelmällä. Hiutaleen kosteuspitoisuudelle saatiin varmistettua, että NIR-mittaukset vastaavat referenssimääritystä. Tämän perusteella hiutaleelle saatiin tehtyä ajo-ohjelma, jolla prosessityöntekijät suorittavat hiutaleen ajot. Kuoren ja soijaproteiinikonsentraatin tärkeimpien parametrien (kuorella proteiinipitoisuus ja SPC:llä proteiini-, kosteus- ja rasvapitoisuus) kohdalla ei saatu riittävän alhaista hajontaa, jolloin tasokorjauksia ei tehty.
Luomuvihannesten kasvinsuojelu
Pensaspavun viljely onnistuu Suomessa
Ahipan [Pachyrhizus ahipa (Wedd.) Parodi] kehitysvaiheet ja kasvuindeksit kontrolloiduissa olosuhteissa
Sukupuoli ja luonne kolmessa primitiivisessä yhteiskunnassa
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1999-2006
Emakoiden tilaruokintakokeiden tuloksia
Härkäpapulisäyksen (Vicia faba) merkitys jauhelihapihvien aistittaviin ominaisuuksiin
Uudestaan löydetty herkku
Joskus aikaa voidaan säästää
Satumaa ja sen asukkaat : Kiwai-papualaiset Uuden-Guinean jättiläissaarella
Suomalaisia eksonyymejä Tukholmasta Tulimaahan
Vieläkö löytyy palkokasvien maatiaisia?
Papujen aiheuttamia ruokamyrkytysepidemioita Vantaalla
Nurmipalkokasvien käyttö karjatilalla : case Keski-Suomi
Herneen sekä härkäpavun ja pensaspavun tasapainoinen kasvinsuojelu
Avomaavihannesten kasvinsuojelu
Härkäpavun viljelytekniikka
Kauneus on kuulijan korvassa : kovai-kansan musiikin kartoitus ja kuvaus
Kari Harri : kutsumukseni
Papuja pöytään
Keittiöpuutarha. Keittiöpuutarha
Papukaijat
Soijaproteiini
