http://www.yso.fi/onto/yso/p20294 osteopaatit
osteopaatit osteopaatit
Koulutetut kiropraktikot, naprapaatit ja osteopaatit 15.6.1999 : ammattihenkilöluettelo = Utbildade kiropraktorer, naprapater och osteopater 15.6.1999 : förteckningen över yrkespersonalen
Osteopaattisen hoidon vaikutus tennispelaajien olkapäävaivoihin : tapaustutkimus
Tiivistelmä.
Osteopatian harjoittelun ja ohjauksen kehittäminen Helsingin ammattikorkeakoulun KuntoStadiassa
Tiivistelmä: Osteopaattisen hoidon vaikutus tennispelaajien olkapäävaivoihin : tapaustutkimus. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten osteopaattinen hoito vaikuttaa aktiivisen tennispelaajan urheilusuoritukseen. Työn tarkoituksena oli kuvata hoitojakson aikana tapahtuneita muutoksia olkapään kiputuntemuksissa ja urheilusuorituksen aikana koetussa haitassa. Sen lisäksi mittasimme hoidon aikana tapahtuneita mahdollisia muutoksia olkanivelen ja rintarangan liikkuvuudessa sekä scapulan staattisessa asennossa. Tämän tapaustutkimuksen alussa konsultoimme yhteistyökumppaneittemme HVS:n ja Smash-tennis ry:n valmennuspäälliköitä tennispelaajien yleisimmistä vaivoista. Heidän kokemuksiin perustuen rajasimme aiheemme tennispelaajan olkapäävaivoihin. Tietoa tenniksestä ja olkapäävaivoista sekä niiden hoidosta kokosimme kirjallisuudesta. Marras- ja Joulukuun 2012 aikana hoidimme neljää olkapäävaivoista kärsivää tennispelaajaa Metropolia ammattikorkeakoulun Positia opetusyksikössä. Tammikuussa 2013 pidimme potilaille kontrollikäynnit, jossa suoritettiin loppumittaukset ja potilaat täyttivät loppukyselylomakkeen koskien hoitojaksoa. Mittauksissa saaduissa tuloksissa potilaiden liikelaajuudet rintarangassa lisääntyivät sekä ekstensio- että fleksiosuuntiin. Lisäksi hoidettavan puolen olkanivelen sisärotaatio ja ulkorotaatio kasvoivat. Hoidettavan puolen scapulan asennossa tapahtui muutoksia siten, että scapula oli laskeutunut superiorisesta asennosta lähelle toisen scapulan tasoa. Mielenkiintoista oli, että myös ei-hoidettavan puolen scapula siirtyi lähemmäksi keskilinjaa sekä olkanivelen sisärotaatio lisääntyi. Potilaiden kokema kipu väheni jopa kokonaan ja haitta urheilusuoritukseen oli merkittävästi pienentynyt hoitojakson aikana. Tammikuussa 2013 pidetyillä kontrollikäynnillä saavutetut hyödyt olivat pysyneet. Opinnäytetyössä mukana olleet potilaat kokivat hyötyneensä hoitojaksosta. Heidän mielestä osteopaattinen hoito on auttanut vähentämään kipuja sekä olkapään alueella että urheilusuorituksen aikana. Tutkimuspotilaat kokivat hoidon sopivan erittäin hyvin tenniksen harjoitteluun ja pelaamiseen. Videoanalyysin käyttäminen pelaajien urheilusuoritusten muutosten seuraamisessa hoitojakson aikana luo seuraaville yliolanheittolajeista kiinnostuville hyvän jatkotutkimisaiheen. Myös suurempi otanta potilasmäärässä mahdollistaisi vertailun ja tulosten yleistettävyyden.
Kiropraktikot, naprapaatit ja osteopaatit Suomessa
Raskausajan tarpeet ja osteopaattinen hoito
Osteopaattien kertomuksia : dokumentoiva videoprojekti
Kunnon veivaus parantaa
Osteopaattisessa diagnostiikassa käytettävän esitieto- ja tutkimuslomakkeen kehittäminen
Kahden osteopaattisen hoidon vaikutus jääkiekkoilijan lannerangan liikkuvuuteen
Sisäelinten heijastekipu : oppimateriaali osteopaattiopiskelijoille
Kroonisen kivun hallinta : kirjallisuuskatsaus ja osteopaattinen hoitomalli
Osteopaatin hoidossa keho ja mieli kulkevat oikeaa rataa
Internetsivut osteopatiasta Suomessa
Passiivisten liikkeiden tutkiminen osteopatiassa
Osteopaattiset hoidot ovat osa kokonaisvaltaista terveydenhoitoa
Ammattikorkeakoulusta terveydenhuoltoon : koulutuksesta valmistuvien ammatillinen osaaminen, opintojen keskeiset sisällöt ja vähimmäisopintoviikkomäärät
Tiivistelmä: Raskausajan tarpeet ja osteopaattinen hoito. Opinnäytetyön tavoite oli edistää raskaana olevien hyvinvointia lisäämällä sekä heidän että terveydenhuollon ammattikunnan tietoa osteopaattisesta hoidosta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää yhteistyökumppanina toimineen Suomen Osteopatiayhdistyksen www-sivujen yhteyteen sähköinen esite, joka käsittelee raskausajan osteopaattista hoitoa. Esitteen tarkoituksena oli kuvata milloin raskaana oleva hyötyy osteopaattisesta hoidosta. Opinnäytetyön lähestymistapa oli kvalitatiivinen eli laadullinen. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin laajaa kirjallisuuskatsausta, puolistrukturoitua teemahaastattelua ja puolistruktu-roitua kyselykaavaketta. Tutkittua tietoa kerättiin eri lähteistä käyttäen muun muassa Pub-Med- ja Cochrane Library -tietokantoja. Lisäksi perehdyimme saatavilla olevaan osteopaattiseen kirjallisuuteen liittyen raskausajan muutoksiin ja hoitoon osteopaattisesta näkökul-masta. Haastattelujoukkoon kuului kolme terveydenhuollon ammattilaista ja kolme vuoden sisällä synnyttänyttä naista. Haastatteluaineisto analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Näin haastatteluista nauhoitettu aineisto litteroitiin tekstimuotoon, minkä jälkeen aineistoista analysoitu informaatio koottiin yhteen. Tutkimusten mukaan raskaana olevat naiset hyötyvät osteopaattisesta hoidosta. Hoito on sekä tulevan äidin että sikiön kannalta tärkeää. Raskaana olevan kudosjännitykset on hyvä hoitaa ennen synnytystä, jotta synnytys olisi mahdollisimman helppo molemmille - äidille ja sikiölle. Raskaana olevien tietämys osteopatiasta osoittautui haastattelujen perusteella vähäiseksi, eikä oikein tiedetty, koska hakeutua osteopaatille hoitoon. Sähköinen esite raskaana oleville kehitettiin haastattelujen pohjalta. Raskaana olevat ja synnyttäneet naiset pystyvät hyödyntämään opinnäytetyömme tuotosta eli sähköistä esitettä etsiessään omatoimisesti tietoa internetistä. Työelämässä esitettä pystyvät hyödyntämään erityisesti neuvolan henkilökunta, kätilöt ja sairaanhoitajat. Esite helpottaa terveydenhoitoalalla työskentelevää henkilökuntaa hoitoon ohjaamisessa ja tulevia äitejä hoitoon hakeutumisessa.
Tiivistelmä: Kroonisen kivun hallinta : kirjallisuuskatsaus ja osteopaattinen hoitomalli. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa ehdotus kroonisen kivun osteopaattisesta hoitomallista, joka pohjautuu tämän hetkiseen käsitykseen kroonisesta kivusta. Tämän saavuttamiseksi työssä selvitettiin laaja-alaisesti kroonisen kivun ilmiötä. Työmenetelmä oli teoreettinen tutkimus, kirjallisuuskatsaus, jolla pyrittiin selvittämään mitä kroonisesta kivusta, kivunhallinnasta ja kroonisen kivun osteopaattisesta hoidosta on kirjoitettu. Kirjallisuutena käytettiin lääketieteellistä, psykologista sekä manuaaliterapiaan ja osteopatiaan liittyvää kirjallisuutta. Työ perehtyi kivun fysiologiaan ja kipuun psykososiaalisena ilmiönä. Työ vastasi kysymyksiin mitä krooninen kipu on, mitä osteopaatin tulisi tietää kroonisesta kivusta, mitä osteopaattisia näkökulmia löytyy kroonisen kivun hoitoon, miten osteopaatti voi ohjeistaa potilasta kroonisen kivun hallinnassa ja mitä moniammatillinen kivunhallinta on Suomessa. Kirjallisuuteen pohjautuen aiheesta tuotettiin synteesi, joka antaa työkalun osteopaatille kroonisesta kivusta kärsivän potilaan hoitoon. Siinä kuvattiin mitä tulee ottaa huomioon potilaan hoidossa ja annettiin hoitotekniikkaehdotuksia sekä lueteltiin niiden moninaisia vaikutuksia. Tavoitteena osteopaatin hoidolla on, että potilaan kokema kivun määrä laskee hoidon aikana, kipua ei tuoteta lisää ja kivun kroonistumista ehkäistään. Kipua tulisi ensisijaisesti hoitaa itsenäisenä ilmiönä. Osteopaatti voi lähestyä kivunhoitoa kudostason, neurologisen tason ja psykologisen taso kautta. Hoidon suunnittelussa ja toteutuksessa tulee ottaa huomioon keho-kokonaisuuden lisäksi somaattiset dysfunktiot, autonominen hermosto, hengitys, lymfa- ja verenkierto sekä posturaalisten rakenteiden tila. Psykoneuroimmunologinen lähestyminen on tärkeä osa kipukroonikon osteopaattista hoitoa. Kivuttomilla hoitotekniikoilla vältetään lisäämästä kivun sentralisaatiota. Suositelluiksi tekniikoiksi havaittiin lihasaktivaatiotekniikat, artikulaatio ja mobilisaatio, rytmiset ja pumppaavat tekniikat, perkussio, kevyt hieronta sekä kraniaaliset ja viskeraaliset tekniikat. Työn tuloksena tuotettiin myös ohjeita osteopaatille kroonisen kivun hoitoon sekä ohjeita potilaalle. Opinnäytetyön perusteella hyviä lisätutkimuksen aiheita ovat osteopaatin rooli ja lisähyöty moniammatillisessa kivunhallinnassa sekä empiiriset tutkimukset kroonisen kivun hoidosta osteopatialla.
Koulutetut kiropraktikot, naprapaatit ja osteopaatit : terveydenhuollon ammattihenkilöluettelo 1.1.1997 = Utbildade kiropraktorer, naprapater och osteopater : katalog över yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvärden 1.1.1997
Opas ääreishermoston toimintahäiriöiden tutkimiseen ja erotusdiagnostiikkaan
