http://www.yso.fi/onto/yso/p20215 murto
murto murto
Yksityinen päiväkoti aloitaa elokuussa Murrossa : LapTi -Invest rakennuttaa, Coronaria tuottaa palvelut
Riihitonttu Rillintillin hipsuttelee, varpaillansa sipsuttelee, jouluyössä pimeässä
Alkoholistinen elämäntapa
Intohimo on elämän eliksiiriä : runoilija Pentti Murto ryhtyi rakkauden apostoliksi
Vilho Murron muistelmia Raudusta lapsuusajalta 1927-1937
Murron kyläkioski heräsi jälleen henkiin : Jari Kiviniemellä on työmatkaa jälleen vain pari metriä
Monta tapaa kirjoittaa elämä ehjäksi ; Pentti Murto: "Kirjoittaminen karkottaa kipeät kokemukset"
Lapset isän muistomerkin laatii : professori Aimo Sakarin pitämä Murtomäen suvun muistomerkin paljastuspuhe
Tunteiden turuilla
Työ lasten ja nuorten hyväksi on siunauksellista : Murron Rauhanyhdistys 50 vuotta
Opetusmuoto kykyjen mukaan
Haluatko kellua koskessa : Anne Murron vinkit lumilomalle
Koti mäntymetsään, sauna lammen rannalle : vesi hyödynnetään Murron kaava-alueella
Murron koulun laajennukseen lisää rahaa
Murron koulu on tupaten täynnä
Vuosi apteekkarina ja kolme murtoa
Kevyenliikenteen väylä Murtoon
Sirpaleinen alku
[Kirja-arvostelu]
Nyt on aika aukaista koko ovi : Martti Murtoperä peräänkuuluttaa seurakuntien välistä yhteistyötä
Toimintaa Murron nuorille
Kirkkoruhtinaan näköinen mies
Tyrnävän Murto huokuu kotiseutuhenkeä
CP-vammainen erityiskasvatuksen lehtori Pentti Murto näkisi mielellään vammaiset osana yhteiskunnan arkea
Palautetta Lasse Murrolle ja Ingalill Österbergille
Suomen kirkko kansainvälistä vastuutaan kantamassa
Murtomäen suvun muistomerkki
Benchmark-aikoja hidaste-elementeille Tunkeutumisreittianalyysityökaluun
Toiminnan kylä : Murrossa eletään yhdessä elämän ruuhkavuosia
Eräiden murto-osasummien Euler-MacLaurinin tyyppiset kehitelmät
Tanskan poliisi on kokeillut: Protect pysäyttää varkaan
Happikaapista puhujan pönttöön
1 kappale.
Ajatusten marjojen kypsyttäjä
Marjaana Murto : mielen maisema : Galleria Tuliharja, 1. - 30.9.1989
Kirjoittaminen hoitaa sielua
Murtohälyttimet : omakotitalojen ja vapaa-ajan kiinteistöjen murtosuojaus
Koko kylän yhteinen olohuone : Murron koulun pihan kunnostussuunnitelma
Kansalaisliikehdintä ja hyvinvointivaltio
Nuokkari kellariin
Selostus uittotoiminnasta Karjaanjoessa
Erilainen - samanarvoinen
Vihreä polku
Murtoluvun oppimisen ja opettamisen eteneminen Hei! nyt lasketaan -kirjasarjassa
Asiat hoidetaan yhdessä kuntoon
Rohkaiseva oululainen selviytymistarina
Omakotitalon palo- ja murtovaroitinjärjestelmän toteutus ohjelmoitavaa logiikkaa apuna käyttäen
Liikerakennuksen stabiliteetti
Sairaalan telejärjestelmien ylläpidon suunnittelu
Päihdepotilaita hoidetaan nyt psykiatrisissa laitoksissa : hoitopolitiikat joutuivat murrokseen 90-luvulla
Eräitä RSA-salauksen haavoittuvuuksia
Luontoa kuvaamaan!
Standardityökalu turvasuojaukseen
Vienan kauppatie avautui matkailijoille
Verevää historiaa
Suomen kansalliskirkon muotoutumisen ja hajoavan yhtenäiskulttuurin vuosisata
Olen murtolaisten hätävara : Juhon kioski täytti vuoden
Kulissit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Murron hiekkasärkille väljä luontoa kunnioittava kylä
Perämeren kansallispuiston pohjaeläimet
Tuuli ja lintu
Kirkon ylärakenteen historia
Oppilaita on ollut jo ikävä
Professori Eino Murtorinteen julkaisutoiminta 1990-2010
Perttu Murto sai mainosalalta palkinnon
Yrjö Murto - keskeinen vaikuttaja pohjoisesta
Omien oppiensa esimerkki ; [kuva:] Anna-Maria Raudaskoski
Rajantakaista kirjallisuutta suomeksi
Kotivarkaita ja muita 1800-luvun maalaisnaisia
Wanhan ajan yhteisasumista Murrossa : Tyrnävän Murtoon on noussut harvinainen neljän perheen yhteinen talo
Seinäjoen nimismiespiirin rikostilastot
Tarvitaan aitoa tukea ja välittämistä
Linnunlaulu avasi uuden maailman
Koulun rakennustyöt alkoivat Murrossa
Opas talvimerenkulkuun ja jäänmurtoavustukseen nelipotkurisella jäänmurtajalla
Ouman Plus -kotiautomaatiojärjestelmän opetusyksikkö
Murto joka kolmas päivä
Kohti systeemiälykästä kyberturvallisuuden hallintaa : kyberrikollisuus ja sen torjunta
Murtohälytinjärjestelmä
Ilo kukkii kaikkia värejä
A-klinikoiden rooli muuttumassa : viinaa, huumeita ja himoja..
Kiertovesilaitoksen käynnistäminen : RKTL:n Rymättylän kalantutkimusaseman Paraisten yksikkö
Murron käiväkodin ja koulun ahtauteen etsitään ratkaisua
Hengentulia ja hiljaista aherrusta Vatajärvellä
Pankkikriisin vuosina palkittiin löysästi lainaa jakaneet johtajat
Oulusta Kongon jokilaivoille : pohjoismainen projekti etsii tietoja HUotarista ja Aitamurrosta
Sibelius-kuva ja sen metamorfoosi meillä ja muualla : vastaus Rabbe Forsmanille, Bo Marschnerille ja Veijo Murtomäelle
Vammaisesta elämästä vimmaan eloon : miten vammaisen lapsen koulunkäyntiä tuetaan?
Jokainen kätkee sisäänsä ehjän helmen
Fidelix-automaatiojärjestelmän tuotteistaminen pientaloympäristöön
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää yritykselle yksi tai kaksi sopivaa ja tarkoituksenmukaista murtohälytinjärjestelmää lähinnä omakotitaloihin asennettaviksi. Murtohälyttimiin tutustuminen ja niiden vertailu vaati perinpohjaista tutustumista murtohälytinjärjestelmiä koskeviin säädöksiin ja itse järjestelmän yleiseen rakenteeseen. Tarkoituksena oli kartoittaa murtohälyttimiä koskevat säädökset sekä tutustua murtohälyttimien rakenteeseen, suunnitteluun ja toteutukseen eri lähteiden avulla. Opinnäytetyötä rajattiin niin, että siinä keskityttiin lähinnä omakotitalojen ja vapaa-ajan kiinteistöjen murtovalvontaan. Yritysten ja niin sanottujen tärkeiden kohteiden murtovalvonta jätettiin käsittelemättä. Kameravalvontajärjestelmää käsiteltiin vain pintapuolisesti, koska se on aiheena varsin laaja. Se on kuitenkin tänä päivänä merkittävä osa murtovalvontaa. Opinnäytetyössä käytiin aluksi läpi murtovalvontaa koskeva lainsäädäntö ja selvitettiin, kuka voi suunnitella ja asentaa murtohälytinjärjestelmiä. Myös erilaiset murtohälyttimen asentamisesta saatavat vakuutushyödyt huomioitiin. Murtohälytinjärjestelmä käytiin kokonaisuutena läpi ja esiteltiin eri valvontatavat ja niissä käytettävät ilmaisimet. Edellä mainittujen lisäksi työssä käsiteltiin murtohälytinjärjestelmän suunnittelu ja asennuksen toteutus. Murtohälytinjärjestelmiksi valikoituivat DSC PowerSeries -murtohälytinjärjestelmä sekä Celotronin Centro -murtohälytinjärjestelmä. Valintoihin vaikutti tuotteiden ja varaosien saatavuus, hinta, luotettavuus sekä saatavilla oleva järjestelmäkohtainen tuki ja koulutus. Murtohälytinjärjestelmät ovat perusrakenteeltaan samanlaisia, mutta eroja on järjestelmien ohjelmoinnissa ja erilaisissa ohjaustavoissa. Myös ilmaisimet poikkeavat toisistaan. Näiden vertailu onkin hieman hankalaa. Sama laite ei sovellu joka tilanteeseen parhaalla mahdollisella tavalla. Pientalojen turvallisuusjärjestelmiä koskevia viranomaismääräyksiä ei ole, ja erilaiset vapaaehtoiset pätevyydet ovat liian haastavia pienyritykselle. Turvasuojaajakortti sopii myös pienelle yritykselle; sillä todistetaan luotettavuus, mutta ei pätevyyttä. Markkinoilla on paljon erilaisia murtohälytinjärjestelmiä, joten yrityksen kannattaa käyttää valintaan hieman aikaa, jotta se löytää tarpeisiinsa parhaiten soveltuvat yksi tai kaksi erilaista järjestelmää.
Opettajaksi vaikka vaikeuksien kautta
Suomen talouden puinen perusta
Arjan unelmatyö
Peltolakeus säilyy rakentamattomana : Murto - Ojakylän osayleiskaavan luonnos luonnos nähtävillä
Ainetta lisäävällä valmistuksella tuotettujen metallikappaleiden sisäisten kenno- ja ristikkorakenteiden vaikutus väsymiskestävyyteen
Murron kyläkioski heräsi jälleen henkii : Jari Kiviniemellä on työmatkaa jälleen vain pari metriä
Additiivisen lukuteorian workshop : Helsingissä 25.-29.5.1999
Unna, Atte ja Okko viihtyivät perunamarkkinoilla
Linnut ja lintupaikat : kaksi äärimmäistä näkökulmaa
Kaikki muu kuin ruuan kasvattaminen on turhaa : tyrnäväläinen maa antaa toimeentulon Bräysyille
Tiiviisti elämän kämmenellä
Tietoturvaloukkausten analysointi hunajapurkkijärjestelmän avulla
Kestomuovien materiaaliominaisuuksien selvitys
Nauhamainen kylärakenne sopii parhaiten luonnonmaisemaan : Murron aatekilpailun tulos
Muoti + kauneus
Astrologi Ilkka Murto elämän rytmien jäljillä
Aamun sarastusta ei saa menettää
Käpytikkaan mahtuvat nyt peipot ja kottaraiset
Koti metsän siimeksessä veden äärellä
Tyrnävä juhli Murron koulun vihkiäisiä : iloinen poikkeus lama-Suomessa
Toimitusjohtaja Lasse Murto vastaa kysymykseen: Mihin suuntaan nyt, A-klinikkasäätiö?
Jäänmurron toteuttamistapojen vaikutusarviointi
Kutsumattomia vieraita : asuntomurtojen sarjoittaminen rikoksen piirteiden perusteella
Murron päiväkoti aloitti syksynsä uusissa tiloissa
Älä häiritse konnaa
Elämän kipeys
SAK vanhan yhteiskuntarakenteen viimeisenä vuosikymmenenä
Suomen kirkko 1900-luvun poliittisten muutosten keskellä
Yrityksen turvatekniikan asennus, ohjelmointi ja käyttöönotto
Murtohälytin PIC16F870-mikrokontrollerilla
Kyläpäällikkö ei jämähdä kiikkutuoliin  : Alpo Murtoniemestä ei tullut maatilan jatkajaa, vaan kyläpäällikkö ja asioiden hoitaja
Paraisilla on vuoden 2010 alusta toiminut Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen uusi murtovettä käyttävä kiertovesilaitos. Kiertovesilaitoksessa kala-altaiden vesi puhdistetaan biologisesti ja käytetään uudelleen. Puhdistus perustuu nitrifikaatioon, jossa biosuodattimeen kasvatetut bakteerit hapettavat ammoniumin nitraatiksi. Kiertovesilaitoksia on Suomessa jonkin verran, mutta muita murtovedellä toimivia laitoksia ei Suomessa vielä ole. Tutkimuksen avulla haluttiin saada tietoa, miten ja kuinka nopeasti murtovettä käyttäviin laitoksiin saadaan biosuodattimiin toimiva bakteerikanta ja kasvatusvedenlaatu vaatimusten mukaiseksi. Tutkimuksessa laitoksen veden puhdistus käynnistettiin kasvattamalla biosuodattimien bakteerikanta kemiallisesti ammoniumkloridin avulla sekä toisena vaihtoehtona pienen kalamäärän avulla ilman kemiallisia apuaineita. Kiertovesijärjestelmä käynnistyi kemiallisesti seitsemässä viikossa eli samassa ajassa kuin vastaavat makean veden laitokset. Pienellä määrällä kalaa laitos saatiin käyntiin kolmessa kuukaudessa. Tutkimuksen perusteella murtovettä käyttävä kiertovesilaitos voidaan käynnistää kemiallisesti ammoniumkloridin avulla tai ottamalla laitokseen pieni määrä kalaa tuottamaan ammoniumia ja kasvattamaan vettä puhdistavaa bakteerikalvoa biosuodattimiin. Molemmilla tavoilla saadaan laitos käynnistymään kahdessa, kolmessa kuukaudessa, eikä murtoveden suolaisuus näytä hidastavan bakteerikasvuston kehittymistä. Laitteisiin kiteytyvä suola lisää hieman laitoksen rutiinitöitä.
Murron rauhanyhdistys kasvaa voimakkaasti
Varman Murto: Suomen turva on suuryrityksissä
Puntarissa päihde- ja mielenterveysongelmat
Runoileva yliopistomies : [Pentti Murto in memoriam]
Alkuun tanko vei miestä, mutta nyt on toisin
Murto-Ängeslevä-Tyrnävä : ja juhlamuisto vielä Oulunsalosta
Pentti Murron väitös julkaistaan teoksena
Murron koulu laajenee jo neljännen kerran
Fidelix-automatiojärjestelmän tuotteistaminen pientaloympäristöön
Tiivistelmä.
Optimaalisen sileyden saavuttaminen Taguchi-menetelmän avulla
Forellia kalastamassa
Kaksi murtoa Pyhäjoella
Charlien enkelit - vai kolme sisarta
Suomen rikosoikeus : erityinen osa  1, 2 : varallisuusrikokset
Rothin lause
Happamien sulfaattimaiden metallikuormituksen ekotoksikologinen riskinarviointi Suomen länsirannikon jokisuistoissa
"Kekkoslapsesta" runoilijaksi ja vammaisten äänitorveksi
Vammaisten nuorten koulutusuraa tutkiva Pentti Murto : syrjästä ei ole helppo nousta selviytyjäksi
Venäläinen (uus)pakanuus ja neuvostoperintö
Jälleenrakentamisen ajan lapsesta tulevaisuuden lapseen : suomalaisten lastenkirjojen lapsikäsitykset ja sosiologinen lapsitutkimus
Neuvojen ja tuen tarve asuntomurron jälkeen ja niiden saanti poliisilta
Murron "käpytikka" herää aamuvarhaisella
Apteekkien ryöstöaalto Oulussa
Satavuotismuisto
Professori Jaakko Olavi Murto 8.11.1907
Oulun kasvatti Varman toimitusjohtajaksi
