http://www.yso.fi/onto/yso/p20252 reformoidut kirkot
reformoidut kirkot reformoidut kirkot
Pöytäkirja Luterilaisen Maailmanliiton suomalaisen kansalliskomitean koollekutsumasta kokouksesta, joka käsitteli, Eruoopan luterilaisten ja reformoitujen krirkkojen konkordialuonnosta...
Kiinnostus yllättää : kirkkojen maallikkokoulutuksen uusi aalto Euroopassa
Reformaation tunnustukset
Kristilliset kirkot ja muut yhteisöt
Turun historiallinen arkisto. 22.
Reformoitu kirkko - melkein luterilaista kristillisyyttä?
Matkaraporttien tiivistelmät : LML:n neuvoston kokous Bogota, Kolumbia 12. -20.6.2012
Vapaus ja ohjattu vapaus : hengellisen ohjauksen järjestelymalleja eri kirkoissa ja kirkkokunnissa
Reformaatio vai restituutio? : historiallinen argumentti reformaattoreiden ja kastajaliikkeen väittelyssä lapsikasteen oikeutuksesta
Kirkon uudistus : Pia desideria : eli sydämmellinen toivomus totisen evankelisen kirkon Jumalalle otolliseksi parannukseksi ynnä muutamia siihen yksinkertaisesti tähtääviä kristillisiä ehdotuksia
Kristuksen kuninkuus ja uuden maailman eetos : reformoidun teologian historia Amerikassa 1600-luvulta nykypäivään
Reformoidut kirkot
Kirkkotiedon kirja : ekumeeninen johdatus kirkkojen oppiin ja elämään
Luterilaisen maailmanliiton dialogit 2003- 2010.
Pyhittävä yhteisö : kirkkokäsitys vanhurskauttamisopin heijastajana reformaatiosta pietismiin
Rahan teologia ja Euroopan kirkot : lopun ajan sosiaalietiikka
Kirkko ja valtio : Confessio Helvetica posteriorin mukaan
Vapaina ja tasavertaisina : ihmisoikeudet uskontojen näkökulmasta
Suuret uskonnot
Eri kastenäkemysten vertailutaulukot
Kristilliset kirkot ja lahkot
Vähäsen unionista lutherilaisen ja reformeeratun kirkon välillä
Toivoa emme menettäneet
Heidelbergin katekismus : historiallinen ja teologinen johdanto reformoituun uskonoppiin sekä katekismuksen tekstin käännös
Vuosi 1529 reformatioliikkeen historiassa
Kirkot käännekohdassa : mietintö Euroopan reformatoristen kirkkojen Leuenbergin konkordiasta
Kirkkojen tunnustukset : johdatus symboliikkaan
Kutsu kuuliaisuuteen
Rukoile kiittäen
Mietintö Euroopan reformatoristen kirkkojen Leuenbergin konkordiasta
Arnoldshainin ehtoollisteesit : eräs tunnustustenvälisen keskustelun saavutus
Kirkko ja valtio : Confessio Helvetica porteriorin mukaan
Tapahtuman Herra : Kristuksen läsnäolo ehtoollisessa Euroopan protestanttisten kirkkojen yhteisön Zur Lehre und Praxis des Abendmahls -asiakirjassa
