http://www.yso.fi/onto/yso/p20239 uusgotiikka
uusgotiikka uusgotiikka
Suomen antiikkiesineet. Kertaustyylit
Johdanto taidehistoriaan. 6, Klassismi ja romantiikka
Uusgotiikkaa Tjusterbyn kartanossa
C. A. Setterberg uusgoottilaisen tyylin edustajana ja hänen toimintansa Vaasan läänin arkkitehtina vuosina 1853-1871
Hattulan kirkot : Uusi kirkko
Kirkkomme ovat keskeisiä, pysyviä ja paljon kertovia kulttuurin ja rakennustaidon edustajia. Koska niitä tarkastellaan usein arkkitehtuurin näkökulmasta, valittiin tässä opinnäytetyössä rakennetekninen näkökanta, ja otettiin tarkastelun kohteiksi kirkkojen tyypilliset rakenteet ja statiikka. Tarkoituksena oli selvittää kirkkojen rakenteiden kehittymisen päälinjat aina keskiajaltanykypäivään asti. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään pirkanmaalaisia evankelis-luterilaisia kirkkoja, ja niiden runsaasta tarjonnasta valittiin esimerkkikirkoiksi 18 kirkkoa eri aikakausilta. Tutkimusmenetelminä käytettiin asiantuntijahaastatteluja, tiedon etsimistä erilaisista lähteistä, kuten kirjoista ja rakennuspiirustuksista, ja opitun rakenneteknisen tietämyksen soveltamista kohteisiin. Tutkimuksen tuloksena selvisiväteri rakenneosien muutokset aikakausien edetessä. Kohteina olivat erityisesti perustukset, seinät, vesikatot sekä ala-ja yläpohjat. Muutoksiin ovat vaikuttaneet ammattitaidon kehittyminenaikojen saatossa, rakennusmateriaalien saatavuus, uudet rakennetekniikatsekä maailmalta levinneet tyylisuunnat. Runkorakenteita tutkittaessa selvisi, että useimpien kirkkojen runkona ovat kantavat seinät joiden päällä ovat puiset kattotuolit, tai puiset tai betoniset kattopalkit. Tiili nousee käytetyimpänä seinärakennusmateriaalina muiden edelle. Kirkko on muuttunut ajassa niin arkkitehtuurinsa kuin rakenneratkaisujensakin puolesta. Keskiajalta 1900-luvun alkuun astikäytettiin yksinkertaisia rakenteita, kuten täystiilimuuria ilman lämmöneristeitä, mutta rakennetekniikan kehittyessä ja mukavuusvaatimusten lisääntyessä ovat kirkot nykyaikaa kohden monimuotoistuneet rakenteidensa puolesta. Uusien kirkkojen tiloihinhaetaanfunktionaalisia muutoksia, joiden ansiosta kirkkotilan tulee olla joustava eri käyttötarkoituksissamyös tulevaisuudessa. Asiasanat:kirkko, Pirkanmaa, rakenne, rakenteiden kehittyminen, statiikka.
C. A. Setterberg : uusgoottilaisen tyylin edustajana ja hänen toimintansa Vaasan lääninarkkitehtina vuosina 1853-1871
Pirkanmaan kirkkojen rakennetekninen kehittyminen
Englanninkieliset tiivistelmät.
Lasimaalausten uusi tuleminen 1800-luvulla
Pyhän Henrikin katedraali
Uusgotiikka tähysi keskiaikaan
Kreikkalaisgoottilaisuus ja uusgoottilaisuus : tektonisen muodon englantilais-ranskalaiset juuret = Graeco-gothic and neo-gothic : the anglo/french origins of teotonic form
Ars : Suomen taide. 5
Suomen museo. 1998, 105. vuosikerta
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Suomen antiikkiesineet. [3], Kertaustyylit
Huonekalut
C. L. Engelin kartanosuunnitelma vuodelta 1823 : lisiä uusgotiikan esiintymiseen Suomessa
Ihanaa antiikkia : tunnista kertaustyylien esineet
Ars : Suomen taide. 6
Suunnitelmat Vaasan ortodoksiseksi kirkoksi vuosina 1813 - 1852.
Uusgotiikka, teollisuusarkkitehtuuri ja uusrenessanssi (Suuriruhtinaskunnan aika)
Opas taiteen maailmaan : länsimainen taide varhaisrenessanssista nykypäivään
Suomen rakennustaidetta
Kirkkoarkkitehtuuri 1809-1865
Suuri antiikkikirja
C. L. Engelin kartanosuunnitelma vuodelta 1823 : lisiä uusgotiikan esiintymiseen Suomessa / Irma Lounatvuori ja Jarkko Sinisalo
Ars : Suomen taide. 4
C. A. Setterberg : uusgoottilaisen tyylin edustajana ja hänen toimintansa Vaasan läänin arkkitehtina vuosina 1853-1871
Suomen taiteen historia keskiajalta nykyaikaan
Antiikkia minun makuuni
