http://www.yso.fi/onto/yso/p20251 jalkineteollisuus
jalkineteollisuus jalkineteollisuus kenkäteollisuus
Ylivieskan teknillinen oppilaitos ratkoo kenkätehtaan teknologiasovelluksia
Toimintakentän kuvaus Hämeen elintarvike-, tekstiili-, vaatetus-, nahka-, kenkä- ja mekaanisessa metsäteollisuudessa
Kenkä- ja nahkateollisuus : Vuosikirja 1993.
Jalkinetyöntekijän käsikirja
Sievin Jalkine laajentaa liki puolella
Kenkäteollisuus
Feelmax Oy:n asiakkaiden tyytyväisyys Feelmax Footwear -jalkineisiin
Ekologisten näkökulmien soveltaminen Pomarfin Oy:n tuotteisiin ja toimintaan
Kenkäteknologian rakenneoppia : TEVA-tekniikan laitoksella pidetyt seminaariesitelmät 1997.
Sievin Jalkine Oy vuoden kasvuyritys Pohjois-Suomessa
Kenkä- ja nahkateollisuus : vuosikirja 2006.
Suutariperinnettä Töysässä
Kolmas sukupolvi jatkaa Palmrothien kenkäsuvun tarinaa
Sievin Jalkine sai ison tilauksen armeijalta : puolustusvoimat hankkii yritykseltä kolmen vuoden aikana 66000 paria varsikenkiä
Suutarimestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Ilmiö nimeltä Kalajokilaakso ja sen lukuisat menestyvät yritykset
EU:n kenkäteollisuuden lukuja vuodelta 1997.
Johtaja Hannu Flink: "Kaukoidän kiintiöt ja Suomen korkea tullitaso eivät kuulu EU-kaudelle"
Ylimenovaihe kenkäteollisuudessa
Sievin Jalkinen vahvistaa asemiaan : Sievin Jalkine ostaa lapuan Nahka oy:n
Jalkineiden valmistus
Jalkinealan perustutkinto : tutkinnon perusteet
Osvaldo Pinto panostaa ammattitaitoon ja joustavuuteen
Aaltosen kenkätehdas o.y. 3.6.1939 : puolivuosisataisen yrittäjätoiminnan tuloksia : Aaltosen kenkätehdas 1889-1939
Menestyneen jalkinetehtaan isä
Kenkä askel askelelta
Sievin Jalkineen perustaja Lauri Jokinen
Nahka ja kenkä : nahka- ja kenkäalan julkaisu
Aaltonen : kenkä- ja nahkateollisuutta 1889-1984
Sievin Jalkineelle Vetovoimapalkinto : yritys panostanut onnistuneesti markkinointiin
TR [termoplastinen kumi] sopii parhaiten suomalaisten kenkien pohjiin
Sievin Jalkine laajentaa nahanvalmistukseen
Kamarista kansainvälisyyteen : perheyhtiö Sievin Jalkine on tarvinnut yhteistyötä, osaamista ja onnea
Musta hevonen
Hirsilän kenkätehdas osakeyhtiö : kymmenvuotisen toiminnan muistoksi 1911-1921
Suutareita ja nahkureita : 70 vuotta nahkatyöläisten järjestötoimintaa
Töysäläisen lapikkaan jäljet.. : Töysän Kenkätehdas Oy 80 vuotta
Sievin Jalkine avaa täysin uuden tuotannon : ruiskupuristemuotteja tehdään kohta Oulaisissa
Kaikki kengästä
Crocs Nordic Oy:n perehdytysopas myyntiassistentin tehtäviin  : Tilaus-toimitusprosessin hallitseminen
Sievin Jalkine Oy laajentaa
Kengän suunnittelu- ja valmistustekniikka
Suutarien yliopistosta kenkäteollisuuden vaikuttajia
Kenkätehtaan laajennus on työtä
Kotimaisen teollisuuden albumi = Album öfver den inhemska industrin
Suomen kenkäteollisuus ja sen kehitys
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Joka toinen kenkä ostetaan erikoiskaupasta
Sievin Jalkine, Sunit ja PRT-Forest parhaat kasvuyitykset
Ajankuvia ja jalanjälkiä : Sievin jalkine oy 1951-1986
Markku Jokinen luottaa tulevaisuuteen
Kengät tehdään kotimaassa : Sievin Jalkineen strateginen valinta
Vuosikirja
Kenkäala luottaa mainonnassaan naisten lehtiin
Konsernin liikevaihto kasvoi 20 prosentilla : Sievin Jalkine menestyy kiristyvillä markkinoilla
Kenkä- ja nahkateollisuus : vuosikirja 2005
Yrityksen identiteetin ja liiketoiminnan jatkuvuuden välinen yhteys
Sievin Jalkineen Jokisille kasvuyrittäjien palkinto
Reino : tohvelisankarista brändiksi
Sievin jalkine miehen ikään
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Toinen osa = Andra delen
Juoksun kuormittavuus juostaessa Vivobarefoot -kevytjalkineilla ja iskunvaimennetuilla juoksukengillä
Kenkäkuulumiset
Alkuperämaa tuntematon : kertomus Kiinan keisarista ja kenkätehtaan tytöistä
Eurooppalaisella kenkäteollisuudella loistavat tulevaisuudennäkymät
Kenkäkauppojen kilpailutilanneanalyysi Jyväskylässä
Käsityöläisestä tehtaalaiseksi : Tampereen jalkinetyöväen ammattiyhdistystoiminnan vaiheita 1888-1945
Ettei yksikään..
Sievin jalkineelle yli 20 työpaikkaa lisää
Suomalaista korkeakoulutusta jalkinealalla
Hyvä lesti on sopivan kengän perusta
Suutareita ja suomalaista kenkäteollisuutta vuoteen 1940
Yksinkertainen linja pitää [Pertti Palmroth]
Jalkinemalliston suunnittelu lähtökohtana himmeli
Sievin jalkineelle uudet tilat : kaupunki rakentaa kymmenen miljoonan markan hallin
Tampere : Pirkanmaan teollisuushistoria : Tammerkoski
Sievin jalkineilla on kysyntää : Kasvava yritys tarvitsee työntekijöitä kymmenittäin lisää
Lauri Jokinen
Kansakunnan vaatettajat
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Suomen kilpailukykyä pitää kehittää : Sievin Jalkineen toimitusjohtaja Markku Jokinen
Markkinoille menoon tarvitaan lujaa tahtoa : Sievi yhtiöt Euroopan oven raossa ; Ympäristösertifikointi näkyy myös myynnin kasvuna
Sievin jalkine kasvoi isoksi
Sievin Jalkine laajentaa toimintaansa nahanvalmistukseen
Janita Oy:n toimitusjohtaja Jari Salmi arvostaa suomalaista nahkaa
Vakain askelin vastavirrassa : Sievin Jalkine on menestyvä poikkeus suomalaisessa kenkäteollisuudessa
Nahka, turkis, kenkä : nahka-, turkis- ja kenkäalan julkaisu
"Eläimellinen Harrikka antaa karvaisen olon" : tuotesuunnittelija Kari Kuirinlahti irrotteli hopealle
Sievin Jalkine aloittaa muottien valmistuksen : kasvu jatkuu - uusi tehdas käyttöön Oulaisissa
Portugalin pyrkimyksenä on olla paras
Jalkinealan perustutkinto
Teollisuusrakennusten uusi käyttö - Aaltosen vanha kenkätehdas
Ruotsin armeija marssittaa Sieviä kasvusuuntaan : Sievin Jalkineen kautta aikojen suurin yksittäinen kauppa toi täystyöllisyyden
Pitsnoukka : vanhan kunnon suutarintaidon ja -tiedon levittäjä
Suomen kenkä- ja nahkateollisuuden taloudellinen kehityskuva 1800-luvulta vuoteen 1980
Kengänkärki länteen
Reino : lämpimiä jalkoja ja ajatuksia
Kenkäkaupan yhteydet, kehitys ja profiilit : pohdintoja tutkimustarpeista ja -alueista
75 vuotta kenkäteollisuutta
Oluita, saappaita ja tiedettä : turkulaisen tehdaskiinteistön tarina
Sievin Jalkineen perustaja Lauri Jokinen kuollut
Tampereen TeVaNaKe-teollisuus 1930-luvulta nykyaikaan
Jalkineen käsityömäinen valmistus
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Kotimaan teollisuuden tilastoja
Katsaus Kokkolan tekstiili-, vaate-, nahka- ja kenkäteollisuuden historiaan
Toimialan kilpailukyvyn mittaaminen : sovellutus kenkien valmistukseen ja muiden sähköteknillisten tuotteiden valmistukseen vuosina 1970-82
Käsityömäisesti valmistettavan, ekologisen one piece –jalkinemallin ideointia
Kenkäteollisuuden sanasto
Tampereen kenkäteollisuus käy läpi rankkaa kuuria
Rajasuutarista tehdassaliin
Jalkinetilaus Ruotsista : Sievin Jalkineen Ruotsin armeijalta saama tilaus varmistaa työllisyyttä
Laadun parantaminen jalkinetuotannossa : case: Reima Oy
Aaltonen
Brittiläiset Goodyear Welt-reunosjalkineet tekevät jälleen tuloaan
Solutuotannon kehittämisen tavoitteet ja johtamisperiaatteet kenkäteollisuuden konsultoinnissa : tapaustutkimus Tevacon Ky:ssä
Aaltosen kenkätehdas oy, Tampere 1889-1939 : [kuvia Aaltosen kenkätehdas oy:n eri osastoilta]
Kenkää suomalaisille
Euroopan jalkineteollisuus vastaa haasteeseen
Tampereen jalkinetyöväen ammattiosaston vaiheita 1888-1988
CE-leimauskoneen jatkoautomatisointisuunnitelma
Kenkäteollisuuden nykyvaihe
Käsityöverstaasta automaation aikakauteen
Vuosi sitten hyvän työnantajan palkinto, nyt ympäristöjärjestelmä : Sievin Jalkine toimii ajan hengessä
Sievin jalkine 50 vuotta
Jalkineen ulkopohjan kitkaominaisuudet : materiaalin ja kuvioinnin vaikutus = Slip resistance sole
Jalkineet : raaka-aineet, valmistus, myynti
Jalkinemateriaalien tutkimus Suomessa : monessa edelläkävijä
Euroopan kenkäteollisuus ja kenkäkauppa pyrkivät lopettamaan lapsityövoiman käytön
Turvajalkineille markkinoita Euroopassa : Sievin Jalkine Oy, Pohjois-Euroopan johtava turvajalkinevalmistaja
Kenkä- ja nahkamiesten kerho 80 vuotta
Tarpeellinen laajennus Sievissä
Saisiko olla aidot Åströmin monot? : mitä vanhemmat kurpposet, sitä ylempänä ne ovat tallessa rantamakasiinin vintillä
Tuotevarastoinnin ulkoistaminen kumijalkinetehtaalla
Verkkosivujen prototyypin ja vegaanikenkien suunnittelu jalkinebrändi Melodramalle
Suutarin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Mahdollisuuksia jalkinemalliston valmistuttamiseen Brasiliassa
Tiivistelmä.
Kenkäteollisuuden taloudelliset toimintamahdollisuudet 1970- luvulla
Markkinointiviestinnän kehityssuunnitelma : Shoebakery
Kotimainen kenkäteollisuus on tärkeä erikoiskaupalle
Sievin Jalkineelle luvassa lisää tilaa
Suutari sentään! : Suomen kenkä- ja nahkateollisuuden vaiheet vuoteen 1980
Kenkäteollisuuden pk-yritysten kansainvälistyminen
Liiketoimintasuunnitelma luksuskenkiä myyvälle yritykselle : Case: Bootsi Oy
Erään jalkinevalmistajan tuotteiden ja toiminnan laatukuva vähittäisliikkeiden näkökulmasta
Teollisuuden ja kaupan välinen yhteistyö entistä tärkeämpää
Aaltosen kenkätehdas o.y. : muutamia piirteitä 50-vuotistaipaleelta
3600 kenkäparia joka päivä
Pitsnoukka : vanhan kunnon suutaritaidon ja -tiedon levittäjä
Euroopan kenkäteollisuus pyrkii lopettamaan lapsityövoiman käytön
Kenkätehdas toiminut kolme vuosikymmentä
Huopikkaat, huopikkaat : huopatossujen valmistuksen perinnettä ja nykyaikaa
Suomen nahka- ja kenkäteollisuus
Sievin Jalkineessa ylittyi oman pääoman tuottotavoite : patenttia haussa ja uusi tehdas Oulaisiin
Euroopan kenkäteollisuus ponnistelee yhteistyöllä menestykseen
Turvekengillä kävellään tulevaisuuteen [ekokengät
Kumisaapas : hyvä ulkona, huono sisällä
Suomen kenkäteollisuus : kehitys vuosina 1965-1984 ja kehitysarvio vuoteen 1995
Sievin Jalkine palkitsi 180 työntekijää pyörällä
Etiikkapalkinto 2011 Sievin Jalkine Oy:lle
Aaltonen - kenkä- ja nahkateollisuutta 1889-1984
Sievin Jalkine on alansa edelläkävijä : mittava investointi meneillään
C.E.C:n puheenjohtaja Philipp Urban : Eurooppalainen kenkäteollisuus elää synkkää aikaa
Suomalaisten menetetty loisto
Hyppösen kenkätehdas osakeyhtiö : Tampere : lyhyt kuvaus yhtiön liikkeestä ja muutamia kuvia tehtaasta : julkaistu Tampereella Suomen 12 yl. maatalousnäyttelyn aikana 1922.
Tiivistelmä: Juoksun kuormittavuus juostaessa Vivobarefoot -kevytjalkineilla ja iskunvaimennetuilla juoksukengillä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää muutokset juoksun kuormittavuudessa juostessa kevytjalkineilla ja iskunvaimennetuilla juoksukengillä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa kevytjalkineista juoksun kuormittavuuden kannalta ja selvittää kokemukset Vivobarefoot -kevytjalkineista. Yhteistyökumppaneina olivat Vivobarefoot -kevytjalkineiden maahantuoja ja Mediq Suomi Oy. Kohderyhmänä olivat Malmin palloseuran naisten edustusjoukkueen pelaajat. Kohderyhmä juoksi 5-tasoisessa juoksumattotestissä Vivobarefoot -kevytjalkineilla ja omilla iskunvaimennetuilla juoksukengillä. Heiltä mitattiin juoksun aikana laktaattiarvo ja syke sekä kysyttiin koettua rasittavuutta. Juoksutestien välillä oli vähintään viikko. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestyminen oli määrällinen ja laadullinen. Aineisto hankittiin laktaatti- ja sykemittarin, RPE-taulukon ja kyselylomakkeen avulla. Aineiston analysoinnissa käytettiin apuna Excel-taulukko-ohjelmaa, t-testiä sekä aineistopohjaisen sisällön analyysiä.  Laktaattipitoisuudet käyttäytyivät kaikilla kohdehenkilöillä yksilöllisesti ja niistä ei voida vetää yleistäviä päätelmiä. Juoksun lopussa laktaattiarvo oli juoksijoilla suurempi kevytjalkineilla, kuin iskunvaimennetuilla juoksukengillä juostessa. Pienen otannan vuoksi tulokset eivät kuitenkaan ole yleistettäviä. Sykemittausten keskiarvot olivat suoraviivaisesti nousevia ja kevytjalkineilla juostaessa hieman korkeammat kuin iskunvaimennetuilla juoksukengillä juostaessa. Myös koetun rasittavuuden keskiarvot olivat suuremmat kevytjalkineilla juostaessa. RPE-tuntemuksilla ei ollut yhteyttä laktaatin tai sykkeen nousun kanssa. Ensimmäisen käyttökerran kokemukset kevytjalkineista olivat melko yhdensuuntaisia. Selkeimmin ne kuvattiin kevyiksi juostessa. Kuormittuminen ei näkynyt laktaatin tai sykkeen muutoksissa. Pienellä otannalla (n=12) ei saatu yleistettäviä tuloksia. Juoksutesteissä käytettyjen menetelmien selvempi yhtenäistäminen olisi nostanut työn luotettavuutta. Opinnäytetyö tarjoaa tietoa kevytjalkineista sekä jalkaterveydestä. Tuloksia voi hyödyntää Vivobarefoot -kevytjalkineiden maahantuoja ja muut jalkinealalla työskentelevät henkilöt.
Näytön laadun periaatteet
Työministeri Liisa Jaakonsaari vihki Oulaisissa Jalkineen uuden tuotantolinjan
Käyttömukavuutta tuotekehityksen kautta
Kenkätehdas keskellä kylää : palkittu perheyritys haluaa pitää tuotannon kotimaassa
Teollisuusjohtaja Emil Aaltonen (1869-1949)
Puunauloista valurobottiin : Urho Viljanmaa oy 1916-1996
Olutta, saappaita ja tiedettä : turkulaisen tehdaskiinteistön tarina
Salmen suutarit
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Nahan ja kumin kilpailu Suomen kenkämarkkinoilla : seminaaritutkielma Aamulehden myynnin ja mainonnan kursseilla 3. 10. 1958
Kenkäteollisuuden työturvallisuusopas
