http://www.yso.fi/onto/yso/p20293 säilörehu
säilörehu säilörehu AIV-rehu
Kokoviljasäilörehusta karjatilan säilörehua
Säilörehun maittavuuden arviointi rehun laatu- ja koostumustietojen perusteella
Säilörehun irrotus ja siirto ruokintapöydälle
Säilörehu voidaan peittää monella tavalla
Säilörehun puristeneste ja virtsa lannoitteena
Itiötorjunta alkaa hyvästä säilörehun teosta
Suuri ja laadukas nurmisato hyödyntää ravinteet ja tuottaa parhaan maitotulon
Karhotus tehostaa rehun korjuuta
Säilörehujen syöttöjärjestyksen suunnittelu
Artturi® – nurminäytteiden otto ja käyttö tehokkaaksi
A. I. V.-rehun valmistuksessa yleisimmin esiintyvät virheet ja niiden poistaminen
Ohran kehitysasteen ja säilöntäaineen vaikutus kokoviljasäilörehun käymislaatuun
Säilöntäaineissa on eroja
Juurikasvisäilörehujen valmistus, laatu, rehuarvo ja mahdollinen käyttö etanolin valmistuksessa
Vetotraktorin koko rajoitti suurten vaunujen tehoa : tehontarve, polttoaineenkulutus ja kuormatilan täyttyminen
Kokoviljasäilörehut herne-viljakasvustoista nautakarjatilan ruokinnassa ja viljelykierrossa
Laadukasta säilörehua kannattavasti
Hyvä säilöntälaatu lisää syöntiä ja maitotuotosta
Versa Bagger ID 912 : säilörehut tuubiin tehokkaasti
Kevätsato ajoissa korjuuseen : säilörehun hyvä sulavuus säästää muissa rehukustannuksissa
Paremman rehun puolesta : säilörehun laatuopas
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Maitotilojen välinen yhteistyö säilörehunkorjuussa : Yhteistyöllä alempiin yksikkökustannuksiin
Nurmesta biokaasua liikennepolttoaineeksi : Bionurmi-hankkeen loppuraportti
Pyöröpaalisäilörehun laatuun vaikuttavia tekijöitä
Koneiden käyttöasteen vaikutus säilörehun tuotantokustannukseen
Kansanvalistusseuran kalenteri. 67. vuosikerta : 1947 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 39. vuosikerta : 1947
Pyöröpaalisäilörehun laatu
Edistystä luomutuotantoon : loppuraportti
Tuottava maa 3 : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Säilörehu-urakoitsijat opissa : säilörehun laatu näkyy huolellisesta työjäljestä
Kehitysasteen ja säilöntäaineen vaikutus valkolupiini-vehnäsäilörehun käymislaatuun ja aerobiseen stabiilisuuteen
Hyvä kasvu vaatii energiaa
Juhannusrukiista A.I.V.-rehun raaka-aineena
Muurahaishappo osoitti tehonsa säilöntäaineena
Säilörehun välivaraston toimivuus rehunsiirtoketjussa
Kuiva-ainepitoisuuden ja säilöntäainekäsittelyn vaikutus rehun fruktaanipitoisuuteen
Pyöröpaalisäilörehun melassisäilöntä
Noukinvaunut, pohjakuljettimella varustetut säilörehuvaunut
Nurmisäilörehu maitotilan taloudessa
Nurmisäilörehun valkuaisen metaboliareittien mallintaminen lypsylehmän pötsissä dynaamisen mallin avulla
Esikuivatun säilörehun varastointi laakasiilossa ja pyöröpaalissa ja vaikutukset maidontuotannossa
Lannoitteen, lannoitusmenetelmän ja lannoitemäärän vaikutus säilörehun mikrobiologiseen ja säilönnälliseen laatuun
Säilörehun korjuun organisointi eteläpohjalaisilla maitotiloilla
Valitse säilöntäaine oikein
Suvi-säilöheinää hevosille
Porot elävät vuodenajan rytmissä
Säilörehun puristeneste
Säilörehuruokinnan optimointi lammastaloudessa
Yksivuotiset palkokasvit kokoviljasäilörehuseoksissa : Viljelykoe kesällä 2014
AIV-aapinen eli vihreä AIV-linja
Biokaasuntuotanto naudan kuivikelannasta
Pyöröpaalisäilörehu kiedontamenetelmällä
Karjanhoitotöiden koneellistaminen vanhoissa parsinavetoissa
Yksivuotiset rehukasvit säilörehun raaka-aineena
Säilörehunkorjuuketjut
Säilörehun korjuu pyöröpaalaimella
Säilörehu
Artturi-rehuanalyysi
REKKA : Rehulogistiikan kehittäminen karjatiloilla
Vasikan ja hiehon kasvatuksen vaikutus ensikon maidontuotantoon
Räätälöity ruokavalio vähentää maidon rasvapitoisuutta ja pienentää metaanipäästöjä
Mitoita laakasiilo ja korjuutekniikka oikein
Uusien järjestelmien käyttöönoton vaikutukset
Tiedosta ja hallitse seosrehutilan ongelmat
Säilörehunkorjuun kehittäminen Sorsaniemen tilalla
Murskeviljaopas : moni muukin on löytänyt murskesäilönnän
Kokoviljasäilörehu karjatilalla
Säilörehun siirto ja käsittely talvella
Korjuuasteen vaikutus säilörehun ruokinnalliseen laatuun
Yksivuotiset nurmipalkokasvit luomunurmiviljelyssä : viljelykoe
Nurmen satovuosien lisääminen
Bentsoehappo säilörehun valmistuksessa
Säilörehun hävikit hallintaan ruokinnan aikana
Havaintokokeet - kokeilusta käytäntöön : laidunkokeet, säilörehukokeet, valkuaiskasvikokeet, muut havaintokokeet
Luotettavan pH-mittausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Älykkäät paalaustuotteet.
Sulavuus on tärkein säilörehun laatutekijä
Juurikassäilörehu ohran korvaajana kasvavien ay-sonnien säilörehuvaltaisessa ruokinnassa ; Naattinauriin juurisäilörehu ohran korvaajana kasvavien ay-sonnien säilörehuvaltaisessa ruokinnassa
Tuoretta ruohoa ja puna-apilasäilörehua popsivat lehmät lypsävät omega-maitoa
Säilörehu on maitotilan kivijalka
Rehut, rehuhygienia ja myrkkykasvit
Säilörehun laatu näkyy lehmäliikenteessä
Paalattu säilörehu : tehokkuus, tekniikka ja talous
Säilörehu on maitotilallisten ykkösasia : Suutarin tilalla tiedetään, että huolellisuus näkyy tilipussissa
Maatilojen biokaasulaitosten kannattavuus ja kasvihuonekaasujen päästövähennys
Laatulihaa tehokkaalla emolehmätuotannolla
Säilörehuopas
Silpun pituus
Tanco-paalileikkuri : aperuokkijan monitoimityökalu Irlannista
Säilörehun korjuu pyöröpaalaimella : työnmenekit ja talous
Esikuivatun säilörehun korjuu- ja varastointikustannukset
Laadukasta säilörehua kaikista rehutyypeistä
Lehmän ruokintapöytätilan vaikutukset syöntiin, käyttäytymiseen ja maitotuotokseen
Hevosen säilörehuruokinta
Voikukan vaikutus säilörehun säilöntälaatuun ja rehuarvoihin
Hevosen botulismiriskistä Suomessa
Säilörehunkorjuun työnmenekki : korjuumenetelmät ja toiminnallisuus
Väkiheinä ja säilörehut lihanautojen ruokintakokeissa
Varmista säilöntäaineen riittävä annostus
A.I.V.-rehusäiliöistä : betoniset A.I.V.-rehusäiliöt
Säilörehun korjuuaika lähestyy
Säilörehun korjuun vertailu noukinvaunu- ja ajosilppuriketjulla : tapaus Heikkilän tila
Säilöntäainetta myös pyöröpaaliin
Voihappoitiöiden torjunta alkaa hyvästä säilörehun teosta : torju itiöt rehusta
Kehitystä naudanlihantuotantoon : loppuraportti
Säilörehunkorjuun tehostaminen : Yhteistoiminnan vaikutus esikuivatun säilörehun korjuuseen
Säilörehun aiheuttama botuliinimyrkytysepäily hevosilla : tapausselostus
Varaa säilörehulle riittävästi säilöntäainetta
Nurmien rikkakasvihaitat
Rikkakasvitorjunnan vaikutus säilörehunurmen rehuyksikkösatoon
Oljen ammonointi : ammoniakin käyttö - ja turvallisuusohjeet
Artturi-rehuanalyysin käyttö Osuuskunta Pohjolan Maidon alueella : Artturi-rehuanalyysi
Helppokäyttöinen Claas Rollant 375 : istu ja aja
Säilörehun laadun ja väkirehutäydennyksen vaikutukset naudanlihantuotantoon = (Effects of silage quality and feed concentrate supplementation on beef production)
Onnistuuko maissisäilörehu Keski-Suomessa?
Säilörehun laadun ja väkirehutäydennyksen vaikutukset naudanlihantuotantoon
Rehusäilöopas
Ayrshiren, friisiläisen ja suomenkarjan monivuotinen vertailu kotovaraisella säilörehu-vilja- ja heinä-vilja-urearuokinnalla
Ajosillalla, eteisellä ja puuhiilimurskaeristeellä rakennettavan AIV-tornin työselostus ja rakennuskustanukset
Hyvää pyöröpaalisäilörehua
Seosrehu lypsättää ainoana rehuna
Säilörehunkorjuun työketjut : korjuumenetelmät ja -kustannukset
Tiivistelmä.
A. I. V.-menetelmän merkityksestä Suomen maataloudelle
AIV-aapinen, eli vihreä AIV-linja
Valamon luostarin elintarvikehuollonprojekti : Osa I: peltoviljelyteknologian kehittämissuunnitelma
Säilörehunkorjuu laajentuvalla karjatilalla
Sahajauhoeristyksellä suojattu A.I.V.-rehutorni
Ruohosta proteiinia sikojen liemirehuruokintaan
Hyvässä säilörehussa ihminen on tärkein lenkki
Artturi laskee pyöröpaalin hinnan
Älykkäät paalaustuotteet
Pohjois-Savon nurmiopas : tavoitteena valtakunnan parhaat nurmet
Lihasika oppii syömään luomusäilörehua
Säilörehun korjuutalous ja laatu Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla sekä Kainuussa
Säilörehu - tilan vahvin vai heikoin lenkki
Kehittämissuunnitelman tarkoituksena on Valamon luostarisaaren elintarvikkeiden omavaraisuuden nostaminen. Valamon tilan haasteena on karjan siirtäminen kuivaheinäpohjaisesta ruokinnasta säilörehupohjaiseen. Työssä kartoitettiin luostarin elintarvikkeiden ja karjan rehuntarpeet. Väkirehun osuus vuositasolla on 40 % ja karjan tuotostavoitteet 8 000 kg/v. Näiden tietojen perusteella selvitettiin kasvinkohtaiset peltopinta-alat ja laadittiin viljelykierto. Työn painopisteenä on säilörehuntuotanto, kun väkirehun osuus on 40 %. Työssä selvitettiin Valamon tilan investointikohteet ja -tarpeet säilörehuntuotantoa varten. Vertailussa olivat pyöröpaalirehun, laakasiilorehun ja tornirehunkorjuunkoneketjut. Säilörehupinta-alalle laskelmien avulla selvitettiin edullisin säilörehunkorjuunkoneketju. Laskelmissa on käytetty Suomen palkkatasoa 14,50 €/h ja polttoaineen á-hintaa 0,53 €/l. Venäjän hinta- ja palkkatasoihin laskelmat muunnettiin kaksisuuntaisen herkkyysanalyysin avulla (palkkakustannuksen ja polttoaineen hinnan perus-teella). Venäjän palkkataso on 2,77 €/h ja polttoaineen hinta 0,40 €/l. Pyöröpaalain-käärintälaite osoittautui muita korjuumenetelmiä edullisemmaksi..
Lihanaudan kasvatuksen optimointi
Pyöröpaalisäilörehun korjuu, varastointi ja laatu
Säilörehun korjuuajan optimointi
Mitä merkitystä on nurmeen kertyvällä kuolleella solukolla
Biokaasun tuottaminen säilörehusta lehmänlantaa käsittelevällä biokaasulaitoksella
Teräsrehutorni rakentuu katosta lattiaan
Timotei-nurminadan ja puna-apilan kasvuasteen ja muurahaishapon annostason vaikutus säilörehun rasvahappokoostumukseen
Maitohappobakteerit ja entsyymit niittotuoreen nurmirehun säilönnässä
Juurikasvisäilörehujen valmistus, laatu, rehuarvo ja mahdollinen käyttö etanolin valmistuksessa = Preparation of root crop silages, their quality, feeding value and possible use in ethanol production
Kiedotun pyöröpaalisäilörehun valmistustekniikka ja laatu
Löydä oikea strategia nurmenkorjuusenn
Juurikassäilörehu ohran korvaajana kasvavien ay-sonnien säilörehuvaltaisessa ruokinnassa : Naattinauriin juurisäilörehu ohran korvaajana kasvavien ay-sonnien säilörehuvaltaisessa ruokinnassa
Meta-analyysi muurahaishapon vaikutuksista säilörehun käymislaatuun
AIV-järjestelmä karjanruokinnan perustana
Säilörehun korjuuajan ja lannoituksen vaikutus sadon laatuun ja määrään
Silppurin puhallusputken ohjauksen automatisointi säilörehun korjuussa
Ruotsalaisella maitotilalla neljän siilon ratkaisu
Mädätteen levitysmenetelmien erot ja vaikutus säilörehun rehuarvoihin ja satotasoon
Huippulaatuinen säilörehu : haastetta urakoitsijalle
Säilörehun korjuumenetelmät lypsykarjatiloilla Teuvan, Karijoen ja Isojoen alueella
Peltosalmen koulutilan rehuntuotantoketjun suunnittelu
Säilörehun korjuukapasiteetin taloudellinen mitoitus
A. I. V.-rehujen tarkastustuloksia Helsingin neuvontapiirissä vv. 1936-40
Keski- ja Pohjois-Pohjanmaan säilörehu-urakoitsijoiden koulutustarpeen kartoitus
Säilörehun korjuun vertailu noukinvaunu- ja ajosilppuriketjulla - tapaus Heikkilän tila
Kanttipaalit kääremuoviin
Ruokintajärjestelmät lypsyrobottipihatossa : Feeding systems in milking robot loose stall stable
