http://www.yso.fi/onto/yso/p20272 esiopetus
esiopetus esiopetus
Lapsen tunnetaitojen ja itsetunnon vahvistaminen esi- ja alkuopetuksessa
Yhteiset linjat
Uskonnollinen kasvatus esiopetuksessa : tapaustutkimus helsinkiläisistä esiopetussuunnitelmista
Lasten suusta kuulee totuuden - myös valehtelusta : esiopetusikäisten käsityksiä lasten valheista ja valehtelusta
Esiopetuksen opetusmoniste : kieli ja kommunikaatio esiopetuksessa
Esiopettajan työstressi ja selviytymiskeinot
Yhteistoiminnallisuus tavoitteena ja voimavarana [Elektroninen aineisto] : esiopetusikäisten lasten vertaistyöskentely avoimessa tehtävässä tietokoneella
Tieto- ja viestintätekniikka ja työssä oppiminen : (mikro)kertomuksia esiopetuksesta
"Ninjakirppareita ja murkkukaupunkii..." : fenomenologinen tutkimus 6-vuotiaiden lasten kokemuksista esiopetuksesta, esiopetuksen sisältöalueista ja koulusta
"Suurin tarkoitus on poistaa sitä kouluunlähtemisen kynnystä" :  esi- ja alkuopettajien käsityksiä lapsen siirtymästä esikoulusta kouluun
Päiväkodin pihalla : esiopetusikäisten lasten kokemuksia päiväkodin pihasta ja siellä liikkumisesta
Esiopetuksen vaikutus lapsen sosiaalisiin taitoihin
Esiopetuksen oppilashuollon käytänteistä kohti uudistuvaa lainsäädäntöä
"Leikin tulisi olla esiopetuksen tärkein juttu!" : leikki, sen toteuttaminen, rajat ja mahdollisuudet esiopetuksessa
Lastentarhanopettajien, luokanopettajien, äitien ja isien mielipiteitä kuusivuotiaiden esiopetuksesta - järjestelyistä, pedagogiikasta ja tavoitteista
Lasten sosio-emotionaalinen kehitys ja vaikeuksien tunnistaminen päivähoidossa : Kysely peruspalvelukuntayhtymä Kallion lastentarhanopettajille
Esiopetushaaste yhteiskunnalle : kouluun menevien lasten vanhempien ja kuusivuotiaiden toimintaa järjestävien viranomaisten näkemyksiä esiopetuksesta ja sen tulevaisuudesta
Uskontokasvatus Tornion ja Ylivieskan esiopetuksessa
Minä isonen ja pitenen, voin olla mummin kokoinen! : Luovat toiminnot lapsen ja perheen tukena siirryttäessä esiopetuksesta alkuopetukseen
Alaryhmätarkastelu matemaattisten taitojen kehityksestä esiopetuksesta neljännelle luokalle
Alkuopettajien, esiopettajien ja vanhempien käsityksiä esiopetuksen kasvatustavoitteista
Esiopetusikäisille tarkoitettu ajattelun taitojen interventio-ohjelma
Suomen ja Irlannin esiopetussuunnitelmat vertailussa : Millainen on "oikea" opetussuunnitelma?
Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2000.
Moniammatillinen yhteistyö esi- ja alkuopetuksen nivelvaiheessa
Vanhempien näkemyksiä esiopetuksesta Jokelan päiväkodissa : opinnäytetyö
Opettajan kasvatusnäkemys ja arvio tavoitteiden saavuttamisesta esiopetuksessa : esiopetuksen toimivuus ja vaikuttavuus Helsingin kaupungissa vuosina 2001-2003
Tapaustutkimus tabletin avulla toteutettavasta toiminnasta esiopetusryhmässä
Lastentarhanopettajien ja alkuopetuksessa toimivien luokanopettajien käsityksiä esiopetuksesta ja siihen liittyvästä yhteistyöstä
Kohti lapsilähtöistä koreografiaa : yhteistoiminnallinen oppiminen ja mielikuvien käyttö menetelminä lasten tanssitunnilla
Lastentarhanopettajien käsityksiä kunnallisesta esiopetussuunnitelmasta ja sen toimivuudesta
Lastentarhanopettajat, luokanopettajat ja sosiaalikasvattajat esiopettajina
Esiopetus lapin läänissä vuonna 1999 : esiopetuksen nykyiset järjestelyt ja arvioita vuotta 2000 koskien
Muhoksella jatketaan ensi syksynä entisen mallin pohjalta : koko esiopetus  maksuttomaksi
Esiopetus vuorohoidossa
Esiopetusuudistus : uudistuksen ja hallinnon vaihtumisen vaikutus esiopetukseen
Varhaiskasvatuksen teoreettisen kehyksen rakentuminen
Lasten käsitykset koulunaloituksesta heidän kertomissaan saduissa
"Samojen lasten kanssahan tässä työtä tehdään" : esi- ja alkuopettajien välinen yhteistyö koulutuksellisen jatkumon saavuttamiseksi
Tutkiva oppiminen historian ja katsomusaineiden opiskelussa. I
Kohti eheämpää esi- ja alkuopetusta. Kiuruvetisten esi- ja alkuopettajien mielipiteitä esi- ja alkuopetuksesta ja sen järjestämisestä
Esiopetus
Lykkis : koululykkäyksen saanut oppilas tehostetussa esiopetuksessa
"En mää kyllä mikään mestari oo, mutta kyl mää aika hyvin osaan" : muita kakkosluokkalaisten kokemuksia varhaisesta CLIL-opetuksesta
Tehostettu esiopetus : - miten uusi työmuoto syntyi päiväkoti Porolahteen?
Ensimmäinen raportti esiopetuksen kehittämisestä Helsingin läntisessä sosiaalikeskuksessa
Eskari-TV : hoksaamo. 1.
Lapset ja päiväkodin eriarvoistava arki : bourdieulaisia havaintoja esiopetusvuodesta
Ihmiskäsitys alueellisissa esiopetussuunnitelmissa ihmisihanteen ja lapsikäsityksen kautta tarkasteltuna
Vammaisuuden rakentuminen esiopetusmateriaalien tarinoissa
Esiopetuksen laatu
Montessorivälineet esiopetuksessa : montessoriohjaajakoulutuksen saaneiden lastentarhanopettajien käsityksiä montessorivälineiden soveltuvuudesta esiopetukseen
Pikkumetsän esiopetus. Harjoitusvihko
Leikki esiopetuksessa
Kirjaintuntemuksen kehittyminen esiopetusvuodesta ensimmäisen luokan syksyyn
Esiopetuksen opetussuunnitelmauudistus käyntiin
Esiopetuksen työkirjamuotoisen oppimateriaalin sisällöstä
Esiopetuksen kehittäminen Helsingin läntisessä sosiaalikeskuksessa
Ohjausvuorovaikutuksen laadun yhteys lasten taitojen ja motivaation kehitykseen esiopetuksessa
"kyllä näillä järjestelyiden yksinkertastamisella sais niinku monen perheen arkeen helpotusta" : Perheiden kokemuksia esiopetusvuodesta Kiuruvedellä
Sammossa suvaitsevaisuuskasvatus on kaveruutta
Kuvaus Ilmajoen kunnan esiopetuksesta vuonna 2010
Esiopetus ammattikuntien taistelukenttänä
Esikoulun idea hukassa : pohjatyöt jäivät kiireessä tekemättä
Eskari kyläkoulussa : tapaustutkimus kyläkoulun esiopetuksesta ja kuusivuotiaiden lasten oppimisesta yhdysluokassa
Kuusivuotiaiden lasten esiopetus ja lapsikeskeisyys : tapaustutkimus kolmen lastentarhanopettajan kasvatusajatuksista
Fröbeliläisestä lastentarhasta nilsiäläiseen esiopetukseen
Esiopetus muotoutuu leikinomaisesti lapsen tarpeiden mukaan
Resurssierityislastentarhanopettajan rooli vuorohoidon esiopetuksessa
Mikä on laatua esiopetuksessa? Vanhempien, hallinnon ja esiopetuksen käsityksiä esiopetustoiminnan ohjausjärjestelmästä ja laadusta
Kohti kuusivuotiaiden oppivelvollisuutta. Katsaus kuusivuotiaiden asemaan suomalaisessa koulutusjärjestelmässä ja vanhempien käsityksiä päiväkodissa järjestettävästä esiopetuksesta
Ruotsin esiopetusluokan ja koulun integrointi sisällöllisesti keskeneräinen
Esiopetusikäisten lasten oppimisen motivaatioulottuvuudet erityisesti sosiaalisen ohjautuvuuden näkökulmasta tarkasteltuna
Mitä lapset ovat oppineet esiopetuksessa?
Lapsen osallisuuden vahvistaminen esiopetuksessa
Eskarilaisesta koululaiseksi : Esi- ja alkuopetuksen nivelvaiheen kynnyksen madaltaminen Ruskon kunnassa
Perinneleikit kouvolalaisten päiväkotien esikouluissa
”Lasten innokkuus saa myös minut innokkaaksi” : tutkimus luokanopettajien tiestä esiopettajiksi
Yhteisopetus erityisopettajan työmuotona esi- ja alkuopetuksessa
Esikouluikäisten lasten kouluun valmentautumisen tukeminen
Esiopetus - haaste yhteiskunnalle : kouluun menevien lasten vanhempien ja kuusivuotiaiden toimintaa järjestävien viranomaisten näkemyksiä esiopetuksesta ja sen tulevaisuudesta
Esi- ja alkuopetuksen yhteistyön merkitys oppilaan kouluvalmiuden vahvistajana
Kysymys-vastaus-vieruspari lastentarhanopettajien ja kakkoskielisten lasten vuorovaikutuksessa
Vanhemmat tyytyväisiä esiopetukseen
Subitisaatiotaidot aritmeettisena kouluvalmiutena
Tietokone osana esiopetuksen ja varhaiskasvatuksen oppimisympäristöä Hyvinkäällä
Lahden varhaiskasvatuspalveluiden prosessien tunnistaminen ja kuvaaminen
Kokemuksia starttiluokasta ponnahduslautana koulussa suoriutumiseen
Oppimisen tukeminen esiopetuksessa toiminnallisen oppimisvälineen avulla
Jatkumo koulutaipaleen suunnannäyttäjänä : esiopettajien ja luokanopettajien käsityksiä jatkumosta
Lukumäärään liittyvien varhaisten matemaattisten taitojen kehitys esiopetusvuoden aikana
"Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet on valtakunnallinen määräys, jonka mukaan paikallinen esiopetuksen opetussuunnitelma laaditaan. Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet tukevat ja ohjaavat esiopetuksen järjestämistä ja edistävät yhtenäisen esiopetuksen toteutumista eri puolilla Suomea. Perusteasiakirja sisältää viittauksia esiopetusta ohjaavaan lainsäädäntöön sekä ohjeita paikallisen opetussuunnitelman laatimiseksi ja kehittämiseksi. Esiopetuksen järjestäjien tulee valmistella ja ottaa käyttöön näiden perusteiden mukainen paikallinen opetussuunnitelma viimeistään 1.8.2016." --
"No jos saa ite tehdä jotain mitä haluaa, ettei kukaan käske mitä tekee" : lasten ajatuksia leikistä, leikkikavereista ja aikuisen roolista esiopetuksessa
Hankasalmen esiopetukseen 380 000 EU-rahaa
Esikoulu saa kiitosta brittitutkijoilta
Eskarin arki -havainnointilomakkeen arviointi
Opettajan ennakkotiedot koulutulokkaista
Esi- ja alkuopetuksen yleistavoitteiden yhtenevyyden kehitys vuosien 1994-2002 opetussuunnitelmien perusteissa
Summanmutikan eskarikirja
Kotimaisten kielten kielikylpy
Lapsen vahvuudet kolmiportaisen tuen asiakirjoissa
Vanhemmat esiopetuksen integroidun pienryhmän laadun arvioijina
KOHTI LAPSILÄHTÖISTÄ KOREOGRAFIAA : Yhteistoiminnallinen oppiminen ja mielikuvien käyttö menetelminä lasten tanssitunnilla
"Et antaa vaan palaa siinä hetkessä" : opettajien käsityksiä opettajan ja oppilaan välisestä vuorovaikutuksesta opetustilanteissa
Toivomusaloite eduskunnassa : Petäjäniemi ym.: kuusivuotiaiden esiopetuksen toteuttamisesta
Päiväkodin projektiopettajat muutosagentteina
Luku- ja kirjoitustaidon kehitys sekä motivaatio esi- ja alkuopetusvuosina
Laika ja Taikametsä : Esiopetusikäisten tunnetaitojen tukeminen draaman keinoin
Vanhemmat ja esiopetus : vanhempien odotuksia lapsen esiopetusvuoden alkaessa
Lasten itsearviointi esiopetuksessa opettajien näkökulmasta
"Nyt vain kaikki hyvät ideat käyttöön!" : Toiminnalliset mediapajat mediakasvatuksen innostamisen välineenä
Esiopetuksen toimintaympäristön ja esiopettajan opettajapersoonan yhteydet esiopetuksen tavoitteiden saavuttamiseen
Draamakasvatus-lasta kokonaisvaltaisesti kehittävä menetelmä esiopetuksessa:  : 'Lapset draaman lähteillä'- projekti päiväkoti Sinimäessä
Päiväkodille oma opetussuunnitelma : opetussuunnitelmaprosessin alkuvaihe Kivistön päiväkodissa
Minä jo tiedän näitä asioita : lahjakkaan oppilaan motivaatio ja sen muutokset esi- ja alkuopetuksessa
RONJA ROTAN SEIKKAILUPÄIVÄ : Jeesuksesta kertova toimintapäivä esikoululaisille kokonaisvaltaista ihmiskuvaa hyödyntäen
Esikoululaisten matemaattisten taitojen kehityksen tukeminen Minäkin lasken! -harjoitusohjelmalla
Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet
Esi- ja alkuopetuksen nivelvaihe : vanhempien kokemuksia moniammatillisesta yhteistyöstä erityisen tuen tilanteissa
Esiopetuksen oppilashuolto Hyvinkäällä
Varhaiskasvatuksen ja esiopetuksen laadunhallintaa kehittämässä : Laatukäsikirjan laatiminen Kyyhkylän päiväkodille
Kustantajat panostavat eskarikirjoihin
Esi- ja alkuopetus yhdessä vai erikseen : luokanopettajien ja lastentarhanopettajien käsityksiä alkuluokasta
Metsän taikaa : luonto esiopetuksen oppimisympäristönä
Esiopetuksen peruslähtökohdat oikean suuntaisia
Esiopetuksen ja koulun nivelvaihe vanhempien kuvailemana : yhteistyö ja perheen arki
Opettajien käsityksiä esiopetuksen toteuttamisesta yhdysluokissa
Arviointi esiopetuksessa : esiopettajien käsityksiä esiopetustoiminnan arvioinnista
Lasten kuuleminen, osallistuminen ja vaikuttaminen esiopetuksessa
Varhaiskasvatuksen uskontokasvatuksesta ja sen tutkimuksesta : [kuukauden kolumni]
Esikoulusta ensimmäiselle luokalle Toukolan koulussa
"Se oli lasten toiminnallista osallistumista" : erityislastentarhanopettajien ja lastentarhanopettajien näkemyksiä luki-valmiuksia tukevista menetelmistä ja oman asiantuntijuutensa kehittymisestä Tarinan kertojat - projektissa
Esiopetusta lähes kaikkialla, lastentarhoja arvostetaan : läpileikkaus Euroopan päivähoidosta
Kommervenkkaa vemmerkonkkaa
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää, miten yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmien ja mielikuvien avulla voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Tavoitteena oli saada tietoa siitä, kuinka pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat menetelminä lasten tanssitunnille, sekä selvittää kuinka sanalliset sekä musiikin ja välineen antamat mielikuvat tukevat lasten liikkumista ja oman liikkeen keksimistä. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus. Käytin tutkimusmenetelmänä osallistuvaa havainnointia. Kirjasin havainnoista muistiinpanoja ja päiväkirjamerkintöjä sekä kuvasin opetustuokiot, jotta pystyin palaamaan niihin myöhemmin. Havainnoinnissa auttoivat asettamani havainnointikysymykset, joiden avulla hain vastauksia tutkimuskysymyksiini. Tutkimukseni kohderyhmänä toimivat oululaisen Merikotkan päiväkodin esiopetusryhmän lapset. Opetuskertoja oli yhteensä 13 kevään 2014 aikana. Käsittelin havainnot sisällönanalyysin avulla Tuloksissa ilmeni, että pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmiksi lasten tanssitunnilla. Niitä käyttäen voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Lapset valitsivat liikkeet matkimalla toisiaan tai valitsemalla sen liikkeen, joka näytettiin viimeisenä. Vähiten lapset tekivät päätöksiä keskustelemalla. Lisäksi mielikuvilla on tärkeä merkitys lasten keksiessä omia tanssiliikkeitä. Opettajalla on tärkeä rooli tukea lapsia, kun tehtävänä on keksiä omia tanssiliikkeitä. Lapset tarvitsivat aikuisen tukea ryhmän keskeisissä keskusteluissa. Lisäksi kun lapset eivät keksineet tanssiliikkeitä, opettajan tehtävänä oli tukea liikkeiden keksimistä. Jatkotutkimusehdotuksena oli hyödyntää tutkimukseni tuloksia ja rakentaa lasten tanssiteos. Lapset voisivat itse päättää musiikit, asut ja niin edelleen. Osallistujia voisi olla vähemmän. Tutkimukseni tuloksia voidaan hyödyntää työelämässä sekä tanssinopetus- että päiväkotityössä.
Esiopetusta kehittämään : Historia ja nykypäivä : Esiopetuksen tekijät : Laatu ja arviointi : Tutkittavat asiat
Suomi toisena kielenä (S2)-opetus itähelsinkiläisissä kaupungin päiväkodeissa
Äidit nousivat esiopetuskapinaan
Tablettilaitteiden pedagoginen hyödyntäminen esiopetusryhmissä : lastentarhanopettajien kokemuksia tablettien käytöstä
Pedagoginen johtajuus päiväkodissa
Sekamalli yleisin Oulun seudulla
Tarvitaanko varhaiskasvatustiedettä?
Suomalaisen esiopetuksen taustalla vaikuttavat arvot, opetussuunnitelma ja ihmiskuva
Petäjäveden päivähoidon henkilöstön varhaiskasvatussuunnitelmaosaamisen kehittäminen toimintakaudella 2009-2010
Lapsen siirtymä esiopetuksen toimintakulttuuriin : lasten näkemyksiä esiopetuksesta ja esikoululaisuudesta
"Tää on hauskaa puuhaa" : tutkiva toiminta varhaiskasvatuksen tiedekerhoissa
Pikku tuhattaituri. Opettajan opas
Lasten kausaaliattribuutiot esi- ja alkuopetuksessa sekä niiden yhteys matematiikan taitoihin
"Joku tuhatvuotias" : Esikouluikäisten jumalakuva
Esiopetusta annetaan viitenä päivänä viikossa, suurin osa eskareista lähikoulujen yhdysluokkiin : uudistuksella valmistellaan oppivelvollisuusiän laskemista kuuteen vuoteen
Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2010.
"Toi kiusaa mua" - Kiusaamistuntemusten käsitteleminen esiopetuksessa satujen keinoin
Esiopetuskirjat tukemassa koulu- ja oppimisvalmiuksien kehitystä
Lasten kokemuksia ruokailutilanteista
Pedagoginen draama esiopetusryhmässä
Esiopetuksen lastentarhanopettajien ja huoltajien kasvatustavoitteiden arvostaminen
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun koulutoimen suunta tunnuslukujen valossa : perusopetuksen ja lukiokoulutuksen tunnusluvut 2005–2010
Lastenkirjallisuus tunnekasvatuksen työvälineenä esiopetuksessa
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : koulutuksen saavutettavuuden ja opiskelun aikaisen tuen arviointi
Esiopetusta, koulussako? : opettajien, oppilaiden ja vanhempien kokemuksia peruskoulun yhteydessä erillisessä esiluokassa järjestettävästä esiopetuksesta
Onko esiopetuskysymyksen ratkaisemisessa edistytty?
Vanhemmat osallisina tukea tarvitsevan lapsen esi- ja perusopetuksessa : tarkastelussa oppimissuunnitelmat ja HOJKSit
”Ne on ihan eksyksissä” : -	Esiopetusikäisten lasten vuorovaikutus- ja tunnetaitojen tukeminen draamakasvatuksen keinoin
Miten lapsuus näyttäytyy esiopetussuunnitelmissa? : diskurssianalyyttinen tutkielma viiden lappilaiskunnan esiopetussuunnitelmista
Kiimingin kunnan esiopetus
Lapsen ja aikuisen välinen sanaton viestintä esiopetusryhmässä
Lapselle rauha kypsyä - ei kiirettä kouluun!
Hippuja ja oivalluksia : kohti osallistavaa koulua Lapissa : kehittäjäopettajien näkökulmia oppilaiden kasvun, opiskelun ja koulunkäynnin tukeen esi- ja perusopetuksessa
Esiopetuksen oppimisympäristö päiväkodissa ja koulussa
"Niin se on vähä niinku laittas rahaa pankkiin" : esi- ja alkuopetuksen yhteistoiminnan toteuttaminen lapsen toimijuuden näkökulmasta
Educational environment in early childhood education in Estonia and Finland IV : collection of articles ; [Lapsen kasvuympäristö Virossa ja Suomessa IV : artikkelikokoelma]
Retkellä metsässä ― metsä esikouluikäisten lasten leikki- ja oppimisympäristönä
Leikkien lukemaan
Kuusivuotiaiden esiopetus Raumalla vuonna 1996-1997 : lastentarhanopettajien, sosiaali- ja opetustoimen edustajien sekä lasten vanhempien näkemyksiä esiopetuksen tavoitteista, sisällöistä ja niiden toteutumisesta
Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2000 koulutuspolitiikan toteuttajana : Esiopetuksen tehtävät, yleiset tavoitteet ja toteuttaminen normissa ja käytännössä
Eskarit koulussa : miltä esiopetus näyttää luokanopettajan näkökulmasta
Esi- ja alkuopetusta yhdistetään Oulussakin
Katsaus esiopetuksen oppikirjoihin
"Äiti, me mennään vanhusten esikouluun!" : Lasten ja vanhusten yhteiset toimintatuokiot
Esiopetuksen tavoitteiden esiintyminen esikoulukirjoissa
Ronja-Rotan seikkailupäivä : Jeesuksesta kertova toimintapäivä esikoululaisille kokonaisvaltaista ihmiskuvaa hyödyntäen
Erilaisuudesta samanlaisuuteen : Ideaopas suvaitsevaisuuden tukemiseen esiopetuksessa
Esikoulutielle päiväkodissa
Kieli ja leikki "Salainen maa" -esiopetusmateriaalin "Opettajan materiaalissa"
Esiopetuksen tarjonta kattavaa mutta kirjavaa
Esiopetuksen pääpainona sosiaalisuus ja ympäristökasvatus : Reisjärven kunta aloittaa esiopetuksen jo ensi syksynä
Esiopetus koulujen yhdysluokissa : opettajien kokemuksia ja näkemyksiä esiopetuksen toteutuksesta
Lasten sosio-emotionaalinen kehitys ja vaikeuksien tunnistaminen päivähoidossa : kysely peruspalvelukuntayhtymä Kallion lastentarhanopettajille
Yhdessä toimien lasten hyväksi : esi- ja alkuopetuksen opettajien välinen yhteistyö
Lapsinäkökulmainen esiopetuksen oppilashuolto
Esi- ja alkuopetuksen yhteistyö ja sen kehittäminen
Mikä on pikkulasten koulu?
Esiopetus luokanopettajan silmin : tutkimus Alahärmän kunnan esiopetuksen onnistumisesta, sen merkityksestä sekä lasten kouluvalmiudesta ja siirtymisestä esiopetuksesta alkuopetukseen
Esiopetuksen ruokailu lasten ruokapuheen ja lastentarhanopettajien näkemysten valossa
Ohjausvuorovaikutuksen laadun yhteys esiopetusikäisten oppimiseen ja motivaatioon
Lapsihavainnointi päiväkodin varhaiskasvatuksen työmenetelmänä
Kuinka opettaa suomea vieraskielisille lapsille?
Kouluvalmiuden ja temperamentin välinen yhteys vanhemman arvioimana
Esiopetuksen visiot
Muutokset esi- ja alkuopetuksen toimintakulttuureissa vaativat toteutuakseen aikaa
Oikea opetussuunnitelma? : Suomen ja Irlannin esiopetuksen opetussuunnitelmia vertaileva tutkimus
Hiiri Hiukkasen seikkailu : lasten leikkitaitojen tukeminen pedagogisen draaman keinoin päiväkotitoiminnassa
Emotionaalisesti turvallisen ympäristön kehittäminen varhaiskasvatuksessa ja esiopetuksessa
Leikkien luontoa - ymmärtäen ympäristöä : leikki esiopetuksessa luonto- ja ympäristökasvatuksen opetusmenetelmänä
Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet : työryhmän muistio 31.12.1992
Tiivistelmä.
Koululaisten kokemuksia esiopetuksesta
"Se on se tahto tehä yhdessä sitä hommaa" : esiopettajien ja luokanopettajien käsityksiä asiantuntijuudesta ja yhteistyöstä koulusiirtymässä
Vilperi-harjoitusohjelma varhaiskasvatuksen apuna?
Esiopetuksen laatu oppimisympäristöjä havainnoimalla
Omia satuja ja liikuntaa
Opettajien kokemuksia esiopetuksesta
Kolmiportainen tukimalli esiopettajien arvioimana - haastattelututkimus
Esiopetuksen järjestämisen varhaiset vaihtoehdot
Monikulttuuriset lapset esi- ja alkuopetuksessa : lastentarhanopettajien ja luokanopettajien näkökulma
Eskarilaisen vanhemmasta koululaisen vanhemmaksi : Miten esiopetus voisi tukea erityislasten vanhempia nivelvaiheessa
Pikku Vipunen
Esiopetus kaipaa jämäkämpiä otteita
Kielellistä kehitystä tukevan intervention yhteys lasten lukemisen valmiuksien kehittymiseen
5-vuotiaiden lasten vanhempien esiopetukseen liittyvät asenteet
Esiopetuksen opetussuunnitelma 1994
Opetussuunnitelma - esiopettajan tärkeä työväline : tapaustutkimus Anjalankosken kaupungin esiopetussuunnitelman laadintaprosessista
''Tärkeintä on, että osatahan olla'' : esiopetusikäisten lasten vanhempien näkemyksiä lapsensa kouluvalmiudesta
Lasten osallisuuden tukeminen esiopetuksessa : Eskarilaiset mukaan - vinkkejä osallisuuden tukemiseen
Kolmiportaisen tuen toteuttaminen esiopetuksessa
Harjoitustehtävät matematiikan esiopetuksen tehtäväkirjoissa 1980 - 2000-luvuilla
Koululaisuus esiopetusikäisten lasten silmin : fenomenografinen tutkimus lasten koululaisuuskäsityksistä ja niiden rakentumisesta ekologisissa ympäristöissä
Miten esiopetusta on kuvattu Lastentarha -lehdessä? : tutkimus esiopetuksen, sen tehtävien ja tavoitteiden kuvaamisesta Lastentarha -lehdessä vuosina 1999-2000
Esiopetusta ruotsin kielellä : kielikylpy Koskikujan päiväkodissa : esittely verkossa
Salainen maa: Esiaapinen / [kuvitus: Kristiina Louhi]
Esikoulukokeilu Kiuruvedellä antoi myönteisiä kokemuksia
Aapelin ja Öliön kirjainseikkailu : Elämyksellisen työtavan keinoin kohti esiopetuksen menestystekijöitä
Nakkilan kunnan esiopetuksen oppimisympäristöjen kartoitus
Esikouluissa vierastetaan ongelmanratkaisua : Luonnon logiikka ei avaudu leikkimällä
Bright Start - vireä alku  : Opas esikouluakäyvien vanhemmille
Tutkittua tietoa esiopetuksen menestystekijöistä
Leikkien, liikkuen ja tutkien lähetystyöhön : Lähetyskasvatusmateriaalia varhaiskasvatukseen
Huiske : esiopetus : materiaalipaketti
Salaisen maan eettisyyttä etsimässä : eettisen kasvatuksen ainekset Salainen maa -esiopetusmateriaalin saduissa sekä satuihin liittyvissä opettajan oppaan tehtävissä
Tehtäväkirjojen ja -monisteiden rooli esiopetuksessa
Lapset matkalla esiopetuksessa ja esiopetuksesta alkuopetukseen
Pitoa esiopetukseen : kantava esiopetus askeltaa alkuopetukseen, mutta muistaa myös lapsen menneet kasvuvuodet
Matematiikan tuen tarpeen tunnistaminen : esikoulunopettajien kokemuksia ja käsityksiä
Oppikirja - hyvä renki, huono isäntä : edellyttääkö laadukas esiopetus tehtäväkirjoja
Esiopettajan työstressi ja pystyvyysuskomukset
"Se on semmosta arkipäivää" : liikunta esiopetusryhmän kuvaamana ja toteuttamana
Media tutuksi! : Kirjasto ja päiväkoti mediakasvattajana Lahdessa
Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2014.
