http://www.yso.fi/onto/yso/p20229 kulttuuriohjelmat
kulttuuriohjelmat kulttuuriohjelmat
Kulttuurikeskus Poleeni : Ohjelmiston analysointi ja kehittäminen asiakaskyselyn pohjalta
Ylen ykkönen - turvakulttuurin kehto vai valistuksen pelastus?
Kulttuuri- ja av-neuvoston kokous 21.6.1995 : kohti uusia ohjelmia
Minkä version tulevaisuudesta valitset? : pistedokumentin versiointi
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Nomadit rippituolissa : medioidun uskonnon moraalisen järjestyksen dynamiikka (post)modernin television ja kulttuurin kontekstissa
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Harrastajateatteriteollisuus
Asiakastyytyväisyys palvelun laatuun - kohteena kotiseututalo Hinttala
Tv-viihde sosiaalisen median pyörityksessä : Conan O'Brienin tapaus
Kaksi lihavaa leidiä : ruokaohjelma englantilaisuutta rakentamassa
Teknologian kulttuurinen ja yhteiskunnallinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2007
Espanja opiskelijavaihdon kohteena
Mutterikuistien kylät : Simon kulttuuriympäristöohjelma
Mediatutkimus mediakulttuurin tutkimuksena : akatemian tutkimusohjelman arviointia
Kulttuuriperintö ja rakennerahastot : perustietoa kulttuuriperintöhankkeiden valmistelijoille
Kuka kelpaa Suomen Idolsin juontajaksi? : tyylituomioita iltapäivälehtien nettikeskustelussa
Euroopan unioni ja kulttuuriperintö
Ramppi : Helsinki
Turvallisuuden johtaminen esimiestyönä:tapaustutkimus pitkäkestoisen kehittämishankkeen läpiviennistä teräksen jatkojalostustehtaassa
Lausunto Lapin läänin kulttuuriohjelmasta vuosiksi 1966-71
Rafael : Euroopan unionin toimet kulttuuriperinnön alalla
Elokuvat ovat osa suurta jatkumoa ihmisen kulttuurin historian tallentamisessa. Ihmiskunta välittää tietoja sukupolvelta toiselle tarinoiden kautta, ja elokuvien valtavan levikin takia niitä on vaikea ohittaa merkittävänä osana kulttuuria. Tässä tutkielmassa tutkin elokuvan paikkaa kulttuurin historian jatkumossa tulen merkitysten kautta. Halusin pohtia, miten vanhat uskomukset tulesta näkyvät nykyaikaisten elokuvien merkityksissä? Tutkin myös, löytyykö tulelle mahdollisesti piilotettuja oudompia merkityksiä, jotka eivät kuulu jokapäiväiseen elämäämme. Tutkimusta varten olen perehtynyt sosiaalipsykologian perusteisiin, jotta ymmärtäisin kulttuurin rakentumisen perusteet. Lisäksi olen tutkinut keskeisten uskontojen suhdetta tuleen sekä analysoinut kolmea erityyppistä elokuvaa tutkimukselle asettamieni reunaehtojen mukaisesti. Tutkimuksen tarkoitus on tarjota uusia työkaluja elokuvantekijän pakkiin. Metaforien älykkään käytön kautta voi lisätä produktioonsa uuden ulottuvuuden. Tutkielman viitekehyksenä on tuli elokuvissa, mutta tuloksia voi soveltaa myös muihin metaforiin ja viihteen aloihin.
Myyttiset kuvaukset työstä : analyysi kehittämishankkeen keskusteluista
Juontaja, speakeri, kuuluttaja, johdattelija, chatsisko.. : rakkaalla juontajalla on  monta nimeä
"Punainen viiva historiaa"
Televisioestetiikan tutkimuksen käsitteitä ja käyttökohteita
Kulttuurintutkimusta verkossa
Kansainväliset kulttuuriteollisuuden suuntaviivat : selvitys kulttuuriteollisuuden näkymistä kulttuuripolitiikassa : kohteet: Pohjoismaat, EU sekä vertailumaat
Kulttuuriohjelman luonnos
OSAAMISEN KEHITTÄMINEN ASIANTUNTIJAORGANISAATIOSSA  Vahva osaaminen – vahva tulevaisuus
Mediametkaa!. Osa 2, Kasvattajan matkaopas lasten mediamaailmaan
Keskustelua TV 2:Ssa : ulottuuko katsojalukujen yksinvalta myös kulttuuriohjelmiin?
Kulttuuri vientituotteena : kulttuuriviennin merkitykset ja tavoitteet opetus- ja kulttuuriministeriön ohjelmateksteissä 2000-luvun alussa
Kulttuuriuutinen ja kuviteltu katsoja : sisäisyleisöt ja uutismaistuminen Yleisradion Kulttuuriuutisissa
Suomi tietoyhteiskunnaksi -ohjelma : opetusministeriön toimenpiteet vuonna 1996.
Televisionkatselun sosiaalinen eriytyminen ja yhteiskunnalliset seuraukset nyky-Suomessa
Kirjastot, arkistot ja museot yhteistyössä : pääkirjoitus
Rauha Trio Avoin Yhtiö : lapsen kengistä kohti teini-ikää
TULI ELOKUVAN TEKIJÄNÄ” : Miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa?
"Ist doch Quatsch" : vertaileva tutkimus erimielisyyden ilmaisemisesta eräässä suomalaisessa ja eräässä saksalaisessa tv-keskustelussa
Kulttuuriperintöalan rahoitusmahdollisuudet Euroopan unionista
Viihde, utopia ja akatemia : miten populaarista tuli tiedettä?
Maisemahistoriallinen selvitys Tampereen Näsinpuistosta arvottamisen viitekehyksestä käsin
Kilpailu- vai hyvinvointivaltion kulttuuripolitiikkaa? : kulttuuri, nationalismi ja talous Suomen eduskuntapuolueiden ohjelmien sivistys- ja kulttuuripolitiikassa 2000-luvulla
Kulttuuriympäristöohjelmien kulttuuriympäristö
Media-plus ohjelman budjetista sovittiin
Euroopan unionin ympäristörahoitus ja sen hyödyntäminen Suomessa ja lähialueilla
Kulttuuri 2000 -ohjelma
Kulttuurieurot kasvuun : voimaa aluekehitykseen
Ruokaohjelmat osana opiskelijoiden elämäntyyliä
Uitto- ja tukkilaisperinteen tuotteistaminen
Televisiomaksu paljastaa yhteiskuntaluokan? : luokan tutkimuksen metodologisia haasteita
iTV : television paarialuokkaa?
"Error error lataa patteri" : kielten vaihtelusta globaaleihin monikielisiin repertuaareihin suomenkielisissä nuorisoradio-ohjelmissa Suomessa ja Ruotsissa.
Tango Suomessa
Opetusministeriö ja Euroopan unionin rakennerahastot : arvioita ensimmäisiltä vuosilta 1995-1997
Taikurit, tivolit ja huvipuistot : tutkimus Keski-Suomen alueen seikkailu- ja elämysliikunnan ohjelmapalveluita tuottavista yrityksistä
Kulttuurista elinkeinoja, hyvinvointia ja vetovoimaa! : Kymenlaakson kulttuuriohjelma vuosille 2008-2013
Miimi : Helsinki
Euroopan yhteisön Kulttuuri 2000 -ohjelman ensimmäinen hakukierros
Ekologiset sisällöt kulttuurituotannon koulutuksessa
My art is a weapon of war : populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Kulttuurin aaltopituudella : juhlakirja Eero Saarenheimon täyttäessä 80 vuotta 21.6.1999
Euroopan yhteisön tuet kulttuurialalle
Voimaa kulttuuriympäristöstä : Varsinais-Suomen kulttuuriympäristöohjelma 2010-2015
Kulttuuri 2000 -ohjelman pilottivaihe käynnistyi
Kunnallisen kulttuuria käsittelevän televisio-ohjelmatuotannon mahdollisuuksista ja merkityksestä : esimerkkinä Turun kulttuurikanavakokeilu kaapelitelevisiossa
Utopioita sosialismin lapsille : paremman tulevaisuuden kuvaukset itäsaksalaisessa Unser Sandmännchen-televisiosarjassa 1960- ja 1970-luvuilla
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Taide ja kulttuuri - peruseväitä elämään : suomalaisen lastenkulttuuripolitiikan kehittyminen lastenkulttuuripoliittisissa ohjelmissa 1970-luvulta 2010-luvulle
Kierrätetty näytelmä täyttää Möljän : suositun kappaleen ostohinta voi nousta satoihintuhansiin
Bisse ja Birra Helsingistä : Helsinki - minimetropoli - tähtää EU:n kulttuuripääkaupungiksi v. 2000.
Kulttuurin kentällä / Pekka Vartiainen (toim.)
Ei lässytystä lastenkulttuurista
Kulttuuriohjelma : toimenpiteitä maaseudun kulttuurin toimintaedellytysten edistämiseksi vuosille 2005-2008
Tutkimusohjelmasta tutkimuspolitiikkaan
Viipurin venäläiset kauppiaat
Kunnat tehneet nihkeästi kulttuuriympäristöohjelmia
EU-rahoitus kulttuuriperinnölle : museot, kulttuuriympäristöt ja kansainvälisyys
Meren ja teollisuuden kaupunki : Kemin kulttuuriympäristöohjelma
Perämeri kuviin, kansiin ja filmiin : ruotsalainen Boris Ersson on tehnyt mittavan työn rannikkokulttuurin tallentajana
Tietokonevirusten genealogiaa
Viettelevät, saalistavat ja rakastuneet vampyyrit
Lännen malliin : Radio Sata ja 1990-luvun musiikkiradiouudistus
Jotain lainattua, jotain sinivalkoista
Kulttuuriperintö ja Euroopan unioni
"Me näymme ja kuulumme!" : 1990-luvun uusi naiseus ruotsalaisessa televisiosarjassa Glappet (1997)
Kulttuurin puiteohjelma etenee EU:ssa
Kulttuuripolitiikka ja Euroopan integraatio
Kansalaisosallistumisen kehittäminen Stoan ohjelmistosuunnittelussa
Monikielisyydestä vähemmistökieliviestin SR Sisuradion nuoriso-ohjelmissa
Tärkeintä on vapaus : LestaTV ponnostaa alakultturiympyröistä, muttei halua sulkea pois mitään aihetta
Toimintatutkimus sisäisen markkinoinnin kehittäjänä keskisuuren ohjelmistoyrityksen sosiaalisessa verkkoyhteisössä
Toimivat työelämäyhteistyön muodot : vaatetusalan, tietotekniikan ja maaseutuelinkeinojen koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Kun merestä nousi Oulu : kaupungin kulttuuriympäristön historia koottiin yksiin kansiin 10000 vuoden ajalta
Lauletaan Joulu! : Tarina musiikin tuotteistamisesta
Tarkasteltavana 2000-luvun iTV-juontaja : onneton amatööri, varteenotettava julk(k)isterapeutti vai jotain muuta?
Koulu on kulttuurin kantaja : Hämeenlinnan opetustoimen kulttuuriohjelma 2003
Kulttuurista tuotteeksi ja markkinoille : case Mungomedia
Odotettavissa kiivas taisto
Televisio ja kulttuuripääoma : ohjelmatyyppien ja mieliohjelmien sosiaalinen eriytyminen nyky-Suomessa
Helsingin kaupunginteatteri : Helsinki
Kulttuuri 2000 -ohjelma tulee, onko musiikkielämä valmis?
Luovien vastakohtaisuuksien maaseutu : Maaseudun kulttuuriohjelma 2010-2014
Oppiminen, osaaminen, aluekehitys : hyvinvointiteknologian, sosiaalialan ja viestinnän koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Suomi tietoyhteiskunnaksi
Tiivistelmä.
Tekijänoikeuden omaperäisyyden harmonisointi Euroopan unionissa
Ohjelmavirrasta arkistomuotoon : televisuaalisuus Elävässä arkistossa
Ohjelmaopas
Inhoruokaa antituristeille : semioottinen analyysi merkityksen tuotannosta Madventures -televisio-ohjelmassa
Opinnäytetyön ohjaus monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Viisi vaihtoehtoa naiskohtaloista vanhaan komediaan : Vänmannin valinta, vaihe 2 ; Nokkelat nimet kiinnostavat yritysmaailmaa: Ei Logosta? Job Automation Groupiin : Vänmannin valinta, vaihe 3
Täytepalasta esteettiseksi elämykseksi : kulttuurin rooli Yleisradion televisiouutisissa 1980- ja 1990-luvulla
Malmikuu : Helsinki
Kulttuuri, Euroopan alueiden rikkaus
Tele-visioita : mediakulttuurin muuttuvat muodot
Pieni voi olla vahva : Mänttä, Euroopan kulttuuripääkaupunki 2011 : hakemus opetusministeriölle 23. helmikuuta 2006
KUOMA – Mielekkään ympäristön puolesta
Teknologian ja leppoistamisen yhteensopivuus : Älypuhelimen käyttö hitaan luontomatkailun kontekstissa
Kulttuurin muuttuva kenttä : klustereita, sponsorointia ja kumppanuuksia
Ympäristön hoitoa luotolaisessa hengessä
Paikallisradiosta musiikkiradioon : tapaustutkimus eteläpohjalaisen Radio Paitapiiskan toimintakulttuurin ja musiikinvalintaprosessin muutoksista vuosina 1985-2006
Pekka Hyvärinen: MTV pysyttelee kulttuurin takana
Varaslähtö kulttuuripääkaupunkivuodelle
"Olisin mielelläni vielä jatkanut ..." : erimielisyyden osoittaminen vuoden 1999 eduskuntavaalien televisiokeskusteluissa
Suomalaiset elokuvafestivaalit
Opiskelijarekrytointi, sisäänoton onnistuneisuus ja koulutuksen läpäisy Turun yliopiston Kulttuurituotannon ja maisemantutkimuksen koulutusohjelmassa 2010–2013
Radiomme ja huumori
Kansojen Eurooppaa rakentamassa : Euroopan unioni ja kulttuuri
Television viisi vuosikymmentä : suomalainen televisio ja sen ohjelmat 1950-luvulta digiaikaan
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Kulttuurituottajana työelämään : HUMAKista valmistuneiden kulttuurituottajien (AMK) työelämään sijoittuminen, koulutuskokemukset ja jatko-opintosuunnitelmat
My art is a weapon of war : Populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
"Tuli elokuvan tekijänä" : miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa
Näyttöjä vahvasta ammattiosaamisesta korkeakoulussa : liiketalouden, logistiikan, mediatekniikan ja musiikin koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Kulttuuri maaseudun toimintaryhmien kehittämisohjelmissa
Hancockista Hanskiksi : kulttuurisen läheisyyden rakentuminen brittiläisen tilannekomedian suomalaisessa adaptaatiossa
Tutkijakoulut farmasian alan tohtorikoulutuksessa
