http://www.yso.fi/onto/yso/p20247 pölyräjähdykset
pölyräjähdykset pölyräjähdykset
Siivoa ennen kuin räjähtää
Sahateollisuuden puupölyopas
Tiivistelmä: Kaasu- ja pölyräjähdysvaarallisten tilojen sähkösuunnitteluopas. Tässä insinöörityössä on opastettu sähkösuunnittelijoita suunnittelemaan kaasu- ja pölyräjähdysvaarallisten tilojen potentiaalintasaus sekä moottoreiden, valaistuksen ja lämmityksen pienjännitteisiä sähköasennuksia. Työssä on käsitelty räjähdyssuojauksen perusteet, vaaralliselta kipinöinniltä suojautuminen, sähköiset ja mekaaniset suojausmenetelmät sekä tyypillisimmät teollisuudessa esiintyvät kaasu- ja pölyräjähdysvaarallisten tilojen suunnittelumallit.    Räjähdysvaaralliseen tilaan on asennettava ainoastaan ATEX-tyyppihyväksyttyjä sähkölaitteita, eikä normaaleja sähkölaitteita voida käyttää. Sähkölaitteet valitaan tapauskohtaisesti kuhunkin tilaan riippuen räjähdysvaarallisen tilan tilaluokituksesta.    Vaaralliselta kipinöinniltä suojautuminen sisältää räjähdysvaarallisten alueiden potentiaalintasauksen suunnittelun. Räjähdysvaarallisen alueen rakenteissa ei saa esiintyä potentiaalieroja tai staattisia varauksia, koska ne voivat aiheuttaa kipinöintiä. Näin ollen räjähdysvaarallisten tilojen kaikki johtavat osat on yhdistettävä alueen potentiaalintasaukseen, jolloin potentiaalieroja ei pääse syntymään, ja staattiset varaukset purkaantuvat hallitusti maahan.    Sähkölaitteet on suojattava sähköisesti, etteivät ne aiheuta vikaantuessaan räjähdysvaaraa. Sähköasennukset on myös suojattava mekaanisesti ympäristön aiheuttamilta vaaroilta hyväksytyillä ja johtavilla materiaaleilla. Sähkönsyötölle on myös voitava tehdä hätä-pois-kytkentä ja huoltotöitä varten sähköinen erotus.    Yleisimmät teollisuuden räjähdysvaarallisissa tiloissa käytettävät sähkölaitteet ovat kolmivaiheiset oikosulkumoottorit sekä valaisimet. Työssä on esitetty erilaisia ratkaisumalleja näiden sähköasennusten suunnittelemiseksi. Lisäksi on esitelty asioita, jotka on huomioitava räjähdysvaarallisten tilojen sähköasennuksia suunniteltaessa.
Kaasu- ja pölyräjähdysvaarallisten tilojen sähkösuunnitteluopas
Extor-suodatinyksikön ATEX-suunnitteluohje
Tiivistelmä.
Pölyräjähdykset Suomessa
Räjähdysvaarallisten tilojen sähköasennukset = Electrical installations in explosive atmospheres
Atex-räjähdyssuojausasiakirja
Pölynpoiston modernisointi
Räjähdysvaarallisten tilojen dokumentaation päivitys
Pölyräjähdysten torjunta
Kaivos- ja louhintatekniikka
Maatilojen räjähdyssuojauksen palikat pahasti levällään : räjähtää, ei räjähdä..
Atex-direktiivi puuteollisuudessa : kaasujen ja pölyjen räjähdysvaara vaatii toimenpiteitä
Pölyräjähdykset : elintarvikepölyt, rehupölyt, viljapölyt
Tiivistelmä: ATEX-direktiivien vaatimukset ja pölyräjähdysvaaran arviointi Enocell Oy:n tehtaalla.
Tiivistelmä:.
ATEX-direktiivien vaatimukset ja pölyräjähdysvaaran arviointi Enocell Oy:n tehtaalla
Räjähdyssuojausasiakirja
Kun jauho pöllyää, voi pöly räjähtää
