http://www.yso.fi/onto/yso/p20281 implantit
implantit implantit istutteet implantaatit
Implanttihoidon kehittyminen 1960-luvulta 1900-luvulle Brånemark-implantin näkökulmasta tarkasteltuna : onnistuneen implanttihoidon erityispiirteet
Hyvä Terveys 2011 : 5.
Hiilikuitupohjaisen nastapilarin kestävyys : kokeellinen tutkimus ; suom. Mirja Villman
Suuhygienisti implanttipotilaan hoitotiimissä : projektityönä laadittu opas suuhygienisteille
Polyactive-P(L/D)LA komposiittien tutkimuksia
Sisäkorvaistutehoidon vaikutus aikuisena kuuroutuneiden tuottamien vokaalien laatuun
Luunkorviketehdas Reisjärven meijerille : työpaikkoja noin 30
Huominen kaiken muuttaa voi : Tapaustutkimus aikuisena kuuroutumisesta ja sisäkorvaistuteleikkauksesta
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten varhainen kielenkehitys
Varaosia ihmisille
Digitaaliset kuulokojeet, kokleaimplantit, tinnituksen hoito
Ohjausmateriaalin tuottaminen rintojen suurennusleikkaukseen hakeutuvan asiakkaan ohjaustilanteeseen
Implanttien jälkihoito : parodontologinen näkökulma
Astra implantti systeemi hammaslaboratoriossa
Opas kuulonäkövammaisen oppilaan opettajalle
Kognitiivisen suorituskyvyn tehostaminen teknologian avulla
Sisäkorvaistuteleikatun lapsen kuntoutus : perheiden ajatuksia ja kokemuksia
Sisäkorvaistutetta käyttävä lapsi ja koulu
Implanttirekisteri : ortopediset endoproteesit
Kuuleeko Eero? : Tutkimus sisäkorvaistutteen vaikutuksesta lasten jokapäiväiseen elämään ja kommunikaatioon
Suom. ja eng. kielinen tiivistelmä puuttuu.
Biolasia hampaisiin
Implantit, apu potilaalle apu erikoishammasteknikolle
Kohti tuntematonta päämäärää : sisäkorvaimplanttileikattujen lasten kommunikointikeinojen muuttuminen
Kuulovammaisten, sisäkorvaistutetta käyttävien lasten varhaisen fonologisen ja leksikaalisen kehityksen piirteitä : kolmen lapsen tapaustutkimus
Kaikki mitä haluat tietää kauneustoimenpiteistä : botox, täyteaineet, laser ja kirurgia
Lapsi ja sisäkorvaistute : opas kuulovammaisen lapsen vanhemmille
Ensimmäinen lääke harvinaiseen valoherkkyyteen
Autologisia rustosoluja tyypin I/III kollageenimatriksissa MACI 500 000-1 000 000 solua/cm2 implantaattimatriksi, Genzyme Europe BV
BIOsfix-hammasimplantin kultasylinterin ja päällevalettavan kultaosan pintaliitos
Biomateriaalien nanometrikokoluokan pintarakenteen vaikutus kudoksiin sitoutuvissa implanttimateriaaleissa : väitöskirjakatsaus
Rystysnivelet toimiviksi : toimintaterapia MCP-nivelten Swansonin ja Sutterin arthroplastian yhteydessä
Hammasimplanttileikkaukset 1995
Biohajoavista polymeereistä valmistetut kirurgiset implantit erilaisten kudosvaurioiden hoitoon
Oululaisyritys kehitti lääkkeen porosta : luunmurtumia parantavan implantin testaus ihmisillä alkanee reilun vuoden kuluttua
Implanttien käyttö ja valvonta
Implanttien jälkihoito : suukirurginen näkökulma
Kuntoutuminen sisäkorvaimplantoinnin jälkeen ; Kuulon ja tasapainon ongelmat ja psyyke : XX valtakunnalliset audiologian päivät Kuopiossa 8.-9.4.1999
Opas kuulonäkövammaisen oppilaan avustajalle
Fysikaalinen näkökulma lonkkatekoniveleen : tietoa liikunta-alalla työskenteleville
Uusia määräyksiä ja suosituksia rintaimplanteista EU:n alueella
Implanttien jälkihoito : röntgenologinen näkökulma
Implantaattiehkäisyn toteuttaminen perhesuunnitteluneuvolassa
Hammasimplanttirekisteri, hyötyä vai kontrollia?
Kotimainen implanttijärjestelmä Osfix Oy:ltä
Implanttirekisteriin tehtävä ilmoitus hammasimplantista = Anmälan om tandimplantat till implantatregistret
Uusi rintaimplanttien maahantuonti- ja jälleenmyyntiyritys : taustatukimus yrityksen perustamiseksi
Skeletaalinen ankkuriointi : kolme erilaista oikomiskojetta
Katsaus implanttipoistojen syihin yksityisvastaanoton 12 vuoden aineistossa
Hoitotoiminnan laitevahingot : tekonivelistä, implanteista ja muista lääkinnällisistä laitteista aiheutuvien henkilövahinkojen korvaaminen
Kokleaimplantin vaikutus kuuroutuneen aikuisen puheen suprasegmentaalisiin ja segmentaalisiin piirteisiin sekä äänen piirteisiin
Hyvä Terveys 2011 : 4.
Uusi tekonivelmallien koodausjärjestelmä : korkeatasoinen tekonivelkirurgia asettaa suuremmat vaatimukset tunnistetietojen tarkkuudelle
XXXI valtakunnalliset audiologian päivät, Helsinki 25.-26.3.2010
Liukenevilla ja liukenemattomilla implantaateilla hoidettujen nilkkamurtumien yhteydessä esiintyvät haavainfektiot
Uutta tekniikkaa lehmien hyvinvoinnin seurantaan
Musiikki kahden maailman välissä : viittomakielisten luokanopettajaopiskelijoiden ajatuksia kuurojen musiikinopetuksesta
Katson, kuuntelen, jäljittelen ja puhun : kuvaus kokleaimplanttia käyttävän lapsen vuorovaikutustaitojen kehityksestä
Pintaimplantin vaikutus matkapuhelimen säteilyn absorboitumiseen kudoksissa
Sisäkorvaistutteen saaneiden lasten kouluvalintaan vaikuttavia tekijöitä vanhempien näkökulmasta
Titaaniruuvilla pysyvät hampaat
Kuulovammojen kuntoutus ; Äkillinen kuulonheikkeneminen ; Sisäkorvaistute ; Uusien kuulokojeiden sovitus ; Kuulovammainen lapsi
Implanttipotilaan suun omahoidon tukeminen : opas suuhygienisteille ja hoitohenkilökunnalle
Silikonirinnat : selvitys rintaimplanteista, naisten tietämyksestä ja kokemuksesta
Haasteena kuurosokeus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää plastiikkakirurgianalalle rintaimplanttien maahantuonti- ja jälleenmyyntiyrityksen perustamista suunnittelevan yrittäjän yritysintention syntyprosessia ja taustoja sekä määrittää ne tekijät, jotka lopulta johtivat yrittäjän päätökseen perustaa yritys. Perustettavalle rintaimplanttien maahantuonti- ja jälleenmyyntiyritykselle tullaan laatimaan seuraavat liiketoimintasuunnitelman osa-alueet: perustettavan yrityksen lähtökohtatilanne, yrityksen tulevan toimintaympäristön ja sen kehitysnäkymien analysointi, toiminta-ajatus, visio ja tavoitteet sekä liikeidea että kilpailustrategia. Kaikki muut liiketoimintasuunnitelman osa-alueet jäävät tämän työn ulkopuolelle. Työn tavoitteena on saada luotua perustettavalle yritykselle vakaa ja paras mahdollinen lähtökohta menestyvän yritystoiminnan konkreettiselle aloittamiselle. Opinnäytetyön aineisto perustuu kirjallisuuteen, artikkeleihin ja tutkimuksiin. Myös kaksi plastiikkakirurgianalan asiantuntijaa, jotka ovat seuranneet plastiikkakirurgian kehitystä kymmenen vuoden ajan, ovat olleet apuna aineiston kokoamisessa. Opinnäyteyön teoreettinen viitekehys rakentuu opinnäytetyön tavoitteessa esitellyn järjestyksen tavoin. Ensin perehdytään yrityksen perustamisen syihin sekä yrittäjän yritysintention syntyyn. Tästä edetään liiketoimintasuunnitelman valittujen osa-alueiden teorioiden esittelyyn. Teoreettisen viitekehyksen esittelyn jälkeen työ etenee empiiriseen aineistoon ja sen analysointiin. Yrityksen liiketoimintasuunnitelman osa-alueiden laadinta perustui vahvasti teoriaosuudessa esiteltyihin analyysipohjiin ja malleihin. Niiden avulla saatiin mahdollisimman oikeaoppisesti ja kattavasti laadittua perustettavan yrityksen liiketoimintasuunnitelman osa-alueet. Työn avulla saatiin määriteltyä yrityksen perustamissyyt sekä yrittäjän yritysintention syntyprosessi. Tämän lisäksi saatiin analysoitua suunniteltu yrityshanke sekä sen vahvuudet, heikkoudet, mahdollisuudet ja uhkat. Opinnäytetyön avulla saatiin luotua perustettavalle yritykselle paras mahdollinen lähtökohta menestyvän, konkreettisen liiketoiminnan aloittamiselle sekä menestyksekkään liiketoiminnan harjoittamiselle.
Valtakunnalliset kuulontutkijapäivät 29.-30.1.2004, Tampere
Implantit Suomessa hammasteknikon havainnoimina
Suom. ja eng. kielinen tiivistelmä.
Esitietoja hammasimplanttirekisteristä 1994-1997
Hammasimplanttipotilaan hoitoprosessi  : kirjallisten potilasohjeiden ja hammasimplanttihoitoprosessin kuvauksen laatiminen yksityiselle hammaslääkäriasemalle
Väitös yksittäisen hampaan korvaamisesta implanttikruunulla
Klusterista potkua lääketieteen biomateriaaleille
Reisjärven meijerin tiloihin korkeateknologian yritys : oululainen lääkefirma aloittaa lääkeaineiden valmistuksen
Diskurssianalyyttinen tutkimus internetpalstan sisäkorvaistute-keskustelusta
Erityisryhmästä kielivähemmistöksi? : opettajien käsityksiä kuurojen opetuksesta nyt ja tulevaisuudessa
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten kielellinen kehitys kolmen ja neljän vuoden kuuloiässä
Implanttityömallin valmistaminen yhdellä hammaslääkäri käynnillä ; suom. Mirja Villman
Biosfix-hammasimplantin proteesiruuvin maksimi- ja minimikiristysmomentti
Endoproteesirekisteri tuottaa tietoa Suomen tekonivelkirurgiasta
Implanttirekisteriin tehtävä ilmoitus ortopedisesta endoproteesista = Anmälan om implantation av ortopediska endoproteser till implantatregistret
Biohajoavien implanttien mekaanisen testauksen standardointi
Sisäkorvaistute - vanhempien valinta lapselle
Hammasimplanttirekisteri
Kognitiivisen suorituskyvyn tehostaminen teknologian avulla : asenteet ja yleistymisen haasteet
Implanttirekisterin laajennus : implanttirekisteriin tehtävä ilmoitus hammasimplanttien asentamisesta ja poistamisesta
Voimalevyn käyttö proteesitutkimuksessa
Implanttien jälkihoito : proteettinen näkökulma
Implanttien käyttö hampaiden hoidossa entistä enemmän rutiinia
Suuhygienistin asiantuntijuus implanttipotilaan hoidossa ja omahoidon ohjauksessa
Ihmisen varaosat : kudosteknologian mahdollisuudet
Reisjärvinen Hanna Tölli väitteli tohtoriksi
Yleisopetus sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen oppimisympäristönä
Rinnat : kaikki mitä niistä tulee tietää
Kuulemaan uudelleen oppiminen sisäkorvaistutteen avulla
Kuntoutuminen sisäkorvaimplantoinnin jälkeen ; Kuulon ja tasapainon ongelmat ja psyyke
Koulussa on kuulovammainen oppilas
Hiottava distanssi antaa tekijöille mahdollisuuksia ASTRA TECH (The Prepable Abutment System)
Tiivistelmä.
Kuntoutuminen sisäkorvaimplantoinnin jälkeen : kuulon ja tasapainon ongelmat ja psyyke
Hammasteknisten töiden kysynnän kehitys ja asiakasvaatimukset
Kuulorata käyttöön : harjoituskäsikirja kokleaimplantin käyttäjälle
Sisäkorvaistutehoidon vaikutus aikuisina kuuroutuneiden puheen perustaajuuteen ja ajallisiin piirteisiin
Reisjärvelle lääkeaineiden valmistusta : merjerin tiloihin tulossa korkeateknologian yritys
Langattomasti tietoa eläimen hyvinvoinnista
Reisjärven luujauhotehtaalla implanttien valmistus käynnistyy lähivuosina
Hammasimplanttipotilaan ajatuksia implanttihoidon kirurgisen vaiheen ohjauksesta
Implanttirekisteriin tehtävä ilmoitus ortopedisista endoproteeseista = Anmälan om endoproteser till implantatregistret
Biohajoavien ja biostabiilien polymeerien aiheuttamat pehmytkudosreaktiot
Korvat ja kuuleminen
Materiaalikartoitus 3D-röntgenkuvantamisen tarpeisiin
Sisäkorvaistute uhkana ja mahdollisuutena : retoriikka-analyysi kuulovamma-alan järjestölehtien sisäkorvaistutteeseen kantaaottavista teksteistä vuosina 1995-1999
Lääketehdas tuo työpaikkoja Reisjärvelle : poron luu raaka-aineena luun kasvua edistävissä lääkeaineissa
Sisäkorvaimplantoitu lapsi tulkin asiakkaana : perheen ja viittomakielentulkkien kokemuksia
Viittomakielentulkkiopiskelijoiden asenteet sisäkorvaistutetta kohtaan
Implantteihin helpommin luusiirrettä
Implanttikantoisen kokoproteesin valmistus uusimman teknologian avulla
Lannerangan nikamavälilevyn korvaaminen biohajoavilla itselujittuneilla täyskierteisillä poly-L-laktidi ruuveilla ja polylaktidipolymeereistä, bioaktiivisesta lasista ja Polyactive®:sta valmistetulla sylinterimuotoisella implantilla : alustava tutkimus kasvavilla sioilla
Monikanavaisen sisäkorvaistutteen vaikutus puheen vastaanottoon
Bioaktiivisella lasilla pinnoitetun segmentaaliproteesin kiinnittymisen histomorfometrinen analyysi
Luunkasvua indusoivan lääkeaineen alkuvalmistelut aloitettiin Reisjärvellä
Osfix implantin titaanikiinnitysruuvin väsymis- ja murtolujuustestaus
Kun keho joutuu remonttiin
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää peri-implanttisairauksien – peri-implanttimukosiitin ja peri-implantiitin – esiintyvyyttä, ennaltaehkäisyä ja hoitoa. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa suuhygienisteille konkreettisia käytännön ohjeita hammasimplanttipotilaiden suun terveyden edistämiseen sekä suu- ja hammassairauksien ennaltaehkäisyyn ja parantamiseen. Tavoitteeksi asetettiin myös koulutusmateriaalin tuottaminen aiheesta vastaamaan suuhygienistien työelämän tarpeita.    Opinnäytetyön teoriapohjaa kartoitettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla. Kirjallisuuskatsauksen aineiston haku suoritettiin sähköisesti PubMed -palvelimen tietokantojen kautta seuloen tutkimuksia hakusanojen ja erilaisten termien avulla. Peri-implanttisairauksien yleisyyttä ja esiintyvyyttä on toistaiseksi tutkittu melko vähän. Poikkileikkaustutkimukset aiheesta ovat harvinaisia. Peri-implanttimukosiittia ilmeni jopa noin 80 %:ssa tapauksista. Peri-implantiittia löydettiin 28–56 %:ssa tapauksista.    Hyvin suunnitellun ja huolellisesti toteutetun hammasimplanttihoidon voidaan olettaa olevan hyvin pitkäikäinen hoitomuoto hammaspuutoksien korvaamiseen. Vuodesta 1994 lähtien Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ylläpitämään Suomen Hammasimplanttirekisteriin on kertynyt tiedot 175 000 asetetusta implantista ja vajaasta 3000 poistetusta implantista. Tarkastelemalla näitä lukuja voidaan suuhygienistin tulevaisuuden haasteiden ajatella olevan paitsi potilaiden laadulliseen hoitoon liittyviä, niin myös määrällisiä.Tutkimusten mukaan implanteissa on ongelmia keskimäärin 10-40 %:lla peri-implanttikudoksissa. Näin ollen peri-implanttisairauksista kärsiviä potilaita näyttäisi tulevaisuudessa olevan huomattava määrä tutkimusten osoittamien esiintyvyysprosenttien mukaan.    Tulehdukselliset peri-implanttisairaudet – peri-implanttimukosiitti ja peri-implantiitti – johtuvat bakteeri- ja biofilmikertymistä implanttirakenteissa. Erityisesti peri-implantiitti on vaikeahoitoinen. Hammasimplanttihoitojen onnistumisen kannalta parasta ovat hyvä suuhygienia, tupakoimattomuus, hoidettu parodontiitti, hyvä yleisterveys ja yksilölliseen riskiarviointiin perustuva, kullekin potilaalle räätälöity ylläpitohoito.    Suuhygienisti toimii potilaan terveysvalmentajana ja on merkittävässä osuudessa implanttipotilaan ylläpitohoidossa, potilaan motivoinnissa tehokkaaseen omahoitoon sekä mahdollisten omahoidon esteiden poistamisessa.
Viittomakieltä ja vertaistukea : Juniori-ohjelman arviointi
