http://www.yso.fi/onto/yso/p20274 talonpoikaissääty
talonpoikaissääty talonpoikaissääty
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana. 2
Suomen talonpoikia Lallista Kyösti Kallioon : 74 elämäkertaa
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 12
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä valtiopäiwillä Helsingissä : wuosina 1863-1864
Kipakka ja hänen isäntänsä Riihi-Jussi
Säätyjen, erityisesti talonpoikien erioikeuksista
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 1/6
Talonpoikaissäädyn valtiopäiväedustajain vaalit 1860-luvulla Turun ja Vaasan hovioikeuspiireissä
Aatelittomat säädyt 1905-1906 vv. valtiopäivillä
Avioliiton solmiminen ja puolisoiden välinen suhde talonpoikaissäädyssä 1600-luvun Itä-Suomessa
Talonpoikaisuus, säädyllisyys ja suomalaisuus 1800- ja 1900-lukujen vaihteen suomenkielisen proosan kertomana
Säätyläisten suhtautuminen talonpoikaisväestöön 1800-luvun Irlannissa
Rusthollista säätyläistöön? : Loimaan ratsutilallisten säätykierto vuosina 1810-1906
Pohjoisen perustuslaillinen uudistaja. Pekka Ahmavaara (Aulin) valtiopäiväedustajana vuosina 1894-1906
Tulililjoja
Elämää Suomessa 1800-luvulla : Kotimaisia kulttuurikuvia
Talonpoikaisnuorison koulutie : tutkimus talonpoikaisnuorison koulunkäynnistä ja siihen vaikuttaneista sosiaalisista tekijöistä Suomessa 1910-1950
Talonpoikaissäädyn historia : Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 2, Säädyn jäsenet, sihteerit ja tulkit
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 3/6
Uudenmaan talonpoikaisväestön edustus säätyvaltiopäivillä
Talonpoikaissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. I osa
Talonpoikaissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. II osa, Säädyn jäsenet, sihteerit ja tulkit
Knaapista populiin : Tutkimuksia erilaistumisesta Satakunnan talonpojistossa vuosina 1390-1571
Suomen talonpoikaissäädyn valtiopäiväedustus vapauden ajalla
Esitelmiä : kevät 2002.. Osa 2
Pohjois-pohjalaisia talonpoikaisedustajia 1860- ja 1870-luvun valtiopäivillä
Suomen talonpoika kautta aikojen
Varhaisimpain säätyvaltiopäiväin huomattavia talonpoikaisedustajia : August Mäkipeska ja Erkki Klami
Suomen talonpojan historia
Oulun läänin talonpoikaissäädyn valtiopäivämiesvaalit ja valtiopäivämiehet kustavilaisella ajalla
Suomen talonpoikia, Lallista Kyösti Kallioon : 74 elämäkertaa
Kansanopetus 1863-64 valtiopäiväin talonpoikaissäädyssä
Suomen talonpoikaissäädynvaltiopäiväedustus vapaudenajalla
Köyhien kihlakuntalaisten tähden. Oulun läänin talonpoikaissäädyn edustajat Pohjois-Suomen etuja ajamassa säätyvaltiopäivillä 1863-1878
Yksimielisyydestä yhteiseen sopimiseen : paikallisyhteisön poliittinen kulttuuri ja Kokemäen kivikirkon rakennusprosessi 1730-1786
Muistelmia. 1
Piirteitä talonpojiston asemasta maatalouden konevaiheessa
Agathon Meurman : henkilö ja elämäntyö. 3, 1881-1909
Hovin vallat : Historiallinen romaani
Cuning:selle Maj:tille alammaisudesa edestuotu puhe, : talonpojan säädyn puolesta sen puhemieheldä Joseph Hannuxen pojalda waldacunnan salisa Stockholmisa herrain päiwiä aljettaisa sinä 25. p. kesä-cuusa 1771.
Suomen talonpoikaissäädyn keskustelupöytäkirjat väliaikaisilla valtiopäivillä : Helsingissä vuonna 1899.
Murtuva säätyvalta
Valtiopäivämies Paavali Savonen : toisenlainen Paavo oli talonpoikien edustajana valtiopäivillä yli sata vuotta sitten
Suomen talonpoikaissäädyn keskustelupöytäkirjat ... vuoden valtiopäivillä
Käännekohdat Suomen historiassa : pohdiskeluja kehityslinjoista ja niiden muutoksista uudella ajalla
Suomen talonpoikaisluokan ja maatalouden historiaa
Krouvila, Mikko Jaakonpoika (1699-1767) : talonpoika, valtiopäiväedustaja, suomen kielen ajaja
Suomalainen talonpoika : persoonallisuuden tutkimus
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863-1864. Ensimäinen osa, waltiopäiväin alusta lopulle wuotta 1863.
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = De ofrälse stånden vid 1904 års landtdag
Luettelo Suomen talonpoikaissäädyn valtiopäiväedustajista säätyvaltiopäivillä
Talonpoikaisväestön osuus vuoden 1865 kunnallishallinnon uudistuksen toteuttamisessa
Kainuun edustus säätyvaltiopäivien talonpoikaissäädyssä
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä valtiopäivillä Helsingissä : vuosina 1863-1864. Toinen osa, Alusta vuotta 1864 valtiopäiväin loppuun asti
Agathon Meurman : henkilö ja elämäntyö. 2, 1855-1880
Suomen talonpoikaissäädyn valtiopäiväedustus vapaudenajalla
Gödik Fincke ja aatelin ryhmäidentiteetin kriisi 1590-luvulla
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 4/6
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 6/6
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Vuoden 1869 valtiopäiväjärjestyksen mukaiset talonpoikaissäädyn valtiopäivämiesvaalit Länsi-Suomessa vuoteen 1890
Iisakki Liimatainen valtiopäivillä 1863-1864
Suomen talonpoikaisväestön pukeutuminen 1800-luvulla ja 1900- luvun alussa : tutkielma ja pukujen hankinta Suomen maatalousmuseolle
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 2/6
Tiivistelmä.
Sahalahden talonpoikaisten rusthollisukujen perhestrategiat 1721-1886
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. IV
Talonpoikaissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 1 osa
Talonpoikaissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 1, Historia
Talonpoikaissäädyn valtiopäiväedustajain vaalit Viipurin hovioikeuspiirissä 1860-, 1870- ja 1880-luvulla
Suomen maaseudun luokkasuhteista 1800-luvun jälkipuoliskolla : lähinnä talonpoikaissäädyn valtiopäiväkeskustelujen valossa
Pöytäkirja arwoisassa talonpoikaissäädyssä waltiopäiwillä Helsingissä wuonna ..
Talonpoikaissäädyn historia : Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 1
Suomen talonpojan historia : sekä katsaus talonpoikien asemaan Euroopan muissa maissa
Suomen talonpoikia Lallista Kyösti Kallioon : 74 Elämäkertaa
Pöytäkirjat pidetyt siinä Suomen neljän säädyn waliokunnassa, joka Keisarillisen Majesteetin armolllisen ilmoitus-säännön mukaan maaliskuun 29 (huhtikuun 10) päiwältä 1861 yhtyi Helsingissä, tammikuun 20 - maaliskuun 6 päiwinä 1862.
Aatteellista ryhmittymistä vv. 1863-64 valtiopäiväin talonpoikaissäädyssä
Sukupolvien perintö. 3, Talonpoikaiskulttuurin sato
Agathon meurman : Henkilö ja elämäntyö. 1, 1826-1855
Talonpoikaisen sukututkimuksen juuria
Kertomuksia Suomen historiasta I : Suomen sisällinen tila Kustaa Aadolfin ja Kristiinan aikana
Talonpoikaisperinne kunnan kulttuuripolitiikassa
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 5/6
Pöytäkirjat pidetyt sinä Suomen neljän säädyn waliokunnasta, joka Keisarillisen Majesteetin Armollisen ilmoitussäännön mukaan maaliskuun 29 (huhtikuun 10) päivältä 1861 yhtyi Helsingissä, tammikuun 20 - maaliskuun 6 päivänä 1862.
Simpsiöltä nousee savu
