http://www.yso.fi/onto/yso/p20224 JSP
JSP JSP Java Server Pages
Laskujenseurantasovelluksen suunnittelu ja toteutus
Java-ohjelmointi : opas ammattimaiseen osaamiseen
Inside Java ja XML
Web-sovelluskehyksen rakentaminen : opinnäytetyö
J2EE-sovelluksen toteuttaminen POJO:illa
Järjestelmän ymmärtäminen ja uudelleenmuokkauksen valmistelu
Tiivistelmä: Web-sovelluskehyksen rakentaminen.
Vaihtoehdot yritysten pienien selainpohjaisten tukisovellusten toteuttamiseksi
Kunnonvalvonnan tapausten www-pohjainen julkaisu ja tarkastelu
Java-ohjelmointi
Yrityksen taloushallinnon dokumenttien sähköinen käsittelyjärjestelmä
Työvuorosuunnittelu ja tuntikirjaus
Web-pohjaisen käyttöliittymän rakentaminen kutistumanhallintaa varten
Hyvä Jyväskylä! : 50 Jyväskylän seudun menestyvintä ja innovatiivisinta yritystä
Varastonvalvontajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Web servicen suunnittelu datapankkiin
Tiivistelmä: Web-pohjaisen käyttöliittymän rakentaminen kutistumanhallintaa varten.
Vuorovaikutteisuus Internetissä
Myymälänäytön suunnittelu ja toteutus
Koksiuunin purun prosessimittaustulosten seurantaohjelma
Java ja XML
Elisa Navitas : alueellisen potilastietohakemiston jatkokehitys
Koksiuunien tapahtumanäyttöjen suunnittelu ja toteutus
Syöttötiedon validointi selainpohjaisissa Java EE-sovelluksissa
JSP-ohjelmointi
Java 2 : ohjelmoinnin peruskirja
IMS-toimintajärjestelmäalusta (IMS-järjestelmä) on työkalu, jonka avulla asiakasyritys voi toteuttaa oman laatujärjestelmänsä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella uudelleen IMS-järjestelmän toimintakäsikirja-alusta. Aiempi toteutus on vanhentunut, eikä sen ylläpitäminen ole enää kustannustehokasta.     Projektin tärkeimpänä painopisteenä oli saada aikaan mahdollisimman paljon hyödyllistä materiaalia jatkokehitystä varten. Projektin ohjelmointiympäristöksi valittiin Java EE ja tietokantaa käsiteltiin Hibernaten avulla. Valinta perustui IMS-järjestelmän ohjelmointikieleen ja arkkitehtuuriratkaisuihin.     Opinnäytetyöprojektin aikana tehtiin toimintakäsikirja-alustasta suppea vaatimusmääritysdokumentti, määritys- ja suunnittelukuvastot sekä demo. IMS Business Solutions Oy pystyy käyttämään demoa sellaisenaan toimintakäsikirja-alustan jatkokehityksen pohjana.     Projektin tulokset ovat IMS Business Solutions Oy:n liikesalaisuuksia.
Ohjeistus Lotus Domino -pohjaisten www-sovellusten totetuttamineen
Opinnäytetyöaiheiden tarjoaminen Savonia-ammattikorkeakoulun intranetissä
MVC-malli ja Jakarta Struts
WWW-pohjainen rekrytointisovellus
Toimintakäsikirja-alusta IMS-Järjestelmässä
Rakenteisten dokumenttien muotoilu asiakkaan tarpeisiin web-ympäristössä
J2EE-pohjainen rekrytointisovellus
Keskustelupalstan kehitys sisällönhallintajärjestelmään
WWW- pohjainen projektinhallintasovellus
Sigmabox-projektipankin suunnittelu ja toteutus
Sähköisen tiedonkeruujärjestelmän toteuttaminen
Toimintakäsikirja-alusta IMS-järjestelmässä
JSF Java web-ohjelmoinnissa
Tiivistelmä: MVC-malli ja Jakarta Struts.
Tiivistelmä.
Web-käyttöliittymä LABOX-järjestelmään
Ostoskorisovelluksen suunnittelu ja ohjelmointi
Kuvapankkisovellus verkossa : multimediatietopankin käyttöesimerkki
Site Selector -verkkosovelluksen suunnittelu ja toteutus
Java Enterprise Editionilla toteutettu virheenhallintasovellus keskuskoneelle
Langattoman sensoriverkon RFID-datan esittäminen
Projektien hallinta- ja seurantajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Sähköinen tunti-ilmoitusjärjestelmä
Mittareiden etäkäyttö ja hallintajärjestelmän selainpohjainen käyttöliittymä
Tuloksellinen Java-ohjelmointi
DateAgent-palvelun miniprofiilin suunnittelu ja toteutus
Erääntyvien saatavien seurantajärjestelmä
Kalenteriohjelmiston etäkäyttö matkapuhelimella
Palvelinohjelmiston Java-pohjainen valvontasovellus
WAP-käsikirja : lisäksi WML, WMLScript, ASP, JSP, XML, XSLT, WTA, Push ja VOiceXML
