http://www.yso.fi/onto/yso/p2022 SPC
SPC SPC tilastollinen prosessin valvonta Statistical process control
Koneistuksen mittausohjelma
Tuotantoprosessien tilastollinen ohjaus
Hakkeen laadun parantaminen Junnikkalan saha oy:ssä
Pyörivän sähkökoneen tuotettavuussuunnittelu
ISO9001:2008 laatujärjestelmän arviointi ja kehittäminen pienyrityksessä
Langattoman mittaamisen opetusmateriaali
SPC-ohjelmistokartoitus Suomessa
Tiivistelmä: Tilastollisen prosessin valvonnan käyttöönotto sarjatuotannossa.
Tuotantoyksikön PC-pohjainen integroitu tietojärjestelmä
SPC-taskukirja
Arkkileikkureiden mittatarkkuuksien tutkiminen tilastollisin menetelmin
QS-9000:n laatutyökalujen sovellusten kehittäminen
Työstökoneiden epäsuora kunnonseuranta
Tilastollisen prosessinohjauksen ongelmat ruiskuvalutuotannossa
Tilastollisen prosessin valvonnan ja ohjauksen suunnittelu telahiontaprosessiin
Tiivistelmä: Tilastollisen prosessin valvonnan sovellukset kokoonpanoprosessissa.
SPC-toimintamallin käyttöönotto Lukot-liiketoimintayksikölle
Lähi-infrapunaspektroskopia (NIR) on eniten käytetty analyysimenetelmä elintarviketeollisuuden ja ?tutkimuksen koostumusmäärityksissä. Sen etuina ovat näytteen esikäsittelyn helppous ja määritysten nopeus. NIR:llä pystytään analysoimaan muun muassa näytteen kosteus-, kuitu-, proteiini-, rasva-, tuhka- ja tärkkelyspitoisuus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli FOSS NIRSTM DS2500 -spektroskoopilla saatujen tulosten luotettavuuden varmistaminen ja tasokorjauksien teko tehdaskalibraatioasetuksiin. Työn tarkoituksena oli myös vähentää laboratoriossa työskentelevien laboranttien työn määrää jatkossa. Työn käytännön osuus suoritettiin toimeksiantajan Finnprotein Oy:n laadunvalvontalaboratoriossa Uudessakaupungissa. Työssä tutkittuja soijatuotteita olivat hiutale, kuori ja soijaproteiinikonsentraatti (SPC). Hiutaleessa tärkeä parametri oli kosteuspitoisuus, kuoressa proteiinipitoisuus ja soijaproteiinikonsentraatissa lähinnä proteiini-, kosteus- ja rasvapitoisuus. Referenssimäärityksinä NIR:n tuloksille olivat kosteuspitoisuuden määritys uunilla ja proteiinipitoisuuden määritys Kjeldahl -menetelmällä. Hiutaleen kosteuspitoisuudelle saatiin varmistettua, että NIR-mittaukset vastaavat referenssimääritystä. Tämän perusteella hiutaleelle saatiin tehtyä ajo-ohjelma, jolla prosessityöntekijät suorittavat hiutaleen ajot. Kuoren ja soijaproteiinikonsentraatin tärkeimpien parametrien (kuorella proteiinipitoisuus ja SPC:llä proteiini-, kosteus- ja rasvapitoisuus) kohdalla ei saatu riittävän alhaista hajontaa, jolloin tasokorjauksia ei tehty.
Tuotantokoneiden laaduntuottokyvyn kartoitus
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Tilastollinen prosessinohjaus: ohjelmistovertailu
ProcAn SPC - Tilastollisen prosessin valvonnan järjestelmä
Tilastollinen prosessinohjaus selluprosessin optimoinnissa ja lopputuotteen tarkkailussa
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Tilastollisen prosessinohjauksen aloitus ekstruusiolinjalla
Tilastollisten menetelmien käyttö valmistusprosessin laadun parantamiseen
Laatutyökalujen integrointi konepajaan
Six sigma pähkinänkuoressa
Laatukustannusten seuraaminen ja tilastollinen prosesin ohjaus
SPC ruiskupuristustuotannossa
Tiivistelmä: Tilastollisen prosessinohjauksen ongelmat ruiskuvalutuotannossa.
Laatujärjestelmät graafisessa teollisuudessa
Hyödynnä SPC : suorituskykyiset prosessit
SPC:n toimintalähtökohtien varmistaminen
Laadunparannustekniikoiden hyväksikäyttö painopinnanvalmistuksessa
Tilastollisen prosessin valvonnan sovellukset kokoonpanoprosessissa
Tilastollinen prosessin ohjaus konepajassa
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Reaaliaikainen tiedonkeruu laadunparannuksen työkaluna elektroniikan tuotantoprosessissa
Tiivistelmä.
SPC ekstruuderoinnissa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli R-Sarkon Oy:n tuotantokoneiden laaduntuottokyvyn kartoittaminen. Työ pyrittiin suorittamaan mahdollisimman kattavasti yrityksen koko konekannalle. Aihetta pidettiin tarpeellisena, sillä yrityksen viimeisestä laaduntuottokyvyn kartoituksesta oli kulunut aikaa jo useampi vuosi. Työn tavoitteena oli laaduntuottokyvyn kartoituksen avulla pyrkiä vähentämään reklamaatiokustannuksia sekä löytämään laadullisesti ja tuotannollisesti parhaat koneet. Lisäksi tutkimuksesta selviää, jos jokin kone ei pystyisi haluttuun laatutasoon ja olisi mahdollisesti syytä poistaa konekannasta kokonaan. Tutkimuksen avulla voidaan valita tuotettaville kappaleille juuri oikeat koneet, jotta prosessi pysyisi mahdollisimman hyvin hallinnassa. Lisäksi tutkimuksen tuloksia voidaan verrata tulevaisuudessa tehtävään tutkimukseen, jolloin saadaan selville koneiden laaduntuottokyvyn säilyvyys. Työn suorittamisen tärkeimpänä työkaluna toimi tilastollinen prosessin valvonta eli SPC. Jokaiselta kartoitettavalta koneelta valittiin konetyypin mukaan edustava näyte-erä, joka mitattiin käyttämällä SPC-mittausohjelmaa. Jokaiselta koneelta valittiin mittaukseen yksi halkaisija- ja pituusmitta. Näin laaduntuottokyky saatiin määritettyä sekä pituusmitoille että halkaisijamitoille. Mittaustuloksista saatiin SPC-ohjelman avulla määritettyä koneen laaduntuottokykyä kuvaavat tunnusluvut. Tutkimuksen pohjalta yritykselle jäi selkeät dokumentit siitä, millaiseen laaduntuottokykyyn kukin kone pystyy. Tuloksista nähdään, mitkä koneet ovat laaduntuotoltaan parhaita ja mitkä koneet eivät pysty haluttuun toleranssiin verrattuna riittävään laaduntuottokykyyn.
Laatujohtamisoppien soveltaminen pk-yritykseen : SPC, systeemiteoria, TOC-teoria
NIR-laitteen analyysitulosten luotettavuden varmistaminen
Tilastollisten menetelmien soveltaminen tuotekehitysympäristössä : Powerwave Finland Oy
Tiivistelmä: Tilastollinen prosessinohjaus selluprosessin optimoinnissa ja lopputuotteen tarkkailussa.
Tilastollinen laadunvalvonta ja sen soveltaminen puun paksuusmittausprosessissa
Raahen terästuote Oy:lle toteutettu toiminnallisten mittareiden tiedosto
Rautaruukki Oyj:n Raahen tehtaan nauhavalssaamon kelainten automaattinen SPC-kunnonvalvonta
Toimitusprosessin analysointi ja kehittäminen Six Sigma-menetelmällä
SPC- mittauksen kehittäminen Mapromec Oy:ssä
Lean asiantuntijatyön johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Mittaus- ja laatutekniikat
Tuotantokappaleiden hyväksyntäprosessin kehittäminen ja käyttöönotto hankinnan osalta
Putkipajan mittarointi
Päätyelementtituotannon  tehostaminen
Tilastollinen prosessin ohjaus alumiinivalulle
Tuoteprosessin tilastollinen valvonta - SPC
Tilastollisen prosessin valvonnan käyttöönotto sarjatuotannossa
