http://www.yso.fi/onto/yso/p20220 vähimmäispalkka
vähimmäispalkka vähimmäispalkka minimipalkka
Suomeen lähetetyn vuokratyöntekijän vähimmäisehdot ja tilaajan vastuu
Uudistettu työehtosopimusten yleissitovuusjärjestelmä työsuhteen vähimmäisehtojen turvaajana
Vähimmäispalkkasopimuksen työttömyysvaikutuksista
Poliittinen tilannekatsaus Myllykosken työväenyhdistyksen viikonloppuleirillä : 31.8.1969
Kotitaloustyöntekijäin vähimmäispalkkatyöryhmän muistio
Vähimmäispalkkaongelma kansainvälisen työjärjestön raporttien valossa
Ansiotyösidonnainen tukijärjestelmä Suomen kannalta
Pysyvän työn toivossa : määräaikaisten työsuhteiden käytöstä ja kokemisesta
Tiivistelmä.
Suomen ylityökorvaukset EU:n huipputasoa
Työmarkkinat Suomessa ja Ruotsissa - ruotsalainen näkökulma
Mainosten jakajille vähimmäispalkka
Perustulo hyödyttäisi syrjäseutuja
"Minimipalkkalaki ei ole ratkaisu"
Ansiotyösidonnaisista tukijärjestelmistä saadut kansainväliset kokemukset
Väitöskirja kausaalimallien ja semiparametrisen estimoinnin sovelluksista
Ulkomaisen työntekijän vähimmäispalkka Suomessa
Tehtävän vaativuus ja työsuoritus palkkaperusteiksi
Vähimmäistoimeentuloon tarvitaan uusia ratkaisuja
Työväenkysymyksiä : V. 5
Perustulon kannatus Suomessa
Suojatyön vähimmäispalkkatyöryhmän muistio
Työehtosopimusten yleissitovuus
Pikaruoka-alalla kuohuu USA:ssa
Köyhyys ja hyvinvointivaltion murros
Tiivistelmä (s. IV).
Minimipalkat ja nuorisotyöttömyys Suomessa 1965-1981
[Kirja-arvostelu]
Katsaus minimipalkkaa käsittelevään kirjallisuuteen = (Minimum wage in l iterature)
Hätä huutaa parempaa turvaa
Typistetäänkö kansalaisuutta laman varjossa?
Poliitikot perustulon puolesta ja vastaan
Vähimmäispalkka poliittisena prosessina
Työsuhteessa olevan työntekijän vähimmäispalkan määräytyminen
Perustulo : kuinka sama idea toistuvasti kohtaa sosiaalidemokraattisen ajattelun?
Yhteiskuntasopimus purkautuu : miten käy palkkatyön yhteiskunnallisten ehtojen?
Perustulo pehmentäisi työn kahtiajakoa
Utopistinen ideaali
Työsuhdetarkastaja ehdottaa : yleissitovuus ennallaan, minimipalkasta laki
Seis yhteiskunta - tahdon sisään!
Niukkuuden tuotantoa
Valtio ja työpalkat
Palvelujen vapaan liikkuvuuden ja sijoittautumisvapauden yhteydessä tapahtuva työntekijöiden lähettäminen työhön toiseen jäsenvaltioon - tarkastelussa vähimmäispalkat perusoikeuksina
Kansalaispalkan uusia tuulia : perustulojärjestelmästä työntekoa kannustava
Palkkatyöntekijän työsuhteen ja sen vähimmäisehtojen kehityksestä suomalaisilla työmarkkinoilla
SATA-komitea ja koko sosiaaliturva Soininvaaran käsittelyssä
Heikentävätkö vähimmäispalkat työllisyyttä?
Tiivistelmä. - Sammandrag.
"Soininvaaran raportti antaa aineksia vähimmäistoimeentuloturvan virtaviivaistamiseen"
Kannustinloukuista osittain eroon
