http://www.yso.fi/onto/yso/p2028 koe-eläimet
koe-eläimet koe-eläimet
Tiedettä vai tottumusta : miksi käytämme eläinkokeita?
Eläinkokeiden eettisistä perusteista
L-tyypin kalsiumkanavien merkitys alavirtsateiden toiminnassa
Eläinkoekeet ja koe-eläinten suojelu : kirjoituksia koe-eläinten suojelun periaatteista ja koe-eläintoiminnan laajuudesta Suomessa ja muualla
Ekologisten kokeiden etiikka
Lääketeollisuus nojaa yhä vahvasti eläinkokeisiin
Pohjustavat työt hiirimallin Th2-solututkimukseen uudella poistogeenisellä hiirikannalla
Rotan viihtyminen eri häkkityypeissä
Eläinkokeiden eettinen arviointi
Koe-eläimistä ja koe-eläinten suojelusta
Miltä Animalia näytti 1970-luvulla?
Matkakuulumisia Strasburgista
Geenimuunnetut eläimet koe-eläintoimikuntien silmin
Mietteitä Eläinten käytön etiikka -kurssin innoittamana
Lopettamisohjeita ja suosituksia
Lagomorfit : jäsenlehti
Jyrsijäkantojen puhdistaminen : keino parantaa koe-eläinten laatua
Stat6-proteiinin isoformien ilmeneminen sekä Stat6:n lokalisaatio
Reniini-angiotensiinijärjestelmän eston sydäntä suojaavat vaikutukset sydämen vajaatoiminnassa
Uusi teos koe-eläinetiikasta
[Kirja-arvostelu]
Minimistä tuli maksimi
Rottia, tutkijoita, tuloksia : koe-eläinkurssin oppikirja
Koe-eläintoimikunnan työskentely Kuopion yliopistossa
Eläinkokeet ja koe-eläinten suojelu : kirjoituksia koe-eläinten suojelun periaatteista ja koe-eläintoiminnan laajuudesta Suomessa ja muualla
Kivunhoidon käytäntöjä Oulun yliopiston koe-eläinkeskuksessa
Eläinkokeet - todellisuus ja tulevaisuuden kuvia
Eksoottisten lemmikkieläinten anestesia Suomessa : kani ja jyrsijät
Eläinkokeet herättävät monenlaisia ajatuksia
Eläinkokeettomat menetelmät tutkimuksessa ja testauksessa
Aistit herkkinä
Sisäsiittoisten koe-eläinkantojen geneettisen laadun valvonta
Koe-eläimeksi voi päätyä myös luonnonvarainen eläin
Turun yliopiston koe-eläinkeskuksen kivunhoidon käytäntöjä
Tiivistelmä englanniksi.
Eläinten ystävä
Kärsimyksen oikeuttaminen eläinkokeellisessa tutkimuksessa
Koe-eläinlääkäreiden yhdistys perustettu Suomeen
FELASAn uudet terveystarkkailusuositukset jyrsijöiden ja kaniinien tuotanto- ja tutkimusyksikölle
Kalat - unohdettu koe-eläinryhmä
Terveystarkkailusta
Pyroteknisten suojasavujen hengitystieärsyttävyys
Kaikki se uskoo, kaikki se toivoo, kaikki se kärsii
Vapauta eläimet elämäntavallasi
Uusi ehdotus koe-eläindirektiiviksi vihdoin julkaistu : apinoiden käyttökielto puuttuu edelleen
Kalojen merkitseminen ja geenitekniikka ovat lisänneet koe-eläimiä Suomessa
Motoneuronitaudin immunologinen koe-eläinmalli
Sosiaalinen oppiminen eläinmallissa
Mitä mieltä eläinkokeista?
Koe-eläinten ääni kuuluville Euroopassa
Eläinperäisten allergioiden ehkäisy työympäristössä
Eläinten käyttäminen : oikein vai väärin?
Biohajoavien ja biostabiilien polymeerien aiheuttamat pehmytkudosreaktiot
Eläinsuojelun vuosikirja 1999.
Koe-eläinhoitajat ovat osa tutkimuksen laadunvarmistusta
Eläinkoelainsäädäntö
Glutationireduktaasigeenin vaikutus hiirten ahdistuskäyttäytymiseen
Sokeaa luottamusta eläinkokeisiin?
Koe-eläinten nukutus, kivunpoisto ja lopetus
Hyöty-haitta-analyysi eläinkokeiden eettisen arvioinnin apuna
Törmäätkö eläinkokeisiin opiskelussa?
Säästyvätkö miljoonat eläimet sittenkin myrkyllisyystesteiltä?
Eläinkokeen anestesian suunnittelu
Vangin lento
Koe-eläinalan järjestöt : vaikutuskanavia ja tukiryhmiä
Lääkärileikki
Tieto on valtaa koe-eläinten puolustamisessa
Peter Singer - hyvinvointiteorian nousu ja uho
Onko eläinlääkäreistä eläinsuojelijoiksi?
Bioetiikka
Kversetiinin kulkeutumisen mittaaminen rotan ohutsuolessa in vitro
Koittaako Euroopassa koe-eläinten aika?
Eläinten käytön etiikka : helppoa teoriassa ja vaikeaa käytännössä
Terveystarkkailutulosten sanoma
Terveet eläimet : hyvien eläinkokeiden perusta
Karttulan koe-eläinkasvattamosta
Koe-eläinlaki uudistumassa
Koe-eläinten käyttö kolminkertaistui Suomessa vuodesta 2000 vuoteen 2001.
Uhri tieteen alttarille
Hollannissa taistellaan apinoiden puolesta
Mitä EU merkitsee eläimille ja eläinsuojelulle?
Turun yliopiston koe-eläinkeskuksessa suoritetaan säännöllisiä terveystarkkailuja laboratoriohiirille. Terveystarkkailujen yhteydessä on suositeltavaa tutkia koe-eläinten parasiitteja. Parasiitit, kuten suolistoalkueläimet voivat vaikuttaa koe-eläinten ja niiden kanssa työskentelevien ihmisten terveydentilaan. Tämä opinnäytetyö tehtiin Turun yliopiston koe-eläinkeskukselle laboratoriohiirten terveystarkkailujen yhteydessä. Tässä työssä keskityttiin laboratoriohiirten suolistoalkueläimien löytämiseenm sekä fiksaatio- ja värjäysnmenetelmien testaamiseen. Menetelmät valittiin kirjallisuuden perusteella. Testatut menetelmät olivat: SAF- ja metanolifiksatiivi sekä rautahematoksyliini-, trikromi- ja Modified Kinyoun's Acid-Fast -värjäys. Näytemateriaalina oli laboratoriohiiren umpisuolen sisältö. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää löytyykö laboratoriohiiriltä suolistoalkueläimiä ja missä määrin, sekä löytää niille sopiva fiksaatio- ja värjäysmenetelmä. Työssä arvioitiin myös millainen on tunnistuskelpoinen näyte. Alustavassa tutkinnassa näytteistä tehtiin natiivipreparaatit ja todettiin, että suolistoalkueläimiä löytyi. Näytteen tunnistuskelpoisuutta arvioitiin mikroskopoinnin avulla. Fiksoiduista ja värjätyistä näytelaseista pystyttiin tarkastelemaan mikroskoopin 50x- tai 100x-öljyobjektiivilla 70.1 %. Tutkittaessa mikroskoopin 40x-objektiivilla 27.6 % kaikista näytteistä oli tarkasteltava pelkästään edellä mainitulla suurennoksella. Kaikki testatut fiksaatio- ja värjäysmenetelmät toimivat hyvin.
Hiiren tartraattiresistentti hapan fosfataasi -entsyymin määritysmenetelmän validointi
Voiko eläimen patentoida?
Helsingin yliopiston koe-eläinkeskuksen laajentaminen jäissä
Etiikka ja käytännön elämä : eläinoikeuseetikon näkemyksiä
Lampaista hyötyä sikiötutkimukselle : Oulun yliopistossa tehtävä tutkimus pohjoismaittain ainutlaatuista
Näkökohtia eläinkokeista : lähtökohtia keskusteluun
Vivisektionia koskeva kansaneduskunnalle jätetty esitysehdotus
FELASA-symposium, Basel, Sveitsi 19-21.6.1996
Ammattitaidon näytön paikka
Altistusjärjestelyn kehittäminen koe-eläinten turvepölyaltistuksia varten
Eläimet muuttuvassa yhteiskunnassa : johdatus ihmisten ja eläinten välisten suhteiden sosiologiaan
Koe-eläinkampanjan viesti saavutti eduskunnan
Aloittelijakin oli läpäistä kerralla : uudet hirvi- ja karhukokeet olivat odotettua helpommat
Selvitys koe-eläinlaitosten toiminnasta Uudenmaan läänissä syksyllä 1987 = Rapport om försöksdjursanstalternas verksamhet i Nylands län hösten 1987
17β-estradioli- ja 5α-dihydrotestosteronikäsittelyjen sekä kastraation vaikutukset aikuisen urosrotan alavirtsateiden toimintaan
Kanat koe-eläiminä Baselissa : lääketehdas tutkii
Koe-eläinten terveystarkkailut
Painekuormituksen aiheuttama muutos PAR-2-geenin ilmentymisessä sydämessä: DNA-sirutulosten jatkotarkastelu Northern-hybridisaatiolla
Eläinten perifeeristen verisolujen tutkiminen : Ohjekansio eläinlääkäriopiskelijoille
Suomalaisia eläinkokeita
Animalia : eläinsuojelun erikoislehti : specialmagasin för djurskydd
SEY tehnyt taustalla paljon työtä koe-eläinten hyväksi
Virikkeitä! : koe-eläinhoitajat koe-eläinten hyvinvoinnin puolesta : laivaseminaari 15.-16.3.2000
Koe-eläimistä ja eläinten suojelusta
Kasvatusympäristön vaikutukset Wistar-rottien hyvinvointiin
InterNiche kannustaa käyttämään oikeita eläimiä korvaavia opetusmenetelmiä
Koe-eläimille valoa näkyvissä? : eläinkokeet vähentyneet lupaavasti
Ei merta edemmäs seeprakalaan : infektiotautien tutkimus yksinkertaisessa eläinmallissa
Kohti uusia kampanjoita
Tosi isot koe-eläimet
Eläinkokeiden eläinsuojelusta
Oivaa hoivaa  koe-eläimille
Yliopistossa on yli 2000 koe-eläintä : suurin osa kokeista käyttäytymiskokeita
Farmakokineettiset tutkimukset lääkekehityksessä : eläinten lukumäärä johtomolekyylien optimoinnissa
”Perusoletus oli ilman muuta että tää on tieteellistä tutkimusta tää on tärkeetä tää eläinkoe on tarpeellinen” : faktuaalistamisstrategiat koe-eläintoimijoiden puheessa
Onko eläimillä oikeuksia? : eläinkoelainsäädännön kehitys ja nykytila
Eläinten moraalinen arvo ja eläinten käyttö
Rotta kuulee eri tavalla
Sykkö Pesosen exlibris
Vapauta eläimet elämäntavallasi : eläinsuojelun nykytilanne Suomessa
Koe-eläintoimikunnat: merkitys ja tavoitteet
Eläinkokeissa käytettyjen eläinten määrä laski vuonna 2003 : suurin osa eläimistä biologisen perustutkimuksen tarpeisiin
100 vuotta banaanikärpästutkimusta
Maallikko, koe-eläintoimikuntien outo lintu
Uusi koe-eläinlaki astumassa voimaan
Frontiers in laboratory animal science : koe-eläintieteen huippukokous Helsingissä 2-6.7.1995
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Iiris Hovatan tutkimusryhmässä, joka toimii osana Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan molekyylineurologian tutkimusohjelmaa. Ryhmä tutkii ahdistuneisuuteen liittyviä geenejä ja niiden vaikutusta erilaisissa ahdistunei-suushäiriöissä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää glutationireduktaasigeenin (Gsr) vaikutusta ahdistuneisuuskäyttäytymiseen käyttäen geenimuunneltua hiirimallia. Lisäksi tutkittiin stressin vaikutusta fenotyyppiin.  Ahdistuneisuushäiriöt ovat psykiatrisia häiriöitä, joissa ahdistuneisuus on kokonaisval-taista ja haittaa normaalia elämää. Ne ilmenevät usein muiden mielenterveyden sairauksien rinnalla. Oireita voidaan lievittää, mutta vain osa potilaista hyötyy lääkehoidosta tai terapiasta. Ahdistuneisuushäiriöissä on kyse sekä geenien että ympäristötekijöiden yhteisvaikutuksesta. Aiemmissa tutkimuksissa ahdistuneisuuteen on voitu liittää useita geenejä. Gsr-geenin vaikutusta ahdistukseen on tutkittu lähinnä Iiris Hovatan tutkimusryhmässä ja vahvin näyttö on hiirimalleista. Tässä työssä käytettiin Gsr-geenin suhteen poistogeenisen hiirilinjan heterotsygootteja ja villityypin eläimiä. Eläimillä tutkittiin ahdistuneisuuskäyttäytymistä avokenttä- ja valoisa-pimeä laatikko-testillä. Testeissä tutkittiin myös stressin vaikutusta käyttäytymiseen. Lisäksi tutkittiin eläinten pelkoehdollistumista ja ehdollistumisen purkautumista.  Tuloksista genotyyppien välillä näkyi selkeä suunta, mutta erot eivät olleet tilastollisesti merkittäviä. Oletuksesta poiketen heterotsygootit eläimet liikkuivat vähemmän ja vaikuttivat ahdistuneemmilta. Tulosten hajonta vaikutti tilastollisen eron merkittävyyteen. Pelkoehdollistuminen ja pelkoehdollistumisen purkaminen olisi hyvä toistaa erillisenä kokeena, jolloin aikaisemmat käytöskokeet ja stressi eivät vaikuttaisi tuloksiin. Saatujen tulosten perusteella Gsr-geenillä ei ollut tilastollisesti merkittävää vaikutusta hiirten ahdistuneisuuskäyttäytymiseen.
Kaikki eläinkokeet ovat tarpeellisia, eivätkö olekin?
Sairaan hyvät koe-eläimet
Glukoositransportteri-1 immunohistokemiallisen värjäyksen optimointi
Vapaasti saatavilla olevan juoksupyörän vaikutus laboratoriohiiren käyttäytymiseen
Fiksaatio- ja värjäysmenetelmät suolistoalkueläimille : laboratoriohiiren terveystarkkailu
Rotan haiman asinaarisoluviljelmät haimatulehduksen tautimallina
Tiivistelmä.
Elintarvikkeiden ja niiden lisäaineiden toksisuuden tutkimisesta
Eläinkokeet tienhaarassa
Ohjeistus geenitekniikalla muunnettujen eläinten käytöstä
Rottia ja ihmisiä
Suomalaiset aktiivisina ScandLAS-kokouksessa Tanskassa
Koekoirasta kotikoiraksi
FinLAS syysseminaari 15.11.2001
Laittomia eläinkokeita Uudellamaalla
Eläinkokeiden vaihtoehdot kaipaavat rahoitusta ja muutosta asenteissa
Eläinsuojelun vuosikirja 1999
Kädelliset koe-eläiminä
Eläinkokeet
Koira koe-eläinmallina per oraalisesti annetun lääkeaineen imeytymistutkimuksissa
Eläinkokeet : vain tarpeellista ja tärkeistä syistä
Pölyt työhygieenisenä ongelmana Kuopion yliopiston koe-eläinkeskuksessa sekä RAST-inhibition käyttö eläinperäisten allergeenien pitoisuuden mittaamiseen ilmasta
