http://www.yso.fi/onto/yso/p20261 uusliberalismi
uusliberalismi uusliberalismi
Tiedon tuotantoa vai sivistystä? : poliittisten opiskelijajärjestöjen diskurssit yliopistolakiuudistuksesta 2009
Uusliberalismin lyhyt historia / David Harvey
Uusliberaalit ruumiit ja lihavuus
Sosiaalityö markkinoilla
Korkeakoulu-uudistusten dynamiikka
Curriculum-tutkimus ja opettajankoulutus
Vaihtoehtolääkintä käytäntönä : itsesuhteen ja subjektivoitumisen tapojen tarkastelua masennuksen vaihtoehtolääkinnällisessä hoidossa
"Me haluamme muutosta!" : kiinalaisvastaisuus osana sambialaista nationalismidiskurssia ja oman aseman määrittelyä uusliberaalissa maailmantaloudessa
Köyhyys ja muut : puheenvuoro keskusteluun köyhyydestä ja syrjäytymisestä neoliberalismissa
Työntekijäkansalaisia vai maailman muuttajia? : opiskelijat uusliberalistisessa yliopistossa
Markkinasäätelystä vapautumisen lyhyt historia
Naiset ja kansansivistyksen suuri kertomus
Kansalaisen oikeuksien ja velvollisuuksien suhde muutoksessa : etenijäkunnat yksilön vastuuta korostavan politiikan kärkenä
"Meitä on huijattu" : yliopistouudistuksen diskursiivinen rakentuminen Jyväskylän yliopistoyhteisössä 2009-2010
Yliopistosta epävarmoille työmarkkinoille : uusliberalististen vastuuodotusten ja työn feminisoitumisen yhteys naisten kouluttautumiseen ja työmarkkinoille siirtymiseen
Tiivistelmä suomeksi.
Äärioikeistolaisia, uusliberalisteja vai penttiläläisiä? : uusien nuorsuomalaisten poliittisesta identiteetistä ja suhteesta uuden politiikan oikeistoon
Eurooppalaiset vastatulet ja amerikkalainen vapaapalokunta
"Poliittinen pohjavirtaus tässä maassa ei kulje kohden sosialisointia tai sosialismia" : tarkastelussa Kokoomuksen, SDP:n ja SKDL:n eduskuntadiskurssi pääomamarkkinoiden vapauttamisesta Suomessa vuosilta 1970-1992
Uusliberalistisen julkisen sektorin kritiikki
Vapaa ammatti vaarassa
Ainoa vaihtoehto ja sen vaihtoehdot
Printattu hyvinvointivaltio : sosiaali- ja terveyspoliittisten aiheiden käsittely Ilkassa, Aamulehdessä ja Helsingin Sanomissa 1986, 1996 ja 2006.
Marginaaliin ajautuneen mahdollisuus hyvään elämään
Suunnanmuutos : 1990-luvun sosiaalipoliittinen reformi Suomessa
Päiväkodin tädit tulosvastuussa : uusliberalismin ilmentymät varhaiskasvatuksessa
Valtion liikelaitosreformin ideologisuus : esimerkkinä Valtionrautateiden liikelaitostaminen
Kurjan ääni: osa I. Yliopistotyöläiset : juhlakirja Leena Eräsaarelle 31.12.2008
Ranskalaisen yhteiskuntakritiikin Tour de force
Foucaultilainen näkökulma kansalaisyhteiskuntaan : mihin sitä voi käyttää ja kannattaako se?
Korkeakoulutus sanomalehden kielipeleissä
Vammais- ja koulutuspolitiikan risteyksessä rakentuvan kansalaisuuden paradoksi
Kapinallinen mandariini : Pierre Bourdieun kuolemasta kymmenen vuotta
Uusliberalismin aika : Suomen veropolitiikka vuosina 1987-2007 oikeudenmukaisuuden ja tehokkuuden valossa
Maailma uusliberalismin jälkeen
Liberalismi : eilisen jäänne vai huomisen mahdollisuus
Mauri-myyrän ilmestys : deus ex politika
Luc Boltanskin ja Ève Chiapellon sosiologinen käsitys kapitalismikritiikistä ja kriittinen nykytaide
Kehitystä tai demokratiaa : kansalaisjärjestöjen tuottama vastadiskurssi neoliberaalille politiikalle EPA-neuvotteluiden kontekstissa
Rauhanliikkeen haasteet tänään
Uusliberaali ajattelutapa on pesiytynyt suomalaiseenkin koulutuspolitiikkaan
Miten hyvinvointivaltion periaatteet, uusliberalismi ja Peruskoulun opetussuunnitelman perusteet 1994 näyttäytyvät helsinkiläisissä alakouluissa?
Regionalismi vs. uusliberalismi? : Uusi regionalismi tehokkaamman globaalin hallinnan mahdollistajana Itä-Aasian alueellistumisteksteissä
Kohti uudenlaista koulutuspoliittista ajattelua : Retorisia näkökulmia koulutuspoliittisen selonteon ryhmäpuheenvuoroihin eduskunnassa vuonna 1990
Opiskelijoiden näkemyksiä lastentarhanopettajan työstä uuden työn kulttuurissa
Homo aestheticus : uusliberalistisen talouspolitiikan unelma vai painajainen?
EU ja yritysten yhteiskuntavastuu : käsiteanalyyttinen tutkimus yritysten yhteiskuntavastuun diskurssista uusliberalismin valossa
Geopolitiikka globalisaation aikakaudella
Tehtävä napapiirillä : opettajankoulutuksen intellektualisointi!
Koulutuksen demokraattisuus on vain illuusiota
Ihanteena yrittäjämäisyys
Labourista New Labouriksi - hyvinvointivaltiosta kilpailuvaltioksi : talouspoliittisen kielen muutos Labour-puolueen vaaliohjelmissa 1979–1997
Aktivismia Tansaniassa : kamppailua rajoista ja osallistuvaa toimintaa
Bretton Woods uudella vuosituhannella : kehityspolitiikka uusliberaalin käänteen jälkeen
Olemmeko kaikki nyt liberalisteja?
Kiihtyvä kaupungistuminen ja epätasaisen kehityksen hyväksyminen : Maailmanpankin kaupunkipoliittisista strategioista 2000-luvulla
Voisiko porkkanoilla pärjätä : kriittinen katsaus aktivointihenkeen
Saako paha palkkansa?
"Näytä pukumieheltä. Puhu kuin pukumies. Keksi itsellesi elämä." : raha, uusi työ ja kuluttajasubjekti 2010-luvun kotimaisessa kaunokirjallisuudessa
Luoton loppu : rahavallan raunioilta kohti uutta kapitalismia : pamfletti
Oikeustaju : taju suotavasta ja sallitusta
Ideologia ja valta[1]. 1, Ideologiakritiikkiä ja vapauden näkökulmia
Tekniikka, luonto, kansallisvaltio
Kansakunnan sparraajat : kilpailuvaltiopuhe Helsingin Sanomien ja Aamulehden pääkirjoituksissa 1979-2007
Yrittäjäminän kritiikki
KAKTUS, Bush ja Pohjois-Amerikan tulevaisuus : kriittinen avointen historiallisten kontekstien tutkimus ja muutoksellinen politiikka
Uusliberalismi kajosi pysyvästi kouluihimme
Kilpailuvaltio yliopistoa trimmaamassa : huippuinnovaatioyliopisto uusliberaalina hallintana
Artikkelissa tarkastellaan koulutuspolitiikan suuntautumista kohti uusliberalismia Suomea ja Isoa-Britanniaa vertaillen. Kirjoituksessa kysytään, millainen vaikutus uusliberalismilla on ollut brittiläisessä ja suomalaisessa koulutuspolitiikassa viimeisen kahden vuosikymmenen aikana ja miten uusliberalisoitumisen seurauksista on näissä maissa keskusteltu. Iso-Britannia on ollut uusliberaalin koulutuspolitiikan edelläkävijä, ja brittiläinen koulutuspolitiikka tarjoaa hyödyllisen vertailukohdan, jota vasten suomalaisen koulutuspolitiikan uusliberalisoitumista voidaan peilata.
Koulutuspolitiikka peruskoulun ja erityisopetuksen näkökulmasta 2000-luvun alun Helsingin Sanomissa
Suomalainen sosiaalidemokratia murroksessa : "ajelehtiva politiikka" hegemonisen diskurssin alaisuudessa?
Takaisin kritiikkiin?
Kapitalisoitu kasvatus sopeuttamisen, tuottavuuden ja kilpailukyvyn välineenä
Järjen epäilyä ja suunnittelemattomuuden ylistystä? : ekskursio uusliberalistiseen koulutuspolitiikkaan
Ajatusten alennusmyynti : yhdeksän helpointa hokemaa taloudesta
Ihmisen ja markkinavoimien monimuotoinen suhde.61
Hyvinvointivaltiosta hyvinvoivaan valtioon : hyvinvointi ja kansalaisuus suomalaisessa poliittisessa diskurssissa
Yliopistohallinnon uusi suunta : tapaustutkimus Turun ja Joensuun yliopistojen hallintohenkilöstön käsityksistä uudesta yliopistopolitiikasta
Uusliberalismi rapistuttaa luonnon ja ympäristöhallinnon
Uuden julkishallinnon (NPM) ristiriidat
Sivistyksen keitaasta formulatalliksi? : kansalaisopiston henkilökunnan kokemuksia markkinaperusteisesta aikuiskoulutuspolitiikasta
Uusliberalismi ja feministinen mielikuvitus
Mahdollisuushorisontti – Mikä on mahdollista teatterin kontekstissa? asettaa vastakkain teatterin mahdollisuudet toimia yhteiskunnallisen tiedon tuottamisen ja päätöksenteon alustana ja hegemonian, joka rajaa niitä mahdollisuuksia. Kirjoituksen motiivina toimii kriisi, joka pakottaa meidät etsimään vaihtoehtoja niille elämisen muodoille, jotka ovat tekemässä lajimme selviytymisen mahdottomaksi. Näillä elämisen muodoilla tarkoitan niitä kulttuurisia käytänteitä, jotka erottavat kokemusmaailmastamme kausaaliset tapahtumat, jotka liittyvät jokapäiväisiin valintoihimme: tuotantorakenteita, globaalia taloutta, kulutustottumuksia ja minkä tahansa materian loppusijoitusta. Näen ihmisen olentona, joka ei täysin ymmärrä omaa ontologista asemaansa: niitä riippuvuussuhteita, jotka määrittävät sen olemassaoloa. Ihmiskehossa kiertävät samat aineet, kuin koko biosfäärissä: hiili, happi ja vety. Ihmiskeho on mahdollinen tietyssä ilmanpaineessa, tietyssä lämpötilassa, tietyissä sääoloissa, tietynlaisessa biosfäärissä, jotka kaikki ovat universumin mittakaavassa äärimmäisen tiukasti rajautuvia olosuhteita. Kotiplaneettamme aikatasossa ihminen on ollut mahdollinen hyvin lyhyen aikaa. Silti ihminen on harkitsemattomilla toimillaan muuttanut ilmakehän koostumusta, ja jatkaa edelleen samoja toimia.  Näen teatterin vapaasti muotoutuvana potentiaalina, jonka kautta voi vaihtaa ajatuksen nopeudella näkökulmaa, väittää ja kysyä sellaisia kysymyksiä, joiden kautta maailma voi hahmottua uusilla ja yllättävillä tavoilla. Tämä potentiaali on kriisin edessä yksi tärkeimpiä valttikorttejamme. Teatterin kautta voimme etsiä ontologista statustamme. Mitä paremmin ymmärrämme oman asemamme biosfäärissä - ja koko universumissa - sitä paremmat mahdollisuudet meillä on yrittää muokata elämisemme muotoja, käytänteidemme periaatteita. Näen uusliberalistisen hegemonian rajoittavan teatterin mahdollisuuksia kaapatessaan käsitteitä, kuten "luovuus", oman retoriikkansa sisään. "Luova talous" ja kilpailukykypolitiikka asettavat taiteelle - ja tieteelle - tuottovaatimuksia, joista irti pyristeleminen kuluttaa aikaa ja energiaa - kun sitä voisi käyttää esimerkiksi ekologisesti kestävän kulttuurin rakentamiseen.   Näen myös teatterin omien traditioiden ja konventioiden luovan teatteria rajoittavaa hegemoniaa ja hierarkioita. Haluan kysyä ääneen, kenellä on oikeus määritellä, mitä on teatteri, mikä on esitys ja mitä käytänteitä teatterissa pidetään itsestään selvinä. Tässä opinnäytteessä kuvailen omasta näkökulmastani niitä mahdollisuuksia ja haasteita, joita näen teatterilla olevan suhteessa kriisiin ja hegemoniaan. Suhteeni kriisiin ja hegemoniaan on myös henkilökohtainen. Oman ihmis- ja maailmankuvani kautta näen ihmisen olevan yhtä ruumista koko planeetan kanssa - koska en ymmärrä, miten ihminen voisi olla mahdollinen ilman sitä. Aistin kuitenkin monien ihmisten kohdalla heidän ihmis- ja maailmankuviensa tarkoittavan sitä, että ihminen on luonnosta erillinen ja luontoa hallitseva olento. Äänisuunnittelijana koen äänen olevan kaiken olemassa olevan aineen ontologista luonnetta avaava ilmiö. Materialla on ominaistaajuuksia, jotka riippuvat materian koostumuksesta, kappaleen koosta ja muodosta. Tiloilla on myös ominaistaajuuksia, jotka riippuvat sitä rajaavien pintojen muodoista, etäisyyksistä ja pintamateriaalien koostumuksista. Kuuntelemalla maailma aukeaa värähtelevänä energiana. Sen edessä on vaikea erotella elävää kuolleesta, vaikea nähdä ihmistä muita merkittävämpänä olentona.  Sen näen kriisin edessä oleellisena havaintona. Se ei vie merkitystä ihmiseltä, vaan antaa kaikelle merkityksen, jonka kautta kaikkea voi kunnioittaa.
Uusliberalismi on vanhaa viiniä uusissa leileissä
Kadulta seksikoppeihin : uusliberalismin vaikutus Zürichin katuprostituutioon ja auktoriteettiperusteiseen Toiseuttamiseen
Mahdollisuushorisontti : mikä on mahdollista teatterin kontekstissa?
Labourista New Labouriksi - hyvinvointivaltiosta kilpailuvaltioksi : talouspoliittisen kielen muutos Labour-puolueen vaaliohjelmissa 1979-1997
Aikuiskoulutuspolitiikka liikkeessä : hyvinvointivaltio- ja uusliberalismidiskurssit aikuiskoulutusneuvoston lausunnoissa
Hyvän ja pahan tiedon puu? : elinikäisen oppimisen rakentuminen Helsingin Sanomien vieraskynä- ja mielipidesivuilla
Menneisyyden haamuja ja vihreitä kiristäjiä : yritysten yhteiskuntavastuun diskurssit talouslehdissä 2001-2005
Päiväkodin tädit tulosvastuussa  : uusliberalismin ilmentymät varhaiskasvatuksessa
Uusliberaalia sosiaalipolitiikkaa? : uusliberaalin sosiaalipolitiikan suosio eduskuntavaaliehdokkaiden joukossa Ylen vaalikoneen perusteella vuoden 2011 eduskuntavaaleissa
Nuorten syrjäytyminen uusliberalistisen ja hyvinvointivaltiodiskurssin valossa Helsingin Sanomien pääkirjoitussivulla
Kasvatus ja koulutus kilpailuyhteiskunnassa
Kulttuuria lukemassa
Julma arki
Uusliberalisaatio todellisuuden sosiaalisen rakentumisen näkökulmasta tarkasteltuna
Uusliberalismi muuttaa naisten töitä julkisella sektorilla
Yrittäjyys- ja kansalaiskasvatuksen uusliberalistiset tendenssit ordoliberalismin näkökulmasta
Konstruktivistisen rationalismin hylkäämisen perusteet Friedrich A. Hayekin filosofiassa
Koulutuspolitiikan muutos ja koulun asema Euroopassa : kahdeksan maan rehtorien näkemys
Pakon asiantuntijat : 1990-luvun suomalaista keskustelua tahdosta riippumattomasta psykiatrisesta hoidosta
Nuoret tutkijat ja prekaari yliopistollinen työ: akateemisen työn lupaukset ja ristiriidat uusliberaalissa yliopistossa
Etovien kapinallisten vastarinta : poliittisia paraabeleja uusliberalistisesta kansallisvaltiosta
Jokaiselle tarpeensa mukaan : moniarvoisen koulutuspolitiikan yksilöllinen normi
Luonnon uusliberalisaatio : diskurssianalyysi geenimuunteluun liittyvistä sanomalehtiteksteistä
Totalitarismista uusliberalismiin : Hannah Arendt ja aikamme poliittisen ajattelun ahdinko
Yrittänyttä ei laiteta
Sivistys kilpailuyhteiskunnassa : mitä annettavaa Hegelillä on tänään?
”Miten me saatais nämä ryhmäkodit kodeiksi?” ja muita normaaleja kysymyksiä : kuvaileva tapaustutkimus kehitysvammaisten ihmisten kokemasta institutionaalisesta syrjinnästä
Puolueiden kriisi : puolueet ja uusliberalismi : mitä on tehtävä?
Hyvinvointivaltion kulttuurintutkimusta
Keskustelu yliopiston uudesta palkkausjärjestelmästä - akateemisten arvojen murtaja vai toiveiden täyttäjä? : Heli Kynkäänniemi
Kovan tuulen varoitus
Osallistamisen ja omaneduntavoittelun rajat : tutkimus uusliberalistisista taloudellisista intresseistä Euroopan unionin itäisiin naapurimaihinsa kohdistamassa liikkuvuuspolitiikassa
Tilauksessa sosiaalinen demokratia
Missio : brändätty minuus
Tiivistelmä.
Joustavasta kasaantumisesta uusliberalismiin
[Kirjat]
Sosialismi on kuollut! : kauan eläköön marxilainen kapitalismi!
Uusliberalismia ja taloudellisia pakkoja hyvinvointivaltiossa : tutkimus Helsingin Sanomien hyvinvointivaltiota käsittelevistä pääkirjoituksista
Banaanisodan amerikkalainen mediaikkuna coxilaisittain tarkasteltuna
Yrittäjäminuuden sukupuoli koulutuksessa
Uusliberaali valtiokäsitys
Tietoa ja tietämistä korostavaa feminististä pedagogiikkaa
Hyvinvointivaltion uudelleenmuokkaus Suomessa
Demokratiasta uusliberalistiseen maailmanjärjestykseen
Kontrollista konsultointiin : suomalaisen hyvinvoinnin regiimit vuosina 1975-2011
Koulutuspolitiikan uusliberalisoitumisen vääjäämättömyys?
Suomi globaalissa palvelukaupassa : palvelukauppaa monenkeskeisesti ja etuuskohtelulla
Uusliberalismin aavetta etsimässä
Palveludirektiivistä käyty poliittis-ideologinen kamppailu
Sotaa ja uusliberalismia vastaan
Vasemmiston työelämäverkoston seminaari 1.10. 2010
"Valloittakaa meidät, tämä on elämänne tilaisuus!" : kriittinen media-analyysi Suomen huippumalli haussa -sarjasta
Viva zapata! : Chiapasin intiaanikapinallisten unelma paremmasta maailmasta
Punaisen muuttuvat sävyt : yhteiskunnan modernisaation vaikutus suomalaisiin vasemmistopuolueisiin vuosina 1987-2009
Uusliberalismin lyhyt historia
Hyväksikäytöstä reiluun maailmaan
"Uusliberalismi" ei ole uutta eikä liberalismia : Keskustelua
Korkeakoulutuksen kansainvälistymisen arvot ja strategiat : vertailussa Suomi ja Englanti
Politiikkaa, idiootti! : Vastakkainasetteluja Žižekin kanssa
Neoliberalismi : uhka vai mahdollisuus demokratialle Latinalaisessa Amerikassa?
Kasvatus ja "ajan henki" - tulkintoja psykokapitalismin armottomuudesta
Onni ja vapaus : uusliberalismi ja vihreä ideologia onnellisuustutkimuksen näkökulmasta
Kaikki paitsi musiikkikasvatus on turhaa : millä argumenteilla musiikkia puolustetaan yleissivistävän koulun oppiaineena?
Kirjallisuutta : Tutkimus, kritiikki ja tutkijan etiikka - kommentti Pekka Timosen arvioon teoksestani "Suomen yhtiöoikeuden arvoperusta"
Vapauden markkinat : uusliberalismin kertomus
Arvomurros ja tulevaisuus
Yrittäjäksi jos yltäisin, oman onneni seppä jos oisin! : keskustelua yksilön vastuullistamisesta
"Vastaanhangoitteleva yhteensopiva" peruskoulu 2030.
Kallis köyhyys, eli, Kuinka hyvinvointivaltio purettiin ja köyhyydestä tehtiin bisnestä
Paikantumia naisyrittäjyyden, yrittäjyys- ja aikuiskasvatuksen keskusteluihin
