http://www.yso.fi/onto/yso/p20200 kromi
kromi kromi
Kromin reaktiot ja niistä aiheutuvat riskit peltomaassa : erityskohteena teräskuona
Ferrokromitehtaan sintrausuunin kiertopellettisiilon suunnittelu
Kromaatin spektrofotometrisen määritysmenetelmän kehittäminen
Ensimmäinen kivi : Kemin kromimalmin löytäjän Martti Matilaisen elämäkerta
Polton soveltuvuus kromaatilla (Cr VI) saastuneen maan kunnostukseen
Kemiallisesti ja elektrolyyttisesti saostettavat komposiittipinnoitteet
Kromi- ja nikkelialtistuminen 2000-2014 : biologisen monitoroinnin tilasto
Kuumasinkityn ohutlevyn kromipassivoinnin optimointi
Painekyllästämön maaperän riskinarviointi
Mustan kromi(III)pinnoitteen ominaisuuksien määrittäminen
Tarvitsetko lisää kromia?
Kromin kuluminen painokoneessa ja erikokoisten syväpainosylinterien pinnankarheus
Keraamisten pintojen laserprosessointi
AvestaPolarit Chrome Oy rikastamon riskikartoitus sekä kunnossapitoon liittyvät värähtelyn mittaukset
Ajankohtaista ravinnon eräistä hivenaineista ja luontaisista antioksidanteista : Kaupunkiopistolla 12-13.10.1984 pidetyn seminaarin raportti
CO-kaasun jakelun kehittäminen
Haitta-aineet ja mikrobit
Kromi- ja nikkelipinnoitteiden tutkimusmenetelmät ja tuotteen pinnoituskustannukset
Matriisialtaan testaaminen kolmiarvoisella kromipinnoitteella
Arseeni, kromi ja kupari leikkipuistojen hiekassa ja painekyllästetystä puusta valmistetuissa hiekkakehissä
Senkkojen massaruiskutuslaitteisto
RoHS -direktiiviin siirtyminen
Suomen uudet metallit kromi, koboltti, sinkki, kadmium
Koksikuilun kaasujen poisto
Ferrokromitehtaan sähköenergian mittaus
Tuontisementin käyttö Suomessa
Ympäristövaikutukset ja -vastuu : esimerkkinä suolakyllästämön pilaama maa-alue
Työpäivän paras hetki on ruokatauko
Metallurgin hyvä tietää : raudan, teräksen ja ferroseosten valmistus
Alumiinin diffuusio Fe-Al- ja Fe-Cr-Al-metalliseoksissa
Ihmiselle välttämättömien hivenaineiden analysointi kasveista
Kromin liuottaminen ferrokromikuonasta ultraääniavusteisesti peroksidipohjaisten reagenssien avulla
Metallien maaperäriskien arvioinnin vaikeudet : esimerkkinä kromi
Ferrokromin valmistuksen raaka- ja tuotantotarveaineiden kuljetustoiminnot ja investoinnin arviointi
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Ferrokromin erotus palakuonasta
Metallien toksisuus vesiselkärangattomilla : kudospitoisuusperusteinen tarkastelu
Ferrokromisulaton I ja II varavoimajärjestelmien tutkiminen
TEK : tekniikan tietokeskus. 3, [Kan-La]
Kromi lopetti kuin kuningatar
Putoaako virumislujuus pitkäaikaisessa käytössä? : kuumalujat kromiteräkset testissä
KROMI - passivoituva metalli
[Levyarvostelu]
Kromi - kemian ihmemaailman kameleontti
Outokumpu Chrome oy:n ferrokromikuonan mineralogia ja liukoisuusominaisuudet
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
Lietteen koepumppaukset Outokumpu Chrome Oy:n Kemin kaivoksen rikastamolla
Luomivärien raskasmetallit
FeCR1-uunin syötön muutoksen suunnittelu
Sulfaatin määritys kromipitoisesta näytteestä
Nykyaikaisesti syvällä maan alla
Kromin diffuusio ja oksidoituminen matalan kromipitoisuuden teräsnäytteillä
Kvantitatiivisen röntgendiffraktion soveltaminen prosessinäytteiden mineraalikoostumuksen määrittämiseen
Kromi - hivenaine, diabeteslääke, laihdutuslääke?
Työn aiheena oli selvittää Teknologiakeskus KETEK:in Nahkajäte-projektin apuna hyötykäyttömahdollisuuksia nahkateollisuuden kromipitoiselle lietteelle. Liete syntyy nahan parkitusprosessissa. Tarkoituksena oli löytää mahdollisuuksia hyötykäyttöön, mutta kaiken tarvittavan testauksen hoitaa Teknologiakeskus KETEK. Tämän lisäksi työssä koottiin yhteen nahanvalmistuksen prosessi. Hyötykäyttönä selviteltiin stabiloidun lietteen käyttökohteita, entsyymikäsittelyä, anaerobista hajotusta sekä lietteen käyttöä lannoitteena ja kromausteollisuudessa. Mukana on myös lietteenkäyttöesimerkki norjalaiselta nahkatehtaalta. Selvitys antoi pohjaa lähteä tutkimaan tarkemmin kiinnostavimpia mahdollisuuksia. Stabiloidun lietteen käyttökohteet sekä entsyymikäsittely ja anaerobinen hajotus ovat näistä parhaita. Työssä pystyttiin myös sulkemaan pois joitain mahdollisuuksia, kuten lietteen hyödyntämisen kromausteollisuudessa sekä norjalaisen nahkatehtaan käyttämä kompostointi.
Nahanvalmistuksen jätehuolto ja jätevesienkäsittely
Kameravalvontajärjestelmän esisuunnittelu
Kromin ympäristö- ja terveysvaikutukset
Rullamuovauskoneen rullien pinnoitteet
Ruokohelpipeltojen perustaminen kromikaivoksen rikastushiekka-altaisiin ja kromitoleranttien bakteerien eristäminen rikastushiekasta
Hajapäästöjen vähentäminen ferrokromin tuotekäsittelyssä
Jättenpolttolaitosten lentotuhkan haitallisten metallien stabilointi
Tiivistelmä. - Abstract.
Jätealueen suotovesien pelkistys
Rikastamon ajo-ohje
Esikäsittelyt kiiltokromauksessa
Kromin käyttäytyminen AOD-prosessin kuonassa : kirjallisuustutkimus
Kromi maaperässä
Teräskirja
Ferrokromin valmistus nyt ja tulevaisuudessa
Passivointitelojen pesun kehitys
Vitamiinien ja kivennäisaineiden abc
Pinnoituslinjaston suunnittelu
Koksiaseman käyntiasteanalyysi ja kapasiteetin nosto
Prosessivesien selkeyttimien alitteiden käsittely ferrokromitehtaalla
Koenäytteenottopiirin testaus ja kehittäminen
Teräskuonan sisältämän kromin ja vanadiinin kulkeutuminen perunaan
RoHS käytännössä : opas direktiivin mukaiseen toimintaan
Metallisen kromin ja kolmiarvoisten kromiyhdisteiden ammatillinen syöpävaara
Kemiallinen ja sähkökemiallinen pintakäsittely. Osa 2
Oksidoidun FeCr-metalliseoksen syvyysprofiilimittauksia
Työssä selvitettiin CO-kaasun jakelun nykytilanne Outokummun Tornion ferrokromitehtaalla. CO-kaasua myydään ferrokromitehtaalta muille Outokummun osastoille Torniossa ja sillä korvataan nestekaasun ja raskaan polttoöljyn käyttöä. Työn tavoitteena oli tuoda ilmi nykyisen CO-jakeluverkoston ongelmakohtia ja esittää kehitysehdotuksia CO-kaasun käyttöasteen nostamiseksi. Opinnäytetyö aloitettiin CO-jakeluverkoston nykytilanneselvityksellä, johon kuuluivat häkäkaasun käyttöasteiden selvittäminen eri vuosina, häkäkaasun ulosajosyiden selvitys, häkäkaasun merkitys taloudellisesti ja ostavien osastoiden kaasun käytön tarkastelu. Opinnäytetyössä käsiteltiin paljon tilastotietoa, jota kerättiin MetsoDNA-automaatiojärjestelmästä. Arvokasta tietoa kerättiin myös haastattelemalla CO-jakeluverkostoon kuuluvia käyttöoperaattoreita ja heille tekemästä kyselylomakkeesta. Työn tuloksena saatiin paljon tilastotietoa nykyisestä CO-jakeluverkostosta ferrokromitehtaan käyttöön, kuten häkäkaasun ulostapahtumien syyt, käyttöasteiden määrittäminen taulukoihin ja osastoiden minimi- ja maksimikäyttöasteet. Työssä myös nostettiin ongelmakohtia esiin, kuten informaation parantaminen, tuotantoseisokkien järjestäminen ja kaasunkäytön suuri vaihtelevuus osastoittain. CO-kaasun käyttöasteen parantamiseksi luotiin suunnitelma CO-jakeluverkoston visualisointityökalun tekemisestä operaattoreille. Suunnitelmassa on työkalun ulkomuoto, ohjelman valmistuskustannukset ja ohjelman rajapinta. Lisäksi luotiin tuotantoseisokkien optimoimisen skenaariomallit ja häiriönhallinnan kirjauksien parantamiseksi ehdotus, jonka tarkoituksena on hyödyntää nykyistä KUTI-järjestelmää, johon operaattori kirjaa häiriömerkinnät.
Hytkytinrikastamon esisuunnittelu Tornio Worksin kuonapohjaisille kiviaineksille
Selvitys nahkateollisuuden kromipitoisen lietteen hyötykäyttömahdollisuuksista
Vesijärven pohjasedimenttien raskasmetallikuormasta, toksisuudesta ja biosaatavuudesta
Tiivistelmä.
Kovaa kromia
Vetotyökalujen kovakromipinnoite
Lisäävällä valmistuksella ruostumattomasta teräksestä valmistettujen kappaleiden pinnoittaminen
Valtioneuvoston päätös rakennus- ja muuraussementin kromaattipitoisuudesta
Nanotimanttilujitetun kolmiarvoisen kromipinnoitteen tribologiset ominaisuudet
Kromin uutto happamalla kationinvaihtouuttoreagenssilla : opinnäytetyö
Hienorikasteen jatkosuodatus varastokasassa
