http://www.yso.fi/onto/yso/p20285 myyräkuume
myyräkuume myyräkuume
Zoonoosi : yhteinen tauti ihmiselle ja eläimelle
Myyräkuumeen laboratoriodiagnostiikan saatavuus parantunut
Tauteja metsästä
Oi kuusipuu!
Myyräkuume raskauden aikana
Virusten ja prionien luonnonhistoriaa : myyräkuumeesta SARS:iin, ebolasta AIDS:iin ja arboviruksista lintuinfluenssaan
Myyräkuumeen ja myyrärunsauden välisen suhteen mallintaminen tila-avaruusmalleilla
Zoonoosit Suomessa 2000-2010
Myyräkuume - viljelijän ammattitauti
Tarttuuko se? : ehkäise, estä ja hoida
Matemaattisesta mallintamisesta sovellettuna myyräkuumeen mallintamiseen
Viisi kysymystä myyräkuumeesta
Zoonoosit tutuiksi. 4, Muulla tavalla kuin elintarvikkeiden ja veden välityksellä tarttuvat zoonoosit
Miksi ennätyksellisesti myyräkuumetta?
Myyräkuumeen aiheuttamat keuhkomuutokset : radiologiset löydökset ja niiden kliininen korrelaatio
Kaapista astui mies
Tuntematon ja vaarallinen myyräkuume
Tartuntataudit ja hoitotyön osaaminen
Jyrsijöiden levittämät sairaudet Suomessa : katsaus
Myyräkuume ja muut virusperäiset verenvuotokuumeet
Myyräkuumeen saa herkimmin puuliiteristä
Ekologinen tutkimus tuo uutta tietoa myyräkuumeesta
Myyräkuume : kertoo herkästi seksuaalisuuden heräämisestä
Puumala-viruksen nukleokapsidiproteiinin tuotanto ja käyttö myyräkuumeen diagnostiikassa
Nuoruus on vakava tauti : nuortenteatteria
Metsämyyrien ja myyräkuumeen esiintymisestä Suomessa ja Euroopassa
Myyräkuume
Jyrsivät levittävät myyräkuumetta
