http://www.yso.fi/onto/yso/p20205 elintarviketyöntekijät
elintarviketyöntekijät elintarviketyöntekijät elintarviketyöläiset
Petusta patonkiin : Oulun elintarviketyöläisten ammattiosasto ry 004 : 100-vuotishistoriikki
Suur-Helsingin leipomoalan työntekijät r.y:n perustamis- ja toiminta 5-vuotis historia vuodesta 1961 vuoteen 1966
Varkauden elintarviketyöläisten ammattiosasto 26 : 50-v. historiikki
Kajaanin Elintarviketyöläisten ammattiosasto n:o 34 ry. 50 vuotta
Mikkelin elintarviketyöläiset 1932-2002
Helsingin liha-elintarviketyöntekijäin ao no 5 75 v.
Lihavitosen murroksen vuodet 1982-2006 : Helsingin Liha-elintarviketyöntekijäin ammattiosaston 100-vuotisjuhlakirja
Evväitä ja eineksiä : sata vuotta aatetta, lihaa ja leikkeleitä
Seinäjoen elintarviketyöläiset r.y. osasto 52
Kehuttiin lakkokenraaliksi
Päijät-Hämeen elintarviketyöntekijät ry, SEL os 47, 50 vuotta
SEL : meidän liittomme
Aineettomat palkitsemistavat ja työmotivaatio
Osuuskaupan perintö elää kuoroharrastuksen muodossa : Aino Hannus 75 vuotta
Pikaruokakansa
Ikääntyvien elintarviketyöntekijöiden koetut elintapamuutokset ja niihin yhteydessä olleet tekijät kymmenen viime vuoden aikana
Uuden tuotantotyöntekijän perehdyttäminen : case: Fazer Leipomot Oy, Lahden leipomo
Ruoantekijät Brysselin tiellä : kansainvälistymisen kysymys elintarvikealalla Suomessa
Tavaraliikenneyrittäjä
Hygieniaopas : [perustietoa elintarvikehygieniasta]
Työntekijöiden näkemyksiä vastuusta tayloristisessa organisaatiossa
Keittiöergonomia Ravintola Patruunassa
Omavalvonta Hesburger-ravintolassa Hampurin toimipisteessä : opinnäytetyö
Hygieniaosaaminen ja elintarviketyöntekijä - osaamistestaamisen valmistelun nykytilanne
Tiikerinloikka työniloon ja menestykseen
Porin elintarviketyöntekijät ry.:n osasto n:o 104 : 60-vuotishistoriikki
SOK:n Vaajakoski 1960-luvulla
Meijerin väkeä
Ei-johtavassa asemassa olevien työntekijöiden työtyytyväisyys ja -motivaatio Pizza Hut -ravintolaketjussa
Suomen leipurityöntekijäin liiton 10-vuotis-juhlajulkaisu
Elintarviketeollisuuden osaamistarpeiden ennakointi : kyselytutkimus
Hyvällä työjalkineella askel nousee kepeämmin
Suosta sähköiseen käsikirjaan : artikkelikokoelma Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalan vuoden 2001 opinnäytetöistä
Uusi maatilatieto. 2, Toimiva ja tuottava maatila
Makkaratyöläisten pitkä taisto : Turun liha-elintarviketyöläisten ammattiosaston historia 1906-2006
Elintarvikehygienian perusteet
Elintarvikelakko 1976 : yhteenveto
Elintarvikealan pk-yritysten toimintaympäristö 2008
Perehdyttämiskansio Oy Lunden Ab:lle
Säilöttyjä unelmia : Canned dreams
Elintarviketyöntekijän koettu kuormittuminen, fyysinen kunto, terveys ja työkyky
Maidonkäsittelyn ja meijeristin perustutkinnot : tutkintojen perusteet
Toisten pankki : ruoka-apu hyvinvointivaltiossa
Keisarin vallasta Brysselin tielle : Turun leipomotyöväen ammattiosaston historia 1904-2004
Pakkaaja Pirkko Prinkkilä Itikalta
Hygieniaopas : opas suurtalouksien, elintarviketeollisuuden ja elintarvikealan hygieniaosaamiskoulutukseen sekä elintarvikevalvonnan käyttöön
Työelämän laatu ja työntekijöiden hyvinvointi leipomoissa
WAL-MART : globalisaation kova ydin
Lihamiesten muistelot : "se oli kova, kuuma ja hikinen..."
Fazerilan ammattiosaston 30-vuotiselta taipaleelta
Elintarviketyötä puhtaasti
Toptiimi: kohti tuottavaa, oppivaa ja positiivista työyhteisöä sekä henkilökohtaista hyvinvointia : toimintatutkimus broilertehtaan transformaatioprosessista - tiikerinloikalla ja kukonaskelin
Paistinkääntäjän käädyt kaulaan
Elintarvikealan pk-yritysten toimintaympäristö 2013
Työhygienia : työolot ja niiden parantaminen
Kylmähyllykkökonseptin suunnittelu Norpe Oy:lle
Tuoreet eväät : kotitalous
Tiivistelmä: Omavalvonta Hesburger-ravintolassa Hampurin toimipisteessä.
Kädet Käyttöön työpäivä - kädentaidot esille
Huono-osaisten hyvinvointi Suomessa
Tampereen elintarviketyöläiset 80 vuotta
Kädet Käyttöön työpäivä : kädentaidot esille
Cpe-positiivisen Clostridiumin perfringensin esiintyminen elintarviketyöntekijöillä
Lähiruoasta matkailuravintoloiden valttikortti? : keittiömestareiden ja ravintolan vastuuhenkilöiden näkemyksiä lähiruoan käytöstä Levillä ja Saariselällä
Porin liha- ja leikkeletyöläisten ammattiosasto 1939-1979
Evväitä : 80 vuotta elintarviketyöläisten historiaa Kuopiossa
Läskinjakajasta metsäsektorin mesenaatiksi
"Me emme pyydä me vaadimme" : Suomen elintarviketyöläisten liitto, SEL r.y:n historia 1905-1980
Elintarviketyön arkea : tutkimus työympäristöstä ja työntekijöiden terveydestä
Hygieniaopas : opas suurtalouksien, elintarviketeollisuuden ja alan oppilaitosten hygieniaosaamiskoulutukseen sekä elintarvikevalvonnan käyttöön
Koulun jälkeen
Tiivistelmä.
"Milläs selität kun toinen ei kuuntele" : yhteistoimintalain toimivuus elintarviketeollisuuden työpaikoilla työelämän laatukysymyksenä
Raision myllytyöläisten ammattiosasto 131 ja Raision elintarviketyöntekijäin ammattiosasto 131 : historia vuosilta 1951-1991
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
"Me emme pyydä, me vaadimme" : Suomen elintarviketyöläisten liitto, SEL r.y:n historia 1905-1980
Aromi-lehti : suurkeittiö & ravintola
Sukupuolten palkkaerot Suomessa : yksityisen sektorin miesten ja naisten palkkojen ja palkkaerojen tarkastelu
Näimme neuvostomaan ... : Neuvostoliitossa käyneet elintarviketyöläiset kertovat matkavaikutelmistaan
Sata vuotta, tuhat taistelua : suomen elintarviketyöläisten liiton 100-vuotisjuhlakirja
