http://www.yso.fi/onto/yso/p20277 sokerijuurikas
sokerijuurikas sokerijuurikas
Sokerijuurikkaan tilityserät
Asiakaskeskeinen markkinointi sokerijuurikkaan uutuustorjunta-aineella
Maan pH - kalkinkäyttö - kalkkina Calciprill
Enemmän sokeria paremmalla viljelytekniikalla : käytännön näkökohtia nykyaikaisesta sokerijuurikkaan viljelystä Hollannissa
Kavennetun rivivälin ja pienennettyjen herbisidimäärien vaikutus sokerijuurikkaan satoon ja viljelyn kannattavuuteen
Mitä edellytyksiä on sokurijuurikasviljelyksellä Suomessa?
Sokerijuurikasta suorakylvökoneella
Hakemassa oppia kasvinsuojeluun Saksasta
Sokerijuurikaspäivä Viikissä 8.4.1981
Effects of soil moisture on the germination and emergence of sugar beet [Beta vulgaris L.] = Maan kosteuden vaikutus sokerijuurikkaan itämiseen ja taimistumiseen
Yhteiset koneet yhteiset ongelmat : juurikasankeroisen hallintakeinot konerengastiloilla
Mangaani (Mn) kasvinravinteena
Juurikassatoa voidaan lisätä
Sokerijuurikkaan viljely
Sokerijuurikkaan hehtaarisatojen ja säätekijöiden välisestä yhteydestä Suomessa : tilastollinen tarkastelu ja eräitä viljelyteknillisiä sovellutuksia
Lannoitteen levitystavan vaikutus sokerijuurikkaan satoon, sadon laatuun ja lannoitustarpeeseen Suomessa = The effect of method of fertilizer application on sugar beet yield, quality and fertilizer requirement in Finland
Sokerijuurikkaan viljely Suomessa
Mustat juurikkaat - Rhizoctonia
Sokerijuurikas ja sen viljelysmahdollisuudet Suomessa
Juurikassokeritehtaiden historiaa Suomessa : Sääksmäen Voipaalasta nykypäivään 1838-2007
Sokerijuurikkaanviljelyn työnmenekki, kustannukset ja kannattavuus vuosina 1984-85
Rikkakasvien torjunta luonnonmukaisessa sokerijuurikkaan viljelyssä
Suom. ja engl. tiivistelmä.
Ravinteiden vaikutus sokerijuurikkaan sokeripitoisuuteen
Säkylän tehtaan käyntikausi 2007.
Sokerijuurikkaanviljelyn kannattavuus lisähinta-alueilla ja muualla Suomessa
Kauhavan pojat Turengissa
Sokerijuurikkaan kannattavuuden parantaminen viljelyteknisin keinoin
Katsaus kotimaisen sokerituotannon tukemisjärjestelmiin
Salon sokeritehdas 1918-1968
74. IIRB- Kongressi, Dresden, Saksa 1.-3. heinäkuuta 2014.
Pian jyrisee juurikaspelloilla
Juurikkaan suorakylvötekniikkaa
Safarin käyttö sokerijuurikkaan rikkakasvintorjunnassa
Suomen juurikaspeltojen viljavuus 1984 - 1987
Puhdistamoliete ja biokaasulaitosten lopputuotteet juurikkaan viljelyssä
RCM-menetelmän käyttöönoton  varmistaminen
Perunan, porkkanan ja sokerijuurikkaan viljelykiertojen vaikutukset kasvintuhoojiin ja ravinnetaseisiin
Ruiskutusväkevyys ja öljyn käyttö sokerijuurikkaan rikkakasvien torjunnassa
Kuitujuoman pitkäaikaisvaikutus glukoositasapainoon ja seerumin lipidipitoisuuksiin henkilöillä, joilla on epänormaali glukoosiaineenvaihdunta
Kasvukausi 2015.
Sokerijuurikkaan korjuukoneita vertailtiin
Sokerijuurikkaan naattitutkimus v. 1987
Mistä harvat kasvustot johtuvat?
Lannoitteen levitystavan vaikutus sokerijuurikkaan satoon, sadon laatuun ja lannoitustarpeeseen Suomessa = The effect of method of fertilizer application on sugar beet yield, quality and fertilizer rewquirement in Finland
Sokerijuurikkaanviljelyn neuvontavihko 1982
Sokerijuurikkaan viljelysopas
Onko perunaruven hillitsijästä hyötyä sokerijuurikkaalle?
Sokerijuurikaspeltojen rikkakasvillisuus
Sokerijuurikkaan laatu
Esi-idätys sokerijuurikkaalla
Aumausasiaa
Erikokoisia ongelmia
Muutamia näkökohtia sokerijuurikasviljelykseen nähden Suomessa : esitelmä pidetty Maanviljelijäin Yleisen Liiton kevätkokouksessa Tampereella 15. 3. 1910
Suomen Talousseuran rooli maatalouden koetoiminnan edistäjänä 1800-luvun Suomessa
Sokerijuurikas raskasmetalleilla saastuneen maan puhdistajana : kirjallisuuskatsaus
Talonpoika.. 1, Lounais-Suomi
Koeruutujen kasvukausi vuonna 2009 ja lajikekuvaukset
Aikaisen kylvön hyödyt ja riskit
Benchmarkkausmatka Puolaan 1.-3.10.2014
Tasapisarasuuttimet sokerijuurikkaan rikkakasvien torjunnassa : ensimmäisen vuoden kokemuksia
Käytännön kokemuksia juurikkaan viherlannoituksesta
Sokerijuurikkaan viljelytekniikka
Sokerijuurikkaan kylvökoneen valvontajärjestelmä : reaaliaikainen mikro-ohjaintietokone
Sokerijuurikkaan tutkimuskeskus : kenttäkokeet 1986.
Kylvöön valmistautuminen
Kokemuksia Ropa-puhdistuskuormaimesta
Juurikkaan mangaanilehtilannoitus
Innovaatio ja sen omaksuminen : kartoitus sokerijuurikkaan- ja perunanviljelijöiden suhtautumisesta neliöauraan
Juurikassokeritehtaiden historiaa Suomessa : Sääksmäen Voipaalasta nykypäivään  1838-2007
Suomen juurikaspeltojen viljavuus 1984-1989
Torjunta-aineiden käyttö sokerijuurikkaan viljelyssä ja niiden käytön vähentäminen
Kasvukaudesta 2010 tulevaisuuden tavoitteisiin
Sokerijuurikkaan laatu, havaintoja karjatiloilta Hauholla, Lammilla ja Tammelassa vuosina 1983-87
Lihaluujauhon soveltuvuus sokerijuurikkaan lannoitteeksi
Pellon kunnostaminen juurikaslohkoksi
Sokeri-juurikkaiden viljelemisestä
Kansanvalistusseuran kalenteri. 41. vuosikerta : 1921
Rypsin ja sokerijuurikkaan geelikylvö
Juurikassokerikomitean mietintö
Torjuntaan kunnon koneet
Juurikassarka
Peltokasvilajikkeet 2012
Miten sokerijuurikkaan viljely alkoi Suomessa
Sokerijuurikkaan viljelyn ja jalostuksen talousmaantiede Suomessa : tapaustutkimuksena Turengin sokeritehtaan alueelliset vaikutukset
Aumaajan muistilista
Suomen juurikaspeltojen viljavuus 1984-1986
Sadonkorjuun kynnyksellä
Nauta kasvaa tuoreleikkeellä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia sokerijuurikkaan nostokoneen merkitystä juurikasankeroisen, Heterodera schachtii Schmidt, levittäjänä konerengastiloilla. Juurikasankeroinen on 2000-luvun alun aikana levinnyt nopeasti uusille alueille, mikä on vaatinut tehokkaan leviämiskeinon. Opinnäytetyö liittyy läheisesti aiempaan Sokerijuurikkaan Tutkimuskeskuksen vuosina 2004-2006 tekemään konerengastutkimukseen. Työn teoriaosuudessa käsitellään juurikkaanviljelyn historiaa ja ankeroisen elintapoja. Tarkoituksena oli selvittää miksi juurikasankeroinen on juuri nyt ajankohtainen asia Suomessa, kun se muualla Euroopassa on ollut juurikkaanviljelyn ongelma viljelyn alkuajoista asti. Tutkimusosuudessa selvitettiin yhden aiemmassa konerengastutkimuksessa mukana olleen konerenkaan juurikkaannostokoneen ajopäiväkirjan avulla koneen kulkujärjestys tutkimustiloilla. Käytössä olleita juurikasankeroisen hallintakeinoja selvitettiin ja ajopäiväkirjan tietoja täydennettiin haastattelemalla konerenkaan viljelijöitä. Tutkimus vahvisti käsitystä siitä, että ankeroinen leviää tehokkaasti juuri sokerijuurikkaan nostokoneen mukana kulkevan maa-aineksen välityksellä. Ankeroissaastunnalta pystyi kuitenkin välttymään huolellisilla viljelyjärjestelyillä. Ankeroisen leviämistä rajoitti tehokkaasti ongelmalohkojen sadonkorjuun siirtäminen nostokauden loppuun, yleisin hallintakeino oli kuitenkin viljelykierto. Sokerijuurikkaan monokulttuuri ja yhteiskone oli riskialtis yhdistelmä.
Luomusokerijuurikkaan viljelyopas
Koetuloksia lietelannan levityksestä sokerijuurikkaalle kasvukaudella
K-maatalous panostaa sokerijuurikkaan kasvinsuojeluvalikoimaan
Sokerijuurikkaanviljelyn tutkimuskeskus 1953-1978
Sokerijuurikkaan kuorettumanesto turpeen avulla
Sason uutiset : Salon sokeritehtaan viljelijälehti
Fosfori (P) kasvinravinteena
Vastaanotto Säkylän tehtaalla
Suomen juurikaspeltojen viljavuus : 1984-1987
Kansallinen kuljetustuki varmistaa raaka-aineen sokeritehtaallemme
Sokerijuurikasviljelyksen opas
Juurikasankeroinen ja sen isäntäkasvit
Sokerijuurikkaan viljelyopas
Sokerijuurikkaan kukkavarsista
Maatalouden työnormit : sokerijuurikkaan viljely
ROPA nostaa, puhdistaa ja lastaa
Makeuttajaraaka-aineiden tuotanto
Sokerijuurikkaanviljelyn työmenekki, kustannukset ja kannattavuus vuosina 1984-85 = Amount of work, expenses and profitability of sugar beet growing in Finland in 1984-85
Kasvukausi koeruuduilla 2010 ja lajikekuvaukset
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Juurikkaan kylvö viherlannoitusnurmen jälkeen
Sokerijuurikkaanviljelyn työmenekki, kustannukset ja taloudellinen tulos vuosina 1988-89
Tiivistelmä.
Lähes täydellinen juurikasvuosi 2014.
Aumauskokeiden tuloksia
Harvempi siemenetäisyys!?
Sokerijuurikkaan viljelyn tehostaminen koneyhteistyöllä
Lannoitteen raekoon vaikutus sokerijuurikkaan viljelyssä
Ankeroiset tapetilla
Sokerijuurikkaanviljelijän rehuopas
Salon Sokeritehdas Oy:n harjoittama sokerijuurikkaan jalostus- ja siemenviljelytoiminta Kemiössä ja Salossa vv. 1937-1959
Sokerijuurikasviljelyksen tuhohyönteiset ja niiden torjumiskeinot
Sokerijuurikkaanviljelyn kustannukset vuonna 1986
Sokerijuurikkaan multaprosentin muodostuminen ja mahdollisuudet sen vähentämiseen
Ohjeet kesän 2015 juurikkaan kasvinsuojeluun
Peltokasvien erikoistuotanto Suomen ilmasto-olosuhteissa
Suomen juurikaspeltojen viljavuus 1984-1988
Sokerijuurikkaan taimipoltteen aiheuttajien määrän vaihtelu
Emakoiden tilaruokintakokeiden tuloksia
Juurikkaan suorakylvö
Juurikassokerituotannon edistämistoimenpiteitä eri maissa
Sokerijuurikkaan lajikkeet kasvukaudella 2007.
Sokerijuurikas kotitaloudessa
Yhteyttämisessä syntyy sokeria ja happea
Torjunta-aineiden käytön tarkentamismahdollisuuksia sokerijuurikkaalla
Kokemuksia pitkäaikaisaumauksesta
Mikrobiologinen uuttohäviö valmistettaessa sokeria sokerijuurikkaasta
Ristikukkaiskasvien ja sokerijuurikkaan kirppalajiston (Halticinae, Coleoptera: Chrysomelidae) biologiasta, tuhoista ja torjunnasta Etelä-Suomesta
SvT-tutkimusseloste : Sokerijuurikkaanviljelyn tutkimuslaitoksen tiedonantoja
Syyspuinnilla Tammisaaressa
Opinnäytetyöni tavoitteena oli löytää parhaimmat mahdolliset uutto-olosuhteet sokerijuurikkaan uuttoprosessissa, jotta sokerin tuottomäärä olisi mahdollisemman suuri käyntikauden aikana. Prosessissa sokerinuutto sokerijuurikkaista tapahtui vastavirtauuttona Danisco Sucros Oy:n ohjeistuksen mukaan. Ero Salon ja Säkylän sokeritehtaiden uuttoprosesseissa oli, että lämpöä sietävien ja uuttohäviöitä aiheuttavien mikrobien kasvua estettiin Säkylän tehtailla lisäämällä uuttoon annoksittain formaliinia kun taas Salossa käytettiin formaliinilisäystä korvaamaan yli 70° C:een lämpötilaa. Lämpökestoiset mikrobit aiheuttavat uuttohäviöitä ja niiden määrään vaikuttavat sokerijuurikkaiden laatu, joka heikkenee käyntikauden loppua kohti. Juurikkaiden laatu heikkenee sääolosuhteiden huonontuessa ja juurikkaiden aumausvarastoinnissa. Prosessin näytteistä tutkittiin uuttohäviö juurikkaan tuoreleikkeestä, puristinvedestä, raaka- eli uuttomehusta, tornin keskiosan näytteestä ja juurikkaan hännistä. Näytteet esikäsiteltiin ennen määrityksiä. Näytteistä määritettiin lämpötila, pH mitattiin pH-mittarilla, sokeripitoisuus polarimetrillä ja optinen tiheys refraktometrillä. Entsyymaattiisiin menetelmiin perustuvilla määritysreagenssikiteillä tehtiin sokerin hajoamista kuvaavat määritykset: Inverttisokeri, maitohappo, etikkahappo ja etanoli. Opinnäytetyöhön koottiin tulokset tuoreleikkeestä, puristinvedestä, raaka- eli uuttomehusta ja tornin keskiosasta otetuista näytteistä. Tutkimustuloksista havaittiin, että sokeriuuton aikaisilla pH- ja lämpötila-arvoilla ei ollut olennaista vaikutusta näytteiden tuloksiin, vaan tulosten vaihtelut olivat satunnaisia. Myöskään Säkylässä käytetyn formaliinin ja Salossa käytetyn uuton korkeammalla lämpötilalla ei saatu varsinaista eroa. Ainoa ero Salon ja Säkylän välillä oli inverttitulokset, joissa tornimehun ja puristinveden arvot olivat huomattavasti korkeammat Säkylän tehtailla. Tämän suuntainen tulos on saatu ennenkin tutkittaessa uuttohäviöitä Salon ja Säkylän sokeritehtailla. Jotta saataisiin tutkimuksissa esiin uuttohäviöihin vaikuttavia tekijöitä, pitäisi tehdä pilottikokeita pienessä mittakaavassa lämpökestoisten mikrobien kanssa, Näitä mikrobeja voisivat olla Bacillus steartothermophilus, Bacillus sphaericus, Bacillus coagulans, Bacillus thermodenitrificans ja Thermoanaerobacter thermohydrosulfuricum.
Juurikaskuljetukset Ahvenanmaalla
Sokerijuurikkaan rikkakasvitorjunnan lisäaineet
Sokerijuurikkaan tasapainoinen kasvinsuojelu
Sokerijuurikkaan taimipolte ja sen torjunta Suomessa
Perunan ja sokerijuurikkaan työnmenekki Iso-Hiiden tilalla v. 1947
Sokerijuurikkaan aumaus maatilalla
Typpilannoituksen jakaminen sokerijuurikkaalla
Juurikkaankylvöä Agromaster tarkkuuskylvökoneella
Kokemuksia Varidome-ruiskun käytöstä juurikkaan kasvinsuojelussa Suomen koekentillä
Katsaus sokerijuurikkaan viljelyyn ja sokeriteollisuuden kehitykseen maassamme
