http://www.yso.fi/onto/yso/p20291 kiinteistö- ja mittaustoimi
kiinteistö- ja mittaustoimi kiinteistö- ja mittaustoimi kiinteistötoimi mittaustoimi
Kiinteistöopin perusteet. 1
Kiinteistö- ja toimitilajohtaminen
Tietolaarista tippunutta
Rakennusalan lainsäädäntö 2013
Kiinteistönpidon ohjelmistoja
Kunnan mittaus- ja kiinteistötoimi
Kaupunkien kiinteistöjen tuottavuustutkimus : loppuraportti
Korvaussuositukset kiinteistövahingoissa
Kiinteistöjärjestelmä ja kiinteistönmuodostamisoikeus
Rakennusten energiansäästön päätöksenteko kunnissa
Omajohtoinen rakentaminen säilyttänyt asemansa : oman työn osuus investoinneista pieni
Ylirakennusmestari muistelee
Kunnallistekniikkaa Suomessa keskiajalta 1990-luvulle
Kuntien teknisen sektorin atk-kysely 1994
Hallintayksikkökartan topologinen selvitystyö
Kunnan tilahallinnon uudistaminen
Kiinteistö- ja mittaustoimen toimistoautomaation yleissuunnitelma
"Tehkää kuin omaanne" : Kuopion kaupungin tekninen virasto 100 vuotta 1907-2007
Keskitetyn tilapalveluyksikön perustaminen Merijärven kuntaan
Lahden rakentaja : Lahden teknisen toimen historia
Tilapalvelun liiketalous ja tuloksellisuus : Toimitilat-projektin loppuraportti
Pienen Porvoon mittausosasto 1956-1996
Kiinteistöjen taloudellinen hallinta pienissä kunnissa
Toimintavuosi. 1998
Toimintavuosi. 2003
Kartalla
Maasta se suurikin ponnistaa : Helsingin kaupungin kiinteistövirasto 75 vuotta
Kiinteistöjärjestelmä ja perusrekisterit
Mittaustoimen atk-järjestelmien kehittäminen keskisuurissa kunnissa
Organisaatioiden tilapreferenssit : strategialähtöisen preferenssityökalun kehittäminen
Ympäre II -tietojärjestelmätutkimus : loppuraportti
Kaupunginmaasta ja sille syntyneestä kiinteistöjaoituksesta
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Sadan vuoden urakka : Tampereen talojen rakentajat 1902-2002
Osaaminen ja yhteistyö : maanmittaustieteiden päivät 21.-22.11.2002, Espoo, Otaniemi, Teknillinen korkeakoulu, Päärakennus, Sali E
Kiinteistötekniikan perusteet
Kaupunkien mittaus- ja kiinteistötoimi : atk:n käyttöönotto hallintaan
Vaikuttamisen vuosisata : Pirkanmaan kiinteistöyhdistys - 100 vuotta kiinteistöjen parhaaksi
Elämää helsinkiläismetsissä : Helsingin kaupunginmetsänhoidon syntyhistoriaa = Livet i Helsingforsskogar
Kuntien yhteistyö teknisessä huollossa
Teknisen sektorin tietotekniikan kehittäminen kunnissa
Kunnan kiinteistönkauppa : valmistelu ja sopimusmallit
Toimitilalaitoksen laadunhallinta : Toimitilalaitoksen laatuprojektin loppuraportti
Kiinteistörekisteriin liittyvien tunnusten antamista ja kiinteistörajakartan ylläpitoa koskevan toimivallan siirtämistä pääkaupunkiseudun kunnille selvittäneen ns. toimivaltatyöryhmän muistio
Kunnallisten asiakirjojen säilytysajat : määräykset ja suositukset. 5, Kiinteistötoimi ja rakentaminen
Kiinteistöpääoman tuottavuuden parantaminen kuntasektorilla : kuntien kiinteistöjen tuottavuustutkimuksen väliraportti
Kiinteistörekisteri 2015 : päämäärat ja toimintalinjat
GeoBasin ja CityGis KuntaUKTJ-sovelluksen käyttöönotto Imatralla
Mittaustoimen laatujärjestelmä : mittaustoimen laatuprojektin loppuraportti
Yhteistoimin eteenpäin : kuntien yhteistoiminnan mahdollisuudet ja käytäntö. Maankäyttö, rakennusvalvonta, kiinteistötoimi, liikenne, rakennuttaminen, asuminen : kuntakohtaiset tiedot
Toimitilat tuottaviksi
Rakennusten ylläpito ja käyttö kaupungeissa
Tiivistelmä: Sähköisten palveluiden käyttöönotto kunnissa on viime vuosina ollut hyvin sekavaa ja hajanaista. Suurimmassa osassa kuntia asiakas voi saattaa asioita vireille sähköpostitse tai kirjallisesti paperina, eli toimitaan yhtä aikaa sekä sähköisessä että paperimaailmassa. Tämä kahden toimintaympäristön maailma on hyvin tehoton tapa toimia. Se miksi kunnissa ollaan tässä tilanteessa, johtuu varmasti siitä, että sähköinen asioiden ja asiakirjojen käsittely ja arkistointi ei ole vielä iskenyt läpi, mutta toisaalta paineet saattaa palvelut asiakkaalle Internetin välityksellä kasvavat vuosi vuodelta. Paperista luopumiseen ja kokonaan sähköiseen toimintaympäristöön siirtymiseen kannustavat omalta osaltaan lähivuosien suurten ikäluokkien eläköityminen sekä taloudelliset paineet tehostaa toimintaa prosesseissa. Sähköiseen toimintaympäristöön siirtymisellä prosesseja on mahdollista sisäisen tarkastelun kautta tehostaa huomattavasti. Asiakaspalvelu paranee samalla, koska entiset asiakaspalvelun tehtävät, kuten hakemusten vastaanottaminen, asiakirjojen lähettäminen ja vireillä olevien asioiden käsittelyvaiheiden seuraaminen voidaan automatisoida kunnan sähköisessä toimintaympäristössä uudelle sähköiselle palvelukanavalle. Tällä sähköisellä palvelukanavalla tarkoitetaan kehittynyttä sähköistä tiliä, jolla asiakas asioi viranomaisten kanssa sähköisesti tunnistautuneena. Asiakas pystyy lähettämään virallisia hakemuksia, seuraamaan asian käsittelyn tilaa sekä saada automaattisesti käyttöönsä esim. kiinteistöomaisuuteensa liittyviä sähköisen arkiston asiakirjoja ympärivuorokauden. Insinöörityön alkuosassa kerron, mistä kaikesta tämä sähköinen toimintaympäristö koostuu ja mitä sovelluksia ja tietojärjestelmiä Lahdessa on tähän käytetty. Sähköiseen arkistointiin liittyy vahvasti myös uudehko lainsäädäntö ja ohjeistot sekä luvanhakuprosessi, joiden sisältöä kuvaan keskeisiltä osin. Työni loppuosassa paneudun siihen kuinka Lahden kaupungin kiinteistönmuodostuksen organisaatio on ottanut tämän toimintaympäristön käyttöönsä sekä mitä huomioita olemme joutuneet projektin aikana tekemään ja kuinka me nyt ja tulevaisuudessa palvelemme asiakkaita.
Aravavuokratalojen fuusio-opas
Kuntien perusrakenne ja ympäristö
Kaupungin tilahallinnon organisointi
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Toimitilapalveluiden laadun mittaaminen ja palveluntuottajien palkitseminen
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Neljäs osa, Rikos- ja prosessioikeus
Tiivistelmä.
Teknisen sektorin tietotekniikan kehittäminen kunnissa : projektiraportin liiteosa
Tutkimuksen tarkoitus oli kvantitatiivisen tutkimuksen keinoin selvittää asiakkuusnäkökulmasta katsottuna kiinteistöjen hallinnan tulosalueen nykyinen tilanne tapahtuneiden toimialan muutosten jälkeen. Sähköpostikyselynä toteutettu asiakastyytyväisyystutkimus toteutettiin kyselylomakkeella, joka sisälsi kymmenen monivalintakysymystä ja lisäksi vastaajilla oli mahdollisuus antaa sanallista palautetta. Asiakastyytyväisyystutkimuksen perusteella puutteita esiintyi muun muassa työmotivaatiossa ja johtamisessa. Kiinteistöjen hallinnan tulosalueen kehittämiskohteiksi nostettiin organisaatiorakenne, johtaminen ja osaamisen kehittäminen. Kiinteistöjen hallinnan tulosalueen kehittäminen on sidoksissa teknisen palvelukeskuksen kehittymiseen. Organisaation on määritettävä toiminta-ajatus, visio, strategia ja arvot, ennen kuin kiinteistöjen hallinnan tulosalueella on täysipainoisia kehittymismahdollisuuksia. Johtajille luotujen toimintaedellytyksien myötä kehittämisen pääpainon tulee olla henkilöstöjohtamisessa. Esimiehen tulee järjestää aikaa henkilöstön johtamiselle ja pyrkiä työmotivaation parantamiseen osoittamalla työntekijöiden tekemän työn merkitys yhteisen päämäärän saavuttamiseksi. Motivaatiota parantavat olennaisesti myös palaute-, arviointi- ja palkitsemisjärjestelmän luominen.
Maata näkyvissä : Helsingin maanhankinnan viisi vuosisataa
Kiinteistötekniikan perusteet : miten maa-alueesta tulee kiinteistö
Nurmeksen teknisen palvelukeskuksen kiinteistöjen hallinnan kehittäminen
Asemakaava-alueen kiinteistötekniikka
Kiinteistöt ja kuntatalous : päättäjän näkökulma
Kuntien teknisen sektorin tietotekniikka ja ohjelmistot 1994.
Toimintavuosi. 2002
Taitava kuntarakennuttaja
Turun kaupunkimittauksen vuosisataiset vaiheet
Kaupungin maaomaisuus : käyttäjänäkökulman huomiointi sekä liikekirjanpitoon siirtyminen esimerkkinä Oulun kaupunki = Building sites as a city facility
Haminan kaupungin teknisen palvelukeskuksen kuntakunto-testi
Rakennusten ylläpito ja käyttö kaupungeissa : taulukkoliite
Sähköisen toimintaympäristön ja arkistoinnin suunnittelu ja käyttöönotto Lahden kaupungin kiinteistönmuodostuksessa
Tilojen hallinnan, hoidon ja käytön järjestäminen keskisuurissa kaupungeissa
Kunnan toimitilojen hankinta
Tiivistelmä: Hallintayksikkökartan topologinen selvitystyö. Tämän insinöörityön tavoitteena on selvittää Helsingin kaupungin kiinteistöviraston kiinteistönmuodostustoimistossa ylläpidettävän hallintayksikkökartan topologinen tilanne. Hallintayksikkökartta on yksi kaupungin ylläpitämistä karttaaineistoista, jossa kuvataan kiinteistöjen hallintayksiköitä. Olennaisena osana työhön liittyy myös Facta-kuntarekisteri, joka sisältää tiedot Helsingin kaupungin alueella sijaitsevista kiinteistöistä, määräaloista ja vuokra-alueista. Hallintayksiköiden rajauksien eheyttä ja ajantasaisuutta on tutkittu paikkatiedon analysointiin soveltuvalla ohjelmalla. Työn tulosten perusteella voidaan todeta aluerajausten olevan eheitä, mutta vierekkäisten alueiden sijainnissa on havaittavissa päällekkäisyyksiä sekä aukkoja alueiden kulmapisteiden kiinnittyessä muuhun kuin rajapisteen keskikohtaan. Rajaukset sisältävät lisäksi suhteellisen paljon geometrioihin kohdistuvia virheitä. Aineiston ajantasaisuutta on tutkittu Facta-kuntarekisterissä olevien vastaavien hallintayksiköiden tietojen perusteella, kuntarekisterin ollessa tietojen primääri tallennuspaikka. Tuloksena saatiin joitakin alueita, joille ei vastaavia tietoja löytynyt Factasta. Lisäksi Factaan tallennetuissa hallintayksikköä vastaavissa sijaintitiedoissa havaittiin puutteita sekä epätarkkuutta. Hallintayksikkökartan aineistosta havaittiin myös hallintayksiköihin kuulumattomia viivoja ja pisteitä, joita on jäänyt kartalle alueiden muokkauksien ja poistojen yhteydessä. Työssä havaittujen tulosten perusteella voidaan parantaa hallintayksikkökartan laatua. Kartalle kuulumattomia viivoja ja lakanneiden hallintayksiköiden rajauksia voidaan poistaa kartalta dgn-formaattiin kirjoitetun aineiston avulla. Tulosten avulla koordinaattitietoja voidaan tarkastaa niiden hallintayksiköiden osalta, joissa havaittiin puutteita. Korjaustoimenpiteisiin on jo osittain ryhdytty. Työtä jatketaan kaupunkimittausosastolla aineiston tietotarvemäärittelyllä. Aineisto tullaan siirtämään uuteen ohjelmaversioon syksyllä 2010. Tavoitteena on saada eheä ja monikäyttöinen paikkatietoaineisto.
Kuntien kiinteistötoimi muutoksessa
