http://www.yso.fi/onto/yso/p20264 opinto-ohjelmat
opinto-ohjelmat opinto-ohjelmat
Opiskelijaohjaus : ohjauksen suunnittelu vieraskielisessä koulutusohjelmassa
Henkilökohtaiset opiskeluohjelmat ammatillisessa aikuiskoulutuksessa : lähtötason arviointi ja hyväksiluvut koulutusta yksilöllistämässä
Muusikko ja sivistys
Oppimisesta osaamiseen : aiemmin hankitun osaamisen tunnistaminen ja tunnustaminen :  työryhmäraportti
Mikä ohjaa henkilökohtaisten opintosuunnitelmien käyttöönottoa ja kehittämistä yliopistoissa? Makro- ja mikrotason odotushorisontteja
Merkitysneuvotteluja hopsista ja sen ohjauksesta : toimintatutkimus hopsin ja sen ohjauksen kehittämisestä korkea-asteen koulutuksessa
IB koulutusohjelman Yrityspeli-opintojakson sisällön suunnittelu
Avoimen yliopiston opiskelijan hopskäytäntö esillä ICDE:n kongressissa : joustavaa koulutusta kaikille: avointa, globaalia, innovatiivista!
Toi tarttee markkinointia : toimintaterapian markkinointi cd-rom
Klassiset kielet teologian opiskelijan haasteena yliopisto-opinnoissa
Tiivistelmä. - Abstract.
Metsätieteellinen koulutus uudistui Joensuussa
Liiketaloutta strukturoidusti : toiminnallinen kehittämishanke
Opinto-ohjauksen toteutus Moodle-oppimisympäristöön : Case Tampereen ammattikorkeakoulun kulttuuriala, taiteen ja viestinnän osaamiskeskus
JOO-opintoihin soveltuvia oppijaksoja
Työtä laboratorioanalyytikolle
Valintakoemenestyksen ja opintomenestyksen yhteys Turun ammattikorkeakoulun fysioterapian koulutusohjelmassa
Koulutusohjelma- ja opintojaksosuunnittelun metodinen kehittäminen : eräät suunnittelun lähtökohtamallit pedagogisen metodin jäsentämiselle ja soveltamiselle = Metodiskt utvecklande av utbildningsprogram- och studiekursplaneringen i anslutning till högskolornas examensreform = Methodical development of the planning of educational programmes and study units in higher educational
Seksuaalikasvatuksen standardit Euroopassa : toteuttamisohjeet
Lahden muotoiluinstituutti : Lahden va. ammattikorkeakoulu, muotoilun, taiteen ja viestinnän koulutusohjelma = Lahti Institute of Design : Lahti Polytechnics, Faculty of Art, Design and Communication
Opinto-ohjelmien hallinnan ja kehittämistyön haasteita ja mahdollisuuksia
Näyttelijän työ pääroolissa Raudaskylän teatterikoulutuksessa : uusi linja kristilliselle opistolle
Journalistiikan opiskelijoiden opintopolut, ohjaus ja ammatillinen tulevaisuus
Monta tietä maisteriksi : yliopistojen maisteriohjelmien arviointi
"Opintojen ohjaus on prosessi, joka kestää koko opiskelun ajan" : opinto-ohjauksen prosessi Humakissa
Äänenkäyttö ja sen ongelmat : kuvaileva tapaustutkimus opintojaksosta
Opsista hops
Terveysalan opiskelijoiden käsityksiä terveyden edistämisestä
Puheteknillinen opintosuunnitelma
Kukonaskel kansainvälisyyteen : rakennustekniikan, hoitotyön ja matkailun koulutusohjelmien sekä opinto-ohjaajankoulutuksen ristiinarviointiraportit
Tietoverkko-opintojakson kehittäminen toimintatutkimuksen keinoin
Opintojen keskeytys tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa vuosikursseissa 2009-2012
Pienkonekorjaamon suunnittelu Kainuun ammattiopistolle
Miten maantieteessä vastataan opiskelijavalinnan muutospaineisiin?
Mistä tulemme
Hoitotyön toimintojen opetus lähihoitajakoulutuksessa : analyysi lähihoitajien opetussuunnitelmista
Oikeustradenomikoulutus - nykytilanne ja tulevaisuus
Ulkomaalaisten nuorten talvinen opintomatka ohjelmapalvelutuotteena
Ikääntyvien yliopistotoiminnan kehittäminen : ikääntyvien yliopistotoiminnan valtakunnallisen kehittämishankkeen raportti, II osa
Klemetti-opisto 1953-1957
Valmistuvien sairaanhoidon opiskelijoiden ammatillinen osaaminen ja sairaanhoidon koulutuksen opetukselliset ratkaisut Suomessa ja Espanjan Kanarian saarilla
Toi tarttee markkinointia : Toimintaterapian markkinointi cd-rom
CS4-sovellus : tietojenkäsittelyopin laitoksen opintosuoritusjärjestelmä
Miksi opintoviikot eivät kerry : Jyväskylän ammattikorkeakoulun Informaatioteknologian Instituutin opiskelijoiden opintojen viivästymisen syitä
Yliopisto-opiskelijan hops : prosessien kehittämiskuvauksia
Hoitotyön opettajankoulutuksen vastaavuus opettajan työn haasteisiin
Realgamen opetuksellinen hyödyntäminen, edistäminen ja kehittäminen : Case Uki
Ohjelma
Liiketaloutta strukturoidusti: toiminnallinen kehittämishanke
Opiskelija valintojen pyörteissä
Lahden muotoiluinstituutti, Lahden taideinstituutti : Lahden va. ammattikorkeakoulu, muotoilun, taiteen ja viestinnän koulutusohjelma = Lahti Institute of Design, Lahti Institute of Fine Arts : Lahti Polytechnics, Faculty of Art, Design and Communication
Ensimmäisen vuoden opintoprosessien sisäisen auditoinnin 2011 raportti
Taide- ja kulttuuriopintokokonaisuus : tutkimus opetuksen toteuttamisesta Koulutuskeskus Salpauksessa
Uuden toimintakonseptin kehittäminen ammattikorkeakouluun : muutoslaboratorio yhteisen kehittämisen välineenä
Yksilölliset opinnot ja niiden toimivuus toisen asteen oppilaitoksissa Helsingissä
Osaamisen tunnistaminen ja tunnustaminen Suomen ammattikorkeakouluissa : [raportti] / Mika Saranpää, Petri Haltia, Raimo Jaakkola yhteistyössä AHOT korkeakouluissa projektin AMK toimijoiden kanssa
Laatunäkökulmia yliopisto-opiskelijan hopsiin
Kukonaskel kansainvälisyyteen : rakennustekniikan, hoitotyön ja matkailun koulutusohjelmien sekä  opinto-ohjaajankoulutuksen ristiinarviointiraportit
Osaamista opintojen ohessa
Biotalouden koulutus tähyää tulevaisuuteen
Hopsilla laatua opintojen ohjaukseen sekä opetuksen ja oppimisen kehittämiseen
Kokeiluperuskoulujen VII luokkien oppilaiden opinto-ohjelman tasokurssi- ja ainevalinnat syksyllä 1971 : differentiaatioprojekti
Taakse jäänyt Savonniemi : Opintojen keskeyttäminen Savonniemen kampuksen hoitotyön opiskelijoilla 2007 - 2009
Ydinainesanalyysit seksuaaliterveyteen liittyvistä sisällöistä lukion terveystiedon kolmelle kurssille
Aiemmin hankitun osaamisen tunnistamisen ja tunnustamisen käytännöt Kuopion yliopistossa
Bolognan prosessi on vauhdittanut osaamisperustaisuuden kehittymistä
Verkkokurssi päihteistä ja seksuaaliterveydestä Etelä-Savon ammattiopistolle
Ammattikorkeakouluopiskelija ja -opiskelu : ensimmäisinä kokeiluvuosina tapahtunut kehitys entiseen opistoasteeseen verrattuna = Students and studying in polytechnics : the development of polytechnics during the first years of experiment in comparison to the occupational institutes
NY - Vuosi yrittäjänä opinto-ohjelman integrointi kauneudenhoitoalan yrittäjyysopintoihin
9.-luokkalaisten nuorten toiveita ja ehdotuksia koulun seksuaaliopetuksesta
Hyvästi Gutenberg - iPadilla paperittomaan opiskeluun
Sähköisten terveyspalveluiden käyttö : sairaanhoitajakoulutuksen opetussuunnitelmien kehittäminen
Opetusharjoittelusuunnitelmasta henkilökohtaiseen opintosuunnitelmaan
Akkreditoinnista tukea koulutuksen vertailtavuuteen ja opetussuunnitelmatyöhön
Ajattelin yrittää - täydennystä optometrian koulutuksen yritysopintoihin
Vielä lehmät voittavat : Liminka on virkeä maatalous- ja taidekunta
Opiskelun rakenteet ja oppimisjärjestelyt opiskelijan itseohjautuvuuden tukijoina
Oppimisen taitojen ohjaus : opas opettajille
Innostavaa yhdessä oppimista : kuvaus koulutuksen kehittämisestä
Osaaminen esiin : näkökulmia tunnistamiseen ja tunnustamiseen
Ammattikorkeakouluopiskelijan suunnitelmallinen kansainvälistyminen : case: EVTEK-ammattikorkeakoulu, liiketalouden koulutusohjelma
Sotilasammatillista pedagogiikkaa kehittämässä : kouluttaja kasvattajana ja asiantuntijana -opintojakso
Yleiset opintokerhopäivät Tampereella heinäkuun 7-9 päivänä 1939: ohjelma
Tiivistelmä.
Hoitotyön tiedonhallinta sairaanhoitajakoulutuksen opetussuunnitelmassa
Tartu Taitoon – tapahtuma : nuoren koulutus- ja urasuunnittelua tukemassa
Kuopion suojeluskuntapiirin Piiriesikunta : Opinto-ohjelma alipäällystölle
Yliopisto-opiskelijan hops : ohjaajan opas
Huomisen perinteitä luomassa
Liiketalousopinnot tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa
Opinto-ohjelmia opintokerhoille : 11 tietopuolisen ja 7 kaunokirjallisen aineen opiskeluohjeet
Sotilasammatillista pedagogiikkaa kehittämässä : kouluttaja kasvattajana  ja asiantuntijana -opintojakso
Kymenlaakson ammattikorkeakoulu : opinto-opas 2000 - 2001.
Luovan muotoilijan jäljillä
Akateemiset opintojen ohjauspalvelut ja niiden sähköistäminen : tapaustutkimus Turun yliopiston HOPS-järjestelmästä
Oulun ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa opintojen keskeyttäminen on ongelma, johon yksikkö haluaa puuttua. Keskeyttäminen on taloudellinen rasite sekä korkeakouluille että yhteiskunnalle. Opintojen keskeyttäminen on myös raskas taakka itse opiskelijalle, ja pahimmassa tapauksessa opintonsa keskeyttänyt opiskelija saattaa syrjäytyä kokonaan yhteiskunnasta. Tämä opinnäytetyö on liiketalouden yksikön toimeksiannosta tehty tilastollinen tutkimus tietojenkäsittelyn koulutusohjelman opintojen keskeyttämisestä. Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa syitä miksi opinnot jäävät niin monelta opiskelijalta kesken. Kyseisen pääongelman apuna toimivat alakysymykset joiden avulla yritetään selvittää kehittämisehdotuksia liiketalouden yksikön toiminnalle. Tutkimuksen tietoperustana toimi keväällä 2013 tehty samanlainen tutkimus liiketalouden koulutusohjelmalle. Tietoperustan tukena toimivat Vincent Tinton, Paul Gooderhamin ja Matti Parjasen teoriat opintojen keskeyttämisestä. Aihetta tarkasteltiin myös yhteiskunnan sekä ammattikorkeakoulun näkökulmasta. Tutkimuksen käsitteinä toimi ohjaus, motivaatio, toimeentulo, yhteisöllisyys, terveys ja ympäristö. Tutkimusaineisto kerättiin sähköisenä ja puhelimitse keväällä sekä kesällä 2014. Kysely tehtiin tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa keskeyttäneille opiskelijoille vuosikursseissa 2009–2012. Tulosten perusteella keskeisempiä syitä opintojen keskeyttämiseen on muun muassa innostuksen lopahtaminen kesken opintojen, halu opiskella jossain muualla, alan hankala työllistyminen tai uusi opiskelupaikka toisesta korkeakoulusta. Tutkimuksen avulla liiketalouden yksikkö pystyy ehkäisemään ja ennakoimaan opiskelijoiden keskeyttämisaikeita ja samalla kehittämään omaa toimintaansa. Näin yksikkö pystyisi luomaan kouluympäristöstä motivoivamman ja innostavamman opiskelijoillensa. Jatkotutkimusten avulla Oulun ammattikorkeakoulut pystyvät kehittämään yhdessä toimintaansa ja tuomaan enemmän esille opiskelijan ääntä.
Kuvaviestinnän kehittäminen Jyväskylän yliopistossa : loppuraportti 19.3.1993
