http://www.yso.fi/onto/yso/p2027 sirkuseläimet
sirkuseläimet sirkuseläimet
Ilolla oppiminen on sirkuskoirankin koulutuksen perusta
Miina ja Manu sirkuksessa
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 28, Miina ja Manu reissussa ; Miina ja Manu sirkuksessa
Felix ja kiertävä sirkus : pikku pupun kirjeitä metkalta matkalta
Mennään sirkukseen
Viisikko jälleen yhdessä
Pompeliini seikkailee
Sirkus kiertää Suomea 1800-1914
Vintiöt valloillaan
Leijonaa mä metsästän
Huvit  : 2000-
Tammen suuri hevoskirja. 1
Viihdyttäviä villieläimiä?
Sirkus : muistelmia
"Koko elämä on yhtä kirppusirkusta"
Puujalkoja nikkaroivaa Vinskiä tulee tapaamaan hänen vanha ystävänsä apteekkari, jolla on mukanaan puhuva harakka Vinsentti. Vinski ja Vinsentti pitävät hauskaa muotinäytöksessä ja tekevät vaarattomaksi ylineuvos Pumpmanin. Kun Hömpstadissa alkaa tapahtua varkauksia ryhtyvät ystävykset salapoliiseiksi ja järjestävät sirkuksessa oman näytöksen.
Arvoisa herra Tarzan : balladi viimeisestä eläintenkesyttäjästä
Hilarius ja suuri sirkusseikkailu
Vettä elefanteille
Sirkuksen eläimet / Heikki Malme
Aasi Ajatus ja ystävät
Helmi saa kodin
Tammen suuri hevoskirja. 2
Miinan ja Manun huvimatka
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 28, Miina ja Manu reissussa, Miina ja Manu sirkuksessa
Sirkus
Maltankoirat saavat leipää sirkushuveista : karvaiset sirkuslaiset nauttivat esiintymisestä
15 kappaletta.
Sirkuskoira Rico
Leijonapoika. Takaa-ajo
Valistavaa eläinrääkkäystä? : eläinnäyttelyt ja eläinsuojelu Suomen oikeudessa vuoteen 1934
Norsut pois sirkuksista - vihdoinkin
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 28
Karvakamut 3 : sirkuskaverit
Moskovan kissateatterin meno ihastuttaa lapsenmielisiä ympäri maailmaa
Pikku Harmaakani sirkuksessa
Tärkeintä maailmassa on rauha ja rakkaus : Tampereella vieraillut klovni ja yrittäjä Juri Kuklatshev välittää kissoineen joulun sanomaa
Leijonapoika
Tiikerinkesyttäjättären täysi tunnustus
Olli ja Kassu ovat suomiviihteen veteraaneja : "Jokeri Pokeri Box!"
Huvit : 1973-1999
Vinski ja Vinsentti : "koko kaupungin Vinskin" uusia seikkailuja
Vanni : suomalaisen norsuhistorian lyhyt oppimäärä
Sirkustaiteilijan elämää areenalla ja pyörien päällä
Koiratemppuja
Sirkus saapuu kirjastoon
Vinski ja Vinsentti : koko kaupungin Vinskin uusia seikkailuja
Sirkuselämää : suomalainen sirkus kautta aikojen
Tagli ja Telle : tehtävä sirkussaarella
Kahden naisen Kirppusirkus : hevosalan yritys tarjoaa hevoskerhoja lapsille, ratsastusta ja laidunpaikkoja
Koirat ovat sirkusten suuria tähtiä
Eläimet sirkuksessa
Sirkus Pomeranssi
Balleriina hevosen selässä
Huvit : 1945-1972
Suomalainen kärsäkirja
Kissateatterin kotikentällä
Silakoiden sirkusareena
Huvit : 1810-1944
Slovenia liittyi turkistarhauksen kieltäneisiin maihin
Suomalainen kärsäkirja : romaani
Vaaran töitä ja rohkeita miehiä
Sirkuksen vallankumous
Sirkuskoira Rico ja öinen ratsastaja
Kuunsulka
Sirkuksen miehiä
Aleksi, metsän leijona
Yhtä sirkusta - muistoja sirkuksesta! = En enda cirkus - minnenas cirkus! = Èto vsë o cirke - vospominaniâ o cirke!
Joonatan sirkuksessa
Kaiken kansan huvit : tivolitoimintaamme 1800-luvulla
Väsynyt leijona : lastendekkari
Yhtä sirkusta
Julmaa huvia : pääkirjoitus
