http://www.yso.fi/onto/yso/p20203 malminlouhinta
malminlouhinta malminlouhinta
Piirteitä Suomen vuoritoimen historiasta 19-vuosisadan ensipuoliskolla. 1, Rautateollisuus 1808-1831
Nikkelipula pitää kiirettä Hiturassa
Kaupallinen hyödyntäminen vielä kaukana : merten malmit kiinnostavat silti jo suomalaisiakin
Keksintöjen kirja. 3, Vuoriteollisuus ja metallien valmistus
Orijärven kaivos 1757-1957 : ( Kisko )
Karjalan kultalinjan YVA : ympäristövaikutusten arviointiohjelma 31.8.2011
Malminetsinnän ja kaivossuunnittelun yhteisistä mikrotietokoneohjelmistoista
Malmilöydöistä helposti liiallisiakin odotuksia
Syksy kypsyttää kullan ja timanttien metsästäjät
Jigsaw-koneohjausjärjestelmästä saatavan tiedon luotettavuuden ja tarkkuuden kehittäminen
Metallimalmien louhinta vauhdittaa kaivostoiminnan kasvua
Uraanikaivokset : luvassa säteilevä tulevaisuus?
Outokummun historia 1910-1959
Työn tavoitteena oli rakentaa ympäristöjärjestelmän runko ISO 14001 - standardin pohjalta FQM Kevitsa Mining Oy:n käyttöön. Rungolla tarkoitettiin standardin kohtien avaamista ja kohtien läpikäymistä tulevaa käyttöönottoa varten. Organisointi tunnetun standardin mukaan auttaa ympäristöasioiden hallinnassa ja luo perustan niiden asianmukaiseen hallintaan. Tässä opinnäytetyössä käytiin läpi ISO 14001 - pohjaisen ympäristöjohtamisjärjestelmän rungon rakentaminen Kevitsan nikkelikaivokselle. Opinnäytetyössä käytiin läpi standardin rakenne ja se, miten standardia sovelletaan parhaiten Kevitsan kaivokselle. Opinnäytetyössä luotiin ympäristöjärjestelmän runko joka seuraa täysin standardin rakennetta. Järjestelmää varten luotiin erilaisia kaavioita ja toimintaohjeita, joiden avulla järjestelmää voidaan toteuttaa ja kehittää. Järjestelmän toteutuksessa hyödynnettiin Plan-Do-Check-Act – periaatetta, jonka sisältö avattiin opinnäytetyön osana. Laadittuja malleja voidaan soveltaa paitsi FQM Kevitsa Mining Oy:n käyttöön, myös malmikaivosten ympäristöjärjestelmien kehittämisen apuna.
Raakkulaimennus : Vuorimiesyhdistyksen tutkimusseloste n:o 11.
Timanttien etsintä ja timantin isäntäkivilajit sekä geologiset etsintämenetelmät
Malminetsijät : kertomus kahdesta työttömästä geologista, jotka iskivät kultasuoneen
Koenäytteenottopiirin testaus ja kehittäminen
Suomen malmigeologia : Metalliset malmiesiintymät
Malminetsintä : Suomen oloja silmälläpitäen
Primäärikasan mobiilipurkulaitteiston lohkon vaihto : toistuvaluonteiset mekaaniset työt
Poravaunusimulaattorin käyttö opetuksessa
Elämää Haverin kaivosmäellä
Metallimalmikaivostoiminnan parhaat ympäristökäytännöt
Neljännesvuosisata maamme kaivostoimintaa 1885-1910
Suomen kallioperän uraani innostaa etsintään
Teräskirja : teräs - silta tulevaisuuteen
Suomalaisen kuparin ja sinkin juurilla : Orijärven kaivos 1757-1957
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Louhittavan malmin siirtymä räjäytyksessä avolouhoksessa
Sivukivilaimennus Kuusilammen avolouhoksessa Talvivaarassa
Helsingin seudun vanhat kaivokset ja louhokset
Outokumpu 1910-1985 : Kuparikaivoksesta suuryhtiöksi
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa II : Vuodet 1722-1865 Uudenkaupungin rauhasta kuntalaitoksen perustamiseen
Satavuotias valtimo sykkii kiivaasti
Sokli - kaivos erämaahan
Suomen vuoritoimi 1809-1884. 1, Yleisesitys
Tiivistelmä.
Suomen malmigeologia : metalliset malmiesiintymät
Hituran nikkeli käy nyt kaupaksi : sopimus vuoden 2006 loppuun
Esimurskatun malmin siirtokustannus ja siirtomenetelmät
Malminetsijät : Kertomus kahdesta työttömästä geologista, jotka iskivät kultasuoneen
Suomen vuoritoimi 1809-1884. 3, Harkkohytit, kaivokset, konepajat
Outokumpu Oy tutkimuksella tuloksiin malmeista metalleiksi
ISO 14001-pohjaisen ympäristöjohtamisjärjestelmän rungon laatiminen : case: FQM Kevitsa Mining Oy
Meidän aikamme kullanetsijät : tarinaa malmeista
Suomen kallioperä houkuttelee uraanin uuteen etsintään
Hitura louhitaan tyhjäksi : kaivostoiminta jatkuu vuoden 2004 loppuun, yt-neuvottelut päättyvät ilman irtisanomisia
600 000 tonnia
Kaivos tuottaa kultaa jo syksyllä : kiihkeään rakentamiseen valmistautuvalle Raahen Laivakankaalle etsitään työntekijöitä
Fiskars : kolmesataa vuotta raudanjalostusta ja teollisuuskulttuuria Suomessa
Suomen vuoritoimi 1809-1884. 2, Ruukit
Timanttikairaus LA3
Mittaustarkkuuden merkitys malminetsintäkairauksissa
Kaivos- ja louhintatekniikka
Kaivosjätit iskevät suojelualueisiin
