http://www.yso.fi/onto/yso/p20248 kunnalliset eläkkeet
kunnalliset eläkkeet kunnalliset eläkkeet
Kuntien ja kuntainliittojen viranhaltijoiden ja työntekijöiden sekä luottamushenkilöiden eläkkeet ja perhe-eläkkeet
Eläkelainsäädäntö 2007
Kunnalliseen eläkejärjestelmään liittyvän neuvottelujärjestelmän kehittämistoimikunnan mietintö
Kunnallinen eläkejärjestelmä osittaiseen rahastointiin
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2003.
Kunnallisen eläkejärjestelmän historia
Kunnallinen eläkejärjestelmä rahastoitavaksi
"Säästä nyt - maksa myöhemmin" : eläkkeet arveluttava keino säästää
Kolmekohtainen muutosehdotus Kuntien eläkevakuutukselle
Eläkelainsäädäntö
Lapsuudenmaisema muuttuu
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2000
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KTAPL. 2002.
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2005.
Kunnallinen eläkejärjestelmä osittain rahastoitavaksi?
Eläkkeellä työskentely julkisella sektorilla : tilastokatsaus KuEL- ja VaEL-vanhuuseläkkeellä työskenteleviin 2005-2011
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2004.
Kunnallisten eläkkeiden rahoitustoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för finansieringen av kommunala pensioner
Kunnallinen eläkelaitos 1964-1989
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2008.
Suunnitellen eläkkeelle
Kunnallisten viranhaltijain ja työntekijäin eläkelaki ; Kunnallisen eläkelaitoksen eläkesääntö
Harmaantuvat härmäläiset : raportti väestön ikääntymisestä ja yhteiskunnan muutoksesta
Kunnallinen eläkejärjestelmä hyvinvointivaltion murroksessa
Eläkepommin varjossa
Liikettä kuntien työelämään
Työeläke
Käsittelyaika 4 kuukautta : varhaiseläkkeitä haettu vilkkaasti
Eläkeikäkysymys kunnallisella alalla
KVTEL-eläkkeet vuonna 1997 = KTAPL-pensioner 1997
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2006.
Kunnallisten luottamushenkilöiden eläkejärjestelmä
Keva : Kuntien eläkevakuutuksen lehti
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2009.
Työkyvyttömyyseläkkeelle siirtymisen yhteiskunnalliset taustatekijät
Osa-aikaeläke kunnallisessa eläketurvassa
Kuntien ja kirkon eläkkeitä koskevien asioiden Sosiaali- ja terveysministeriöön siirtämistä selvittäneen työryhmän muistio
Kunnallinen eläkejärjestelmä ja sen eläketurvaa koskevat tiedustelut
Kunnallinen eläkelautakunta käsitteli viime vuonna 737 valitusta
Joustava eläkeikäjärjestely kunnalliseen eläkejärjestelmään
Työeläkkeet ja yhteiskunnan muutos
Työeläke : työeläkelakien yleisselostus
Tilastovuosi
Ruotsalaiset suomalaisia tyytyväisempiä eläkepäätöksiinsä
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Epäoikeudenmukaisuudet pitää korjata : julkisen eläkkeen määräytymisperusteista
Eläkeikäkomitean puheenjohtaja Juhani Salminen: Eläkeikä on yksilöllinen asia
Kunta-alan eläkkeet 2009 : KuEL:n tilastollinen vuosikirja : Statistisk årsbok över KomPL = Kommunsektorns pensioner 2009
Hupenevat tunnit : näin suomalaisten työaika on lyhentynyt vuodesta 1960
Kunnallisen eläketurvan muutokset
Kunta-alan eläkkeet. 2009 : KuEL:n tilastollinen vuosikirja =  Kommunsektorns pensioner. 2009 : statistisk årsbok över KomPL
Eläkejärjestelmällä kannustetaan jatkamaan työssä
KEVA : kuntien eläkevakuutuksen lehti
Kunnallisen sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstön eläketilanne
Kunnallisen eläketurvan historia
Eläkelaitoksen johtaja: "Rusetista enää kiistellään"
Kunta-alan eläkepoistuma - hallittua kasvua?
Yhteenveto (s. 92-103).
Ansioiden mukaan : yksityisalojen työeläkkeiden historia
Työeläkelainsäädäntö
Yhteenveto (s. 24-26).
Paras kaupunki : kuusi suurinta vertailussa
Alkoholijuomien hintatason alenemisen yhteiskunnalliset vaikutukset : arviot Suomen alkoholioloista vuonna 2004 kolmen erilaisen alkoholiveron alentamisvaihtoehdon mukaan
Kompastuuko kunnallistalous eläkerahoitukseen?
Ikääntymisen taloudelliset vaikutukset ja niihin varautuminen
Kunnallisten viranhaltijain ja työntekijäin eläkelait ; Kunnallisen eläkelaitoksen eläkesääntö
Julkiset eläkkeet yksityisten tasolle
Kunnallisen eläkejärjestelmän kehittämistä koskeva ohjelma
Julkinen eläkejärjestelmä muutosvaatimusten edessä
V. J. Sukselainen : vähäväkisten valtiomies
Kunnallinen eläkejärjestelmä
[Julkishallinnon eläkeikäkomitean] osamietintö 1.
Osa-aikaeläkkeet ja osa-aikatyö : mitä ne ovat?, miten niitä voi saada?
Artikkeleita kunnallisesta eläkejärjestelmästä
Kuntien eläkejärjestelmä kunnallistalouden uhkana
Pakollinen julkinen eläkevakuutus, epävarmuus, informaatio ja hyvinvointi
Osa-aikaeläke kiinnostaa
KVTEL-maksuun kohdistuvat kovat paineet : hyytyykö eläkerahastointi lamaan?
Kuntien eläkevakuutuksen toimitusjohtaja: Eläkevastuut ohjaavat sijoitustoimintaa
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorens pensioner. 2009
Sosiaalipolitiikan teoreettisia lähtökohtia : sosiaalitaloudellinen näkökulma
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2007.
Kuntaeläkkeiden rahoitus ja kunnalliset palvelut
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2001
Sosiaalipolitiikka muuttuvissa olosuhteissa
