http://www.yso.fi/onto/yso/p20257 väkivaltarikokset
väkivaltarikokset väkivaltarikokset
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Erilaisuus
Kostaja Pimeydestä  : Naiskuva rape-revenge-elokuvissa
Aktiivisen vastarinnan etappipaikka ensimmäisellä sortokaudella : Nivalan pappilan väki laillisuuden puolustajina
Perheväkivalta Suomessa
Henki- ja pahoinpitelyrikollisuuden kehityssuunnan ja tason määräämisestä : tilastollis-metodologinen tutkimus. 2, Muut maat
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Kuinka seksuaalirikosten oikeudellinen todellisuus rakentuu? : tahdonvastainen suostumus ja liiallisen luottamuksen hinta
Alkoholipoliittiset ratkaisut 2004 ja väkivaltarikollisuus
Paikallistason ymmärrys kouluammuntatapausten käsittelyssä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Lapsiin seksuaalista kiinnostusta tunteva asiakas : nettikysely terveydenhuollon ammattilaisten valmiuksista
Rikoksiin liittyvä profilointi : erityisesti naisiin kohdistuvan väkivallan näkökulmasta
Kilikalikeikka ja muita tositarinoita rikoksista, rosvoista ja poliiseista
Elämäni gangsterina : Cannoballin sisäpiiriläisen tunnustukset : MP3
Väkivaltarikollisuus Lahden seudulla 1894-1907
Keskisarja vastaa yleistajuistamishaasteeseen
Unissakulkija
Aggredi : väkivalta ei ole mulle mikään ongelma
Kaksintaistelu todellisuudesta
Rasistisia piirteitä sisältävät rikosepäilyt rikosprosessissa : tapaustutkimus Helsingistä 2006
Henkirikokset korkeimman oikeuden käytännössä vuosina 1980-2005
Uudenlaisia poliittisen väkivallan muotoja : pääkirjoitus
Kenen leipää syöt, sen lauluja laulat : Kaksi aspektia kansanviisauteen
Seksuaalisisesta ahdistelusta raiskauksiin : tyttöjen ja naisten raiskausten ennaltaehkäisy ja raiskauksen uhrien tukeminen
Musta maaliskuu? : väkivalta ja alkoholin kulutuksen kasvu vuonna 2004
Skinien rasistinen rikollisuus : rähinöivää ideologiaa vai ideologista rähinöintiä?
Väkivaltarikollisuus Jyväskylässä vuonna 1945 : lisääntynyt väkivalta rauhan aikaan siirtymisen vaikeuden ilmentäjänä
Naisten tekemä väkivalta
Naisten väkivalta rikostilastojen valossa 1895-2002 Suomessa
Murhien ja tappojen uhrit valikoituvat sosiaalisesti : murhien ja tappojen ammattialoittaisesta vaihtelusta vuosina 1986-90
Rahtari
Väkivaltaisuus asuntoloissa
Runoksia
Uhria ei puolusta kukaan ; Riipaisevia kohtaloita
Urheilun normimyllerrys on pysyvä ilmiö
Historiallinen katsaus suomalaiseen väkivaltaan ja joukkosurmiin erityisesti
Jokelan koulusurmat 2007 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Väkivalta rauhallisessa kaupungissa : Tampereen raastuvanoikeudessa tuomitut väkivaltarikokset 1919-1939
Ilmirikollisuuden osuus lisääntynyt Suomessa
Sellon ampumavälikohtaus tapahtui Espoon Leppävaarassa sijaitsevan kauppakeskus Sellon Prisma-myymälässä 31. joulukuuta 2009 noin kello 10. Välikohtauksessa kuoli neljä Prisman työntekijää. Lisäksi ampuja surmasi espoolaisessa yksityisasunnossa entisen naisystävänsä, ja lopuksi itsensä. Kokoelma sisältää tähän aiheeseen liittyviä verkkoaineistoja suomalaisessa mediassa.
Kansamme heimo-ominaisuudet uudessa valaistuksessa
Väkivaltarikollisuus Kuusamon käräjäkunnassa vuosina 1945-1959
Naisiin kohdistuvan väkivallan ehkäisyprojekti 1998-2002 : naisiin kohdistuvan väkivallan ehkäisyprojektin verkostotyön toimivuus Rovaseudulla, Länsi-Pohjan alueella ja Kemijärvellä vuonna 2002
Viaton uhri vai vahva nainen? : väkivallan uhreina olleiden naisten sukupuolistunut identiteetti väkivaltakertomuksissa
Henkirikoskatsaus 2015
Tiivistelmä (s. 5-6).
Väkivaltarikosten ehkäisy tekijöille suunnattujen toimintohjelmien avulla
Androgynia ja väkivalta : katsaus kulttuurisiin naiskuviin, sukupuoliroolien muutokseen ja naisiin kohdistuvaan väkivaltarikollisuuteen
Turvallinen elämä ikääntyneille : toimintaohjelma ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi
Tapaustutkimus Cognitive Self-Change -ohjelman vaikutuksesta väkivaltarikollisten ajattelumalleihin ja hallintakäsitykseen
Suomalaisen väkivallan maantiede
Jättääkö palvelujärjestelmämme seksuaalisesti hyväksikäytetyt lapsiuhrit heitteille?
Raivo : jännitysromaani
Henkirikoksen tehneiden ja väkivaltarikollisten psykodynamiikasta : psykometrinen tarkastelu
Pekka-Eric Auvisen muotokuva : rehellisyyden ja pahuuden jäljillä
Alkoholin kulutus ja henkirikokset Suomessa
Tyttöjen väkivaltarikollisuus - kehitys ja nykytila
Anno mar minäkin avulisen slagin, taikka parikin : väkivaltarikollisuus Maskun kihlakunnassa vuosina 1765 - 1829
"Kuolo kulkee, silmät sulkee, kohta painuvi harmaja pää" : Iin käräjäkunnan väkivaltarikollisuus vuosina 1939-1969
Arkipäivän väkivaltaa Suomessa = Everyday violence in Finland : A survey
Paikallistason ymmärrys kouluammuntatapausten käsittelyssä : keskustelua
Lukioikäisten nuorten kokemuksia ja käsityksiä sosiaalisen median merkityksestä osana kriisiuutisointia
Rovaniemen käräjäkunnan väkivaltarikollisuus vuosina 1920-1939
Nuorten vakava väkivalta : vertaileva 15-22-vuotiaita mielentilatutkimuksessa olleita ja psykiatriseen avohoitoon hakeutuneita nuoria miehiä koskeva tutkimus
Raivo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : jännitysromaani
"...Pitäisi varmaan tappaa ennen kuin rangaistaan." : pahoinpitelyn asianomistajien kokemuksia viranomaistoiminnasta
Henkirikokset 1998-2000 : tutkimus poliisin tietoon vuosina 1998-2000 tulleista henkirikoksista
Pahoinpitelyrikokset 1995 ja 1999 : miten poliisi kontrolliviranomaisena reagoi lainmuutokseen?
Miten maailman vanhin väkivaltarikostilasto sai alkunsa?
Tahallisuuden näyttäminen
Väkivalta ja mielentila : oikeussosiologinen tutkimus syyntakeisuussäännöksistä ja mielentilatutkimuksista
Oppia Euroopasta?
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Väkivallan monimutkaiset aallot
"Hyvien perheiden pojat murhasivat kylmästi - Miksi?" : syylliset ja syyttömät Heinojen surmaa seuranneen moraalisen myrskyn pyörteissä kolmessa sanomalehdessä
Väkivaltaa kokeneiden määrä laskenut vuoden 2003 jälkeen : kansallinen uhritutkimus
Pahoinpitelyrikosten tunnusmerkistöt ja rangaistuksen mittaaminen
Väkivalta Porin kaduilla ja kodeissa
Maahanmuuttajanaiset väkivallan uhrina
Verbrechen wider das Leben und Körperverletzungsverbrechen : über die Bestimmung ihrer Entwicklungsrichtung und Stufe = (henki- ja pahoinpitelyrikollisuuden kehityssuunnan ja tason määräämisestä) : eine statistisch-methodologische Untersuchung. 1, Finnland und die benachbarten Länder : verkürzte Übersetzung aus dem Finnischen
Lapsiin ja nuoriin kohdistuva väkivaltarikollisuus erityisesti hovioikeusaineiston valossa
Nuorten väkivaltarikokset ja niiden seuraamukset : kriminologinen tarkastelu
Lapset yhteisön uhreina
Kuuma kesä
Paikallistason yhteisöllisyys massaväkivallan jälkeen Suomessa ja Yhdysvalloissa
Jokela. Myyrmäki - ajan ilmiöitä
Patriarkaalinen kunniaväkivalta
Eveliinan surma
Korkeimman oikeuden ratkaisujen merkitys normaalirangaistuksen arvioinnissa alemmissa oikeusasteissa - määritteleekö korkein oikeus normaalirangaistustason? : näytönarviointi ja näyttökynnys lapsiin kohdistuneissa väkivalta- ja seksuaalirikoksissa
Katkaise väkivalta : lähisuhde- ja perheväkivaltarikoksesta epäillyn ohjaaminen esitutkinnasta väkivaltaa katkaisevaan palveluun
Martinlaakson palvelualueen kaupunkiturvallisuusselvitys : tapaus: Martinlaakso, Askisto, Kivistö, Vantaanlaakso ja Ylästö
Biologisluontoisten tekijäin vaikutuksesta henki- ja pahoinpitelyrikollisuuteen : tilastollis-kriminologinen tutkimus
Väkivalta kasvaa Suomessa : miten väkivaltaa voitaisiin vähentää?
Tyypillinen pahoinpitelijä on 23-vuotias mies : eniten ilmoituksia poliisille tulee Oulun ydinkeskustasta, Toppilasta, Tuirasta, Rajakylästä ja Kaijonharjusta
Johanna Hurtig: Taivaan taimet: Uskonnollinen yhteisöllisyys ja väkivalta. Vastapaino 2013.
"Sisäisen turvallisuuden ministeriryhmä päätti 26.11.2009 toimenpideohjelman valmistelusta ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ministeriryhmän päätöksen mukaisesti poikkihallinnollisesti valmisteltavan ohjelman tuli olla käytännönläheinen. Valmistelussa hyödynnettiin jo olemassa olevaa, laajaa aineistoa eikä sitä varten käynnistetty selvityshankkeita. Ohjelma on osa valtioneuvoston periaatepäätöksen sisäisen turvallisuuden ohjelmasta toimeenpanoa. Ohjelman sisältöä työstettiin neljässä työpajassa keväällä 2010, joihin osallistui yhteensä noin 100 asiantuntijaa. Lisäksi valmistelun yhteydessä järjestettiin kaksi seminaaria, joihin kutsuttiin laajasti ikääntyneitä ja heidän edustajiaan. Seminaarit järjestettiin Helsingissä ja Rovaniemellä. Ohjelmassa on kuvattu ikääntymiseen ja ikääntyneisiin kohdistuvia turvallisuushaasteita. Näitä ovat turvallisuuden tunteen ylläpitäminen, turvallinen asuminen, tapaturmat, liikkuminen, kaltoinkohtelu ja hyväksikäyttö, väkivalta ja rikokset. Ohjelma sisältää suositukset ikääntyneiden asumisen turvallisuuden parantamiseksi, tapaturmien määrän vähentämiseksi, liikkumisen turvallisuuden parantamiseksi sekä kaltoinkohtelun, väkivallan ja rikosten ehkäisemiseksi ja torjumiseksi. Lisäksi toimenpideohjelmassa on suosituksia laitos- ja asumispalveluissa asuvien ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ohjelma toimeenpannaan osana Ikäinstituutin Voimaa vanhuuteen -hanketta. Hankkeessa valitaan pilottikunnat, joille tarjotaan mahdollisuutta osallistua ikääntyneiden turvallisuutta parantavan toimenpideohjelman toimeenpanoon. Lisäksi eri ministeriöiden ja niiden hallinnonalojen tulisi ottaa ohjelmassa esitetyt suositukset huomioon omassa toiminnan ja talouden suunnittelussa ja tulosohjauksessa. Ohjelmassa esitetään, että valtakunnallisesti laaditaan joka toinen vuosi seurantaraportti, jossa kuvataan laajasti tilasto- ja muuta aineistoa hyödyntäen ikääntyneiden turvallisuustilannetta ja keskeisiä haasteita." --
Surman jälkeen itsemurha : kulttuuriset luokitukset rikosuutisissa
Nuorten lakikirja
Verenperijät : väkivalta ja yhteisön murros itäisessä Suomessa 1500-1600 -luvulla
Lähimmäisen ja oma henki : sosiaalipatologisia tutkimuksia Suomen kansasta
Avioero viritetty : avioerot avio-ongelmien ratkaisuna Jämsässä vuosina 1890-1910
Kohtaaminen mahdollisuutena : rikossovittelu asiakkaiden kokemana
Lähestymiskiellot : periaatteet, hakemisprosessi, edellytykset ja ongelmat
Valta, väkivalta ja vagina : seksuaalinen vallankäyttö tieteen ja taiteen silmin
Väkivallan hyökyaalto : 1900-luvun alkuvuosikymmenten henkirikollisuus Suomessa ja Luoteis-Virossa
Apua uhrien ehdoilla : tutkimus Suomen Rikosuhripäivystyksen vaikuttavuudesta
Pelon poluilla Myyrmäessä
Puukkojunkkarien aika : kappale Etelä-Pohjanmaan historiaa viime vuosisadan keskivaiheilla
Vaarallisten rikoksenuusijoiden uusimisriskiin vaikuttavat tekijät Suomessa 1971-1995 = Factors associated with recidivistic violent offending in Finland 1971-1995
Fouri-arviointiasteikko
Urheilijan rikosoikeudellinen vastuu urheiluloukkauksessa
Kuudesluokkalaiset tytöt ja pojat fyysisen väkivallan uhreina : yhteydet masennukseen, somaattisiin oireisiin ja omaan väkivaltaisuuteen
Lööpit osana lasten kasvuympäristöä : vanhempien kokemuksia kartoittava selvitys
Paljon tehtäviä, mutta vähän rahaa : Suomen väkivaltaisin kunta oli sata vuotta sitten vaikeasti hoidettavaa takamaata
Tiivistelmä englanniksi.
Pahan mahdollisuus : moraalisen vastuun rakentuminen korkeimman oikeuden henkeen ja terveyteen kohdistuvia rikoksia koskevissa tapahtumatulkinnoissa
Sensitiivinen haastattelututkimus lapsina seksuaalisesti hyväksikäytettyjen naisten ja miesten elämästä
Rikollinen varoittajana
Suomalaiset väkivallan ja omaisuusrikosten kohteena 2014 : kansallisen rikosuhritutkimuksen tuloksia
Kirjallisuutta
Kohutuimmat rikokset. 5
Väkivaltarikoksen uhrin oikeudelliset ja sosiaaliset auttamis- ja palvelujärjestelmät
Selvitys perhe- ja lapsensurmien taustoista vuosilta 2003–2012 : Selvitys
Alkoholi ja naisten väkivaltarikokset
Oikeuslääketiede
Vaiettu väkivaltatutkimus
SAVRY : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Väkivaltarikoksen uhrin asema ja oikeusturva Suomessa
Uhri - selviytyjä? : tutkimus Kuopion Kriisikeskuksen naisten ryhmään osallistuneiden perheväkivaltakokemuksista
Väkivallasta selviytyminen on monimuotoinen prosessi : sairaanhoitaja väkivaltaa kokeneen tukena
Tuusulassa Jokelan koulukeskuksessa 7.11.2007 koulun oma oppilas hyökkäsi kouluunsa aseistettuna ja surmasi kahdeksan ihmistä ja lopulta itsensä. Tässä kokoelmassa on lehtien uutissivuja - myös joitakin ulkomaisia lehtiä - keskustelupalstoja, ministeriöiden sivustoja, opettajien käymiä keskusteluja sekä ampujan omat sivut, jossa hän ilmoittaa tulevasta hyökkäyksestä.
Historiallinen arkisto 65.
Rikossovittelu - oikeuden vaihtoehto, täydentäjä vai roskakori?
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2010
Uhrin toiminnan vaikutus väkivalta- ja seksuaalirikoksissa
Pahojen poikien piiri : Joensuun skinien epäilty rikollisuus 1995-1998
Väkivaltarikoksesta epäillyt ulkomaalaiset Suomessa 2000.
Omin sanoin : elämän ja muutoksen tarinat vankilasta vapauteen
Rahtari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rangaistus ei ole kosto
Arkipäivän väkivaltaa Suomessa = Everyday violence in Finland : a survey
Uutisoinnin vaikutukset traumatisoitumiseen
Sovittelun oikeudelliset perusteet : Lähisuhdeväkivallan sovittelun näkökulma
Soviteltu hakkaustarina : sovittelun historiasta ja vaikuttavuudesta parisuhdeväkivallassa
Espoon kauppakeskus Sellon ampumavälikohtaus 2009: Kansalliskirjaston verkkokeräys
Isänsä surmannut poika  : psykiatrinen tutkimus
Kauhajoella sijaitsevan Seinäjoen ammattikorkeakoulun ja Sedu-koulutuskeskuksen yhteisissä tiloissa koulun oma oppilas surmasi ampumalla 10 ihmistä ja lopuksi itsensä 23.9.2008. Kokoelma sisältää tähän aiheeseen liittyvä verkkoaineistoja. Suomalaisten lehtien lisäksi on runsaasti ulkomaisien lehtien ja sivustojen uutisointeja, suomalaisia keskustelupalstoja ja tekijän omia sivuja.
Viharikokset
Lampaan vaatteissa : romaani
Juhlajulkaisu 1734 vuoden lain muistoksi : joulukuun 13 päivänä 1934 valtakunnan säätyjen päätöksen 200-vuotispäivänä. IV
White jazz = Musiikkia pimeästä
Peruskauraa viihdepakettina eli mitä esitetään yleistajuisesti
Kurittajia ja puukkosankareita : väkivalta ja sen kontrollointi Kannaksen rajaseudulla 1885-1917
Parisuhdeväkivalta : oikeudellisen vastuun toteutuminen
Seksuaalisesta hyväksikäytöstä eheytyminen psykiatrisessa hoidossa
Väkivaltarikoksista tuomittujen toimintaohjelma - tavoitteena vähentää uusimisriskiä
Tiivistelmä.
Pappi, lukkari, talonpoika.
Huume- ja väkivaltarikoksista tuomitun naisen voimaantuminen ja identiteetin uudelleenrakentuminen
Väkivaltarikollisuus Oulussa 1935-1950
"Me saamme tehdä kadulla mitä tahdomme!" : väkivalta Jyväskylän kaupungissa v. 1913-1920
Eurooppalaisen henkirikoksen seitsemän vuosisataa
Raivo : jännitysromaani ; MP3
Surua ja sääliä Jokelassa
Ulkomaalaisten tekemät väkivaltarikokset Suomessa 1998.
Kauhajoen koulusurmat 2008 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Suomalaiset väkivallan ja omaisuusrikosten kohteena 2015 : kansallisen rikosuhritutkimuksen tuloksia
Väkivaltarikoksesta epäillyt ulkomaalaiset Suomessa 1999.
Koti - vaarallisin paikka vai rauhan tyyssija?
Jokelan koulusurmat mediassa
Terveys, hyvinvointi ja väkivalta Keski-Suomen kunnissa : tilastollinen selvitys
Puhutaan meistä : ajatuksia tasa-arvosta ja parisuhteesta
Rangaistuksen mittaaminen vakavissa väkivaltarikoksissa
Väkivaltamme
Aseet ja väkivalta
Raakoja surmia ja kadonneita tekijöitä : murha-itsemurhien sukupuolitettu uutisointi
Alkoholin kulutuksella yhteys väkivaltarikosten määrään
Pääkirjoitus : suomalainen väkivalta
Naisten väkivaltarikoksista mielentilalausuntojen valossa
"Emo etsi eksynyttä, kadonnutta kaipavi" : lapsiin kohdistuvat henkirikokset lapsensurmista lapsen murhaan
Nailonsukkamurhat : Kuopion henkirikossarjan uutisointi joukkotiedotusvälineissä vuosien 1964-1965 vaihteessa
Kuolleiden on puhuttava : rikospaikkatutkija Otto Wendelin muistelmat
Pro gradu -työ: Jyväskylän yliopisto
Väkivalta, pelko, turvattomuus : surveytutkimusten näkökulmia suomalaisten turvallisuuteen
Rangaistuksen mittaamisen perusteleminen
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Oikeus turvallisuuteen : Perusturvallisuuden elementtien tarkastelua
Urheilun riskit, uhat ja uhrit
Naisiin kohdistuvan väkivallan ehkäisyprojekti Etelä-Suomen läänissä 1998-2002
Savry : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Alttiudesta syyllistyä toistamiseen väkivaltarikokseen = On proneness to repeat a violent offence
Henkirikos parisuhteessa Suomessa 1850-luvulla
Väkivaltarikollisuuden uusimisriskiä voidaan arvioida : haastattelu
Rikollisuus ja Suomen suuret nälkävuodet 1866-1868
Historiallinen arkisto. 65
Kohutuimmat rikokset
Maailman vanhin väkivaltarikostilasto : Taulustolaitoksen 200-vuotismuiston johdosta. Världens äldsta våldsbrottsstatistik. Ett bidrag till tabellverkets 200-årsminne
Liikesuhteet hoidetaan asein
Varjojen huone
Väkivaltarikosten ehkäisy tekijöille suunnattujen toimintaohjelmien avulla
