http://www.yso.fi/onto/yso/p20231 sarjamurhaajat
sarjamurhaajat sarjamurhaajat
Kokonaan toinen juttu
Kuhala ja isku Helsingissä : MP3
Uhri : jännitysromaani
Valta tappaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Syntyneet tappajiksi
Kuolonkukkia
Väinämöisen vyö
Jäinen pelko
Pimeyden syli
Kilpikonnien hidas valssi
Harjunpää & pahan pappi
Murhaaja vierelläsi : jännitysromaani
Harjunpää ja pahan pappi
Ruumistarha
Kuhala ja isku Helsingissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Köyhien kalmisto
Hiljainen ja kohtelias massamurhaaja
Musta perhonen
Vainooja
Aikataulukon arvoitus
Ihon alla
Vihan väri on valkoinen : jännitysromaani
Murhamiehen muotokuva : Viiltäjä-Jack - tapaus selvitetty
Kivenhakkaaja
Koskinen ja siimamies
Askeleen jäljessä
Menetetty maa
Kammio
Postikorttimurhat
Luupuisto
Lööpeistä Legendaksi : the Times ja Viiltäjä-Jackin tapaus syksyllä 1888
Etsivä löytää
Death note. 6, Vastavuoroisuus
Saalistaja
Mersumies : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Saalistajien klubi. 1, Bogeyman
Criminal minds. 9. tuotantokausi
Poliisi
Joskus köysi katkeaa
Valta tappaa : MP3
Murhan alkemia : MP3
Criminal minds. 7. tuotantokausi
Ilmestys
Vainooja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kaniininmetsästäjä
Milanon nukkemestari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sutten valtakunta
Viides vuodenaika
Ripper Street. Kolmas tuotantokausi
Jäljet : romaani rikoksista ja ihmisistä
Vuori talon takana
Kutsumaton vieras
Hervantalainen
Aakkosmurhaaja : jännitysromaani
Kylmän kosketus
Punainen lohikäärme
Ensimmäinen kuolemansynti : romaani     - 2.p
Panttivanki
Varjo vierellä käy : MP3
Tummempi taivas
Kesän kylmyydessä
Slussen
Suosurmat
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
Kuuden naisen kuristaja
Sarjamurhaaja
Criminal minds. 10. tuotantokausi
Milanon nukkemestari : MP3
Kuolema merkitsee omansa : MP3
Taidonnäyte
Slussen : MP3
Pimeyden talo
Kuun varjo
Yön suojissa
Musta
Pimeään jäänyt
Milanon nukkemestari
Hypnotisoija : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Verinen perintö
Koston komissio
Väärillä jäljillä
Criminal minds. 11. tuotantokausi (DVD)
Viimeinen mahdollisuus
Salametsästäjä : MP3
Mustempi kuin yö
Vihan enkeli
Slussen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuka murhasi Asikaisen : jännitysromaani
Seitsemän
Ihmispeto
Amerikan Psyko : romaani
Erikoistehtäviä
Kuhala ja isku Helsingissä
Vidocq ja neitsytmurhat
Etsijät
Likainen Harry
Lännen mies
