http://www.yso.fi/onto/yso/p20288 puukkojunkkarit
puukkojunkkarit puukkojunkkarit häjyt
Puukkojunkkarit ; Murtavia voimia
Kun on oikein hulivi luanto : Pentti Virrankosken kauhavalaisilta oppimat vanhat laulut
Perinnealbumi: Etelä-Pohjanmaa 1
Kyrönmaa. V : Etelä-Pohjalaisen osakunnan kotiseutujulkaisuja
On niitä aikoja
Puukkojunkkarit puhuttelevat Kuusamon näyttämön kesässä
Waasan Joulu 1919
Suomen nuorisoseuraliikkeen historia. 1, Vuodet 1881-1905
"Puukkojunkkarit" Kuusamon museolla
Reherit, häjyt ja kiärät : etelä-pohojammaan murteella
Ilmajoki menneestä tulevaan - dvd-dokumentti
Kootut teokset 5 : Puukkojunkkarit
Pirtuaika toi esille viinan kirot ; Kieltolaki Suomessa 1.6.1919-4.4.1932
Suuri puukkokirja
Suomen nuorisoseuraliikkeen historia 1 : Vuodet 1881-1905
Nurmon kunnan perustaminen
Voltin seudun 450 vuotta : Historiikki Alahärmän Voltin kehityksestä
Nuoruus vai hulluus : Suomen nuorisopsykiatrisen yhdistyksen vuosikirja i 1979
" -Ei meitä auta muut kuin Jumala ja oma nyrkkimme!" : Puukkojunkkarit ja Murtavia voimia -teosten henkilöhahmot Santeri Alkion arvojen ilmentäjinä
Kylän komiat häijyt
Puukkojunkkarit.           -1-- (taskukirjasto)
Saarijärven puukkojunkkarit
Eteläpohjalaiset juuret
Kauhajoen Pukkilan Jaska : historiallisten tarinoiden ja historialähteiden rakentama henkilökuva
Lisää näkökohtia puukkojunkkariuteen
Puukkojunkkarien aika : kappale etelä-pohjanm..
Kyrönmaa. 5
Suomenkielisen rikoskirjallisuuden ja sen reuna-alueiden bibliografia 1857-1989
Kylätappelut : sosiologinen tutkimus Suomen kylätappeluinstituutiosta
Puukkojunkkarien vauhtia Kuusamossa
Härmä
Häjyyn morsian
Vaasan lääninvankila - rosvoromantiikan herraskartano
Väkivallanaallon synty : puukkojunkkarikauden alku Etelä-Pohjanmaalla
Häjyt Kuusamon kesässä
Käräjäpukareita ja käräjäjuttuja : kansamme historiaa tuomiokirjojen valossa
Pohjolan latinot : Tampereen Puukkojunkkarit on ajatusten ja aistimusten runsaudensarvi
Härmän kuninkaat : näytelmä : 15 kuvaelmaa
Pohjanmaan valtias : Meilläpäin kaikki on suurta
Härmästä poikia kymmenen eli Isotmiehet
Vieläkin näkökohtia puukkojunkkariuteen
"Härmästä poikia kymmenen"
Härmän häjyt ja Kauhavan komiat
Kootut kertomukset. 3
Nuorisoseuraliikkeen alkutaival Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla
Häjystä saarnamieheksi - vähemmän tunnettu Antti Isotalo
Tieteellisen keskustelun pelisäännöistä
Kesänäyttämö
Eteläpohjalainen kansankieli Santeri Alkion Puukkojunkkareissa ja Murtavissa voimissa
Waasan Joulu 1928
Häjyjä ja heränneitä : Murrosajan kuvaus Etelä-Pohjanmaalta
Härmästä poikia kymmenen
Kuva tuolta, toinen täältä kautta Suur-Suomen
Puukkojunkkarien aika : kappale Etelä-Pohjanmaan historiaa viime vuosisadan keskivaiheilla
Rannanjärvi on kuallu ja Isontaloon Antin tarina
Kuvaelma, jossa 11 kohtausta.
Kyrönmaan vaiheita : Isonkyrön, Vähänkyrön ja Ylistaron kotiseutukuvaus
Pohjanmaan kautta maailmalle
Seitsemänkymmentä vuotta nuorisoseuratoimintaa Etelä-Pohjanmaalla
Härmän aukeilta
Puukkojunkkarikautta valaisevia tekijöitä Etelä-Pohjanmaalla noin vuosina 1850-1875
Pohjanmaan valtias
Saarijärven joulu 1996
Väkivallasta ja vähän muustakin
Kyrönmaa. 5, Etelä-pohjalaisen osakunnan kotiseutujulkaisuja
Tappelulauluja
Eteläpohjalainen lukemisto
Kirja-arvostelu
Puukkojunkkarit on osa Kuusamo Natura-81:tä
Puukkojunkkareitten esiinmarssi : väkivaltarikollisuus Etelä-Pohjanmaalla 1790-1825
Kuusamon "Puukkojunkkarit" varmaa työtä
Velisurmasta suvun muistoksi
Härmän häjyt ja Kauhavan herra : kuvaus puukkojunkkareitten ja virkavallan välisestä yhteenotosta 1860-luvun lopulla
Hurjasti, komiasti ja kolkosti
Näkökohtia puukkojunkkariuteen
Puukkojunkkarien aika
Sankareista antisankareiksi : eteläpohjalaisuuden myytit Santeri Alkion Puukkojunkkareissa ja Antti Tuurin Pohjanmaassa
Häjyt
Käräjäpukareita ja käräjäjuttuja
Nurmo puukkojunkkaripitäjänä
Pohjalaisia
Häjyjä ja heränneitä : murrosajan kuvaus Etelä-Pohjanmaalta
Ei saa laulaa Rannanjärvestä..
Puukkojunkkarien aika : kappale Etelä-Pohjanmaan historiaa viime vuosisadan keskivaiheilta
Viimeisen kerran puukkojunkkareista
Kauhavan historia. 1, Kivikaudesta kaupungiksi tuloon
Puukkojunkkareitten väkivaltaisuuden taustatekijöitä
Puukkojunkkarien jäljillä
Kesällä teatterissa
Kansan ja esivallan kohtaamisia esiteollisen ajan Suomessa
Härmän häjyt Siperiassa : Matti Unkurin tarina
Parantalan häjyt veljekset
Valitut teokset
Valitut teokset : Mennyt : Puukkojunkkarit : Murtavia voimia
Rannanjärven häjyjä
Pikkuhäjy piiskattiin
Etelä-Pohjanmaan puukkojunkkarien esiintymisen syyt
Juuret Kyröössä
