http://www.yso.fi/onto/yso/p20222 ruhot
ruhot ruhot
Lampaanruhojen luokitus EU:ssa
Teurasruhojen Europ-luokitus
Poistoemakko halvin Suomessa
Ruhojen laatuluokitus
Lihasikojen hännänpurennan esiintyvyys Suomessa ja yhteydet teurashylkäyksiin
Taitava lihanmyyjä
Kokoliha-Karhunen : ruokaa porsaan jokaisesta osasta
Sian kasvavan ruhopainon, sukupuolen ja kasvatuksen vaikutus leikkuusaantoon sekä lihan laatuun
Puhtaasta ruhosta parempi tili
Suomi läpäisi EU:n nautatarkastuksen
Lampaan ja lampaanruhon arvosteluseminaari
Naudan kasvuominaisuuksien ja teurastuloksen väliset yhteydet
Riistakokki : hirvestä metsäkauriiseen
Tiivistelmä.
Ruhon arvokkaat hukkaosat käytetään Suomessa lemmikeille ja turkiseläimille
Sian sisäfileen ruhosta irrotusajankohdan vaikutus sisäfileen laatuun
Kalkkunaa ruhona ja lihana
Teuraspainot kasvavat - ruhot rasvoittuvat
Naudan luokitus tarkasti valvottua
Pihvirotuisten nautojen teurasominaisuudet ja lihan laatu
Nuorten autotallibändistä aikuisten terapiaorkesteriksi
Elävän eläimen ultraäänimitat ruhon koostumuksen ennustajina (osa 1)
Lampaanruhojen europ-luokitus on alkanut
Korvamerkki - avain maidon- ja lihantuotannon tehokkaaseen yhdistämiseen
Minkinruhojen käyttö rehuissa vapautui vuodenvaihteessa
Polttokontteja turkistiloille
Sian ruhon lämpövirrat teurastuksessa ja niiden laatuvaikutukset
Luumassa parantaa ja heikentää sikojen nivelterveyttä : vahva luusto - hyvät nivelet?
Lammashaasta lautaselle. 1. kattaus, Markuksen mietteitä
Suomi siirtyy syksyllä EUROP-luokitukseen
Hintaporkkanalla vauhtia sianraatojen kylmäsäilytykseen
Ruhon laatua jalostetaan jo monessa maassa
Teurastushygienia ja pintapuhtausnäytteiden ottaminen poroteurastamoissa
Sikojen lihakkuuden, luun murtolujuuden ja osteokondroosin perinnölliset tunnusluvut
Autofom luokittaa sianruhot automaattisesti
Karitsoiden teuraskypsyyttä kannattaa seurata
Kehitystä naudanlihan tuotantoon I
Naudan luokitus lähenee tiedettä USA:ssa
Hirvieläinten paloittelun ABC
Hännän pituuden vaikutus ruhon puhtauteen nautalinjan vuodanvetolaitteella
Teuraslampaan luokitus
Nautojen kolmivaihekasvatus
Naudat ja lampaat EUROP-aikaan
Raatokeräily ja tilakäsittely = Kadaverinsamling och skötsel av bondgård
Ympäristön hyvinvointi : uusi polttokontti markkinoille
Naudan rasvoittumiseen vaikuttavat tekijät
Miten nauta rasvoittuu?
Tiivistelmä
Sianruhon lihakkuuden mittauksen päivitys
Lihanautojen kasvatus kylmissä tuotantoympäristöissä : kehittämishankkeen loppuraportti
Risteytyssikojen ruhon koostumuksessa on eroja : isoimmat kinkut ja reiluimmat fileet
Lampaanruhojen luokitus
Teurastuksen oppikirja
Sian ja naudan ruhojen pintahygienia suomalaisissa teurastamoissa vuosina 2002-2003 sekä näytteenottomenetelmät
Ympäristöasiat tapetilla
Sianruhon jäähdytyksen hävikki sikateurastamossa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia sianruhojen painohävikkiä shokkijäähdytyksen sekä varastoinnin aikana sikateurastamossa. Suurin osa ruhon painohävikistä aiheutuu siitä poistuvasta vedestä. Vesi poistuu ruhosta käytännössä kahdella tavalla, haihtumalla ja tihkumalla. Shokkijäähdytyksen aikana vettä lähinnä haihtuu ja varastoitaessa ruhoja vettä myös tihkuu leikkuupinnoista. Ruhoista mitattiin niiden painon ja lämpötilan sekä pH-arvon muutoksia. Ruhon sisälämpötilan tulee laskea alle +7 °C:een riittävän nopeasti teurastuksesta. Painoa mittaamalla saatiin selville, paljonko ruhoista poistuu vettä shokkijäähdytyksen sekä varastoinnin aikana. Ruhot viipyvät teurastamolla mahdollisimman vähän aikaa, joten pitempään varastointihävikkiin ei erityisesti keskitytty. Yleensä ruhot viipyvät ruhovarastossa alle vuorokauden. Kaikki mitatut ruhot täyttivät jäähdytyksen vaatimuksen, eli ne jäähtyivät tarpeeksi nopeasti alle +7 °C:een lämpötilaan. Mitatut pH-arvot olivat lähellä kirjallisuudessa esiintyviä arvoja, eli ruhojen pH-arvo laski lähes neutraalista noin pH- arvoon 5,5 vuorokauden kuluttua teurastuksesta. Kokonaishaihtumishävikki oli noin 2 % ruhon lähtöpainosta ja shokkijäähdytyksen aikana haihtumishävikki oli noin 1 % ruhon lähtöpainosta. Tehtyjen mittausten perusteella voidaan todeta, että ruhojen jäähdytys täyttää lain vaatimukset, vaikka ruhot olivatkin hyvin erikokoisia. Suurten emakoiden ruhojen jäähdytyksessä kestää lähes 24 tuntia, joten niiden jäähdytystä olisi hyvä tehostaa.
Sikojen raadot kerätään Kaustisille
Tuloksia lihanautojen laidunkokeista
Ruokinnan intensiivisyyden vaikutus maitorotuisten hiehojen kasvuun ja ruhon laatuun
Elävien karitsoiden arvostelulla hyvä yhteys ruhojen luokitukseen
