http://www.yso.fi/onto/yso/p20271 rajatilat
rajatilat rajatilat
Korppinaiset
Ilmanlaatua koskevien direktiivien vaikutukset pääkaupunkiseudulla
Sun ystäväsi armaasi. A, [kasetit 1-6/12]
Psykoanalyysi ja kuollut äiti -ilmiö : (r)ajan suhde infantiilin amnesian aikaiseen traumaan
Piikkilangan poliittinen historia : preeria, taisteluhauta, keskitysleiri
Epävakaan persoonallisuushäiriön hoito
Rajatilapotilaiden, masennuspotilaiden ja psykosomaattisten potilaiden työkyvyn arviointi
Veljemme Viro : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Matriisinen transsubjektiviteetti
Mitkä tekijät ennakoivat rajatilapotilaan sairaalahoidon tulosta?
Paatsjoki-ohjelma : yhteistyöraportti : ympäristön tila Norjan, Suomen ja Venäjän raja-alueella
Karjala Kainuussa : rajakylien vaiheita 1700-luvun lopulta 1920-luvulle
Koulurajat kaupunkitilassa : koulurajakonflikti oppilaaksioton ja kouluvalintapreferenssin rakentamina
Mielen rakentuminen ja psykoanalyyttinen hoitaminen
Kannattaako kuntoutus? : asiantuntijakatsaus eräiden kuntoutusmuotojen vaikuttavuudesta
Rajatilapotilaan hoitosuhde yleislääkärin kannalta
Jokisaunan morsian
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 12
"Oletteko valmiit uuteen Baltimoreen?" : tilalliset identiteetit televisiosarjassa The Wire
Psyykkisen toimivuuden ja sosiaalisten valmiuksien psykologinen arviointi : 6-8 -vuotiaiden psykiatrisessa hoidossa olleiden ja valikoimattoman kouluryhmän poikien vertailua
Kohti vastavuoroisuutta : psykoterapeuttinen hoitosuhde
Tila, työntekijä ja työpaikkakulttuuri : tutkielma työntekijän oman tilan materiaalisista, sosiaalisista ja mentaalisista ulottuvuuksista Suomen Tietotoimiston kotimaantoimituksessa
Psykoosin hämärillä rajoilla
Kuolema lääketieteen näkökulmasta
Jalat edellä
Uuno Kailas : runoilija psykiatrin silmin
Hoitotiede 1991 : Pro Nursing ry:n vuosikirja
Sun ystäväsi armaasi. B, [kasetit 7-12/12]
Valtiosuvereniteetin yhteisömentaalinen aspekti : suvereniteetin kollektiivinen ymmärtäminen ja tuottaminen Suomen ilmatilaloukkausten käsittelyn yhteydessä vuonna 2005
Rajatilapotilaiden hoito psykoterapeuttisella yhteisöosastolla : hoidon tuloksellisuus potilaiden ja tiimin arvioimana sekä Rorschach-seurannassa
Kohtaamisia avautuvilla rajatiloilla = Encounters on emerging boundary spaces / Ari Hirvonen
Raja : Karjalankannas 1918-1920
Erillistymis-yksilöllistymisprosessi ja aikuisiän psyykkiset häiriöt
Psykiatriaa meille kaikille
Tulkintaprosessi rajatilahäiriöisen potilaan psykoanalyyttisessa psykoterapiassa
Jäitä poltellessa : Suomi ja arktisen alueen tulevaisuus
Aluevalvontatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Territorialövervakningskommissionen
Kognitiivinen terapia ja persoonallisuushäiriöt
Työ ja johtajuus liminaalitilassa : loppuraportti
Mentalisaatioon perustuva hoito : epävakaan persoonallisuushäiriön käytännön hoito-opas
Kuokka ja kannel : romaani. 1
Rajatilapotilaiden musiikkipsykoterapiasta. Osa 1.
Mielenterveys uusiutuvana voimavarana
Paleolimnologia niukkaravinteisen ja kirkasvetisen järven ekologisen tilan arvioinnissa : Rajavesien ekologisen tilan arviointi -hanke
Rajatilahäiriöiden diagnostiikkaa
Kuolemanrajakokemukset : tutkimuksia ja tulkintoja
Filippus ja Vieno : elämänvaiheita Jutilasta Rantapeltoon
Länsisalmen historiikki : Rajakylä-Länsimäki : historiikki : kertomus Länsisalmen kylästä ja sen elämästä sanoin ja kuvin
Onko Lapin metsissä kaikki kunnossa? : Metsäntutkimuspäivä Rovaniemellä 15.5.2001
Paluulippu elämään
Surujenkerääjä
Rajojen vapaus : rajatilaolennot ja ihmisen rajat Stanislaw Lemin Solariksessa, Octavia E. Butlerin Xenogenesis-trilogiassa ja Megatron Braineaterin Kapteeni Shivassa
Suomen alueellisen koskemattomuuden valvontaa ja turvaamista koskevan lainsäädännön uudistaminen : aluevalvontatoimikunta 1998:n mietintö = Reform av lagstiftningen om övervakning och tryggande av Finlands territoriella integritet : betänkande av territorialövervakningskommissionen 1998.
Esimerkin voima : Vihurin tilatoiminnan virstanpylväät 1943-2006
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena tunnistaa rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan prosesseja, sekä laatia prosessikuvaukset ja esittää vaihtoehtoisia toimintamalleja prosessien kululle. Tavoitteena oli, että jatkossa työn tulosta voidaan hyödyntää rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan organisaation kehittämisessä. Toimintaympäristön muuttumisen myötä rajavartiolaitoksessa on tarvetta kehittää myös kiinteistötoimialan toimintoja ja organisaatiorakenteita vastaamaan nykypäivän ja tulevaisuuden tarpeisiin. Valtionhallinnossa yleisesti tapahtuva kiinteistöjen hallinnan keskittäminen siirtää tilapalvelujen ja kiinteistöpalvelujen tuottamiseen liittyviä tehtäviä tätä tehtävää varten perustetuille yksiköille. Tutkimusmenetelmänä prosessien tunnistamisessa käytettiin toimintatutkimusta, joka on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimusmuoto. Nykytilan selvitys toteutettiin haastattelemalla rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan henkilöstöä. Tutkimuksen lähtökohtana oli, että etukäteen ei tiedetty ongelmakohtia, vaan tarkoitus oli selvittää mahdolliset ongelmakohdat. Työn teoriaosassa käydään läpi prosessia käsitteenä, prosessien tunnistaminen, prosessien kuvaustasoja sekä prosessilähtöistä ajattelutapaa ja sen käyttämistä kehittämisen tukena. Raportin liitteenä esitetään toimintamallitasolla prosessikuvaukset tunnistetuista ydinprosesseista ja osaprosesseista. Liitteessä esitetään myös vaihtoehtoisia toimintamalleja prosessien kululle. Insinöörityön lopputuloksena syntyi selvitys rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialalla suoritettavista prosesseista. Työn perusteella saa hyvän käsityksen kiinteistötoimialan nykytilasta, ja työn tuloksia voidaan käyttää rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan kehittämisen välineenä.
Kyselytutkimus metsänomistajille Teljän metsänhoitoyhdistyksen GPS-rajalinjaprojektista
Kiinteistötoimialan prosessikartoitus rajavartiolaitoksessa
Paniikissa : seuranani ahdistus
Suomen psykiatriyhdistyksen koulutuspäivien luentoja (1988-89) : mielentilatutkimuksesta, rajatilapersoonallisuudesta ja HIV-problematiikasta
Rajatilapotilaiden yhteisöhoidon tuloksellisuus kolmen vuoden seurannassa
Eksymisessä tuntuu että "isopyörä heittää" : käsityksiä eksymisestä
Maapallo ei enää riitä
Metsieni kirja
Psyykkisesti oireilevien 6-8-vuotiaiden poikien House-Tree-Person-testin piirustukset : lasten psyykkinen työskentelykyky ja kognitiiviset erityispiirteet piirustusten ilmentäminä
Sun ystäväsi armaasi
Maatalous Nurmossa
Rajatilapersoonallisuus : Suomen Psykiatriyhdistyksen syksyn 1983 jatkokoulutuspäivien luentojulkaisu
Sun ystäväsi armaasi : MP3
Lakihenkisyys
Depressiivisten rajatilapotilaiden hoito : yksilö- ja ryhmäterapian mahdollisuudet
Ympäristön laadun ohjearvot Suomessa : arvoja ja arvioita
Lohja
Persoonallisuushäiriöt. 1, Rajatilat
Kurittajia ja puukkosankareita : väkivalta ja sen kontrollointi Kannaksen rajaseudulla 1885-1917
Skeema- vai transferenssifokusoitua psykoterapiaa?
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 2000 : sisältää katsauksen talvikauden 2000-2001 ilmanlaatuun
Tiivistelmä.
Dialektinen käyttäytymisterapia tunne-elämältään epävakaan persoonallisuuden hoidossa
Psykiatria 1979 : lääketiedettä ja mielenterveystyötä
Organology and morphology of the Norway spruce (Picea abies), Fenno-Ugric kuusi as the origin of the Fenno-Ugric numeral six, kuusi ; Magnus Musdan Mustilan rajoista 1481 ja Pelkhuosta Elimäellä : juhlakirjoitus emeritusprofessori Peter M. A. Tigerstedtin 70-vuotissyntymäpäivälle
Poikkeavia kehoja yleisön katseen edessä : vammaistanssiteos Olotila ja vastaanotto
Pohjoinen raja II
Sielun asuinsija : miten luot sopusointuisen ympäristön fengshuin avulla
Sairaalahoidon vaikutus rajapotilaiden masennus- ja ahdistusoireisiin
Epävakaudesta elämään : kokemusasiantuntijat ja ammattilaiset kertovat
Hypnoosi psyykkisistä häiriöistä kärsivän potilaan auttamistyössä
Hylkäämisen päivät
Ihmiskauppaa itärajalla
Kolmas vallankumous : kohti kestävämpää maailmaa
Kohtaamisia rajoilla
Moniääninen Imatra
Rajatilapotilaiden musiikkipsykoterapiasta. Osa 2.
Rajatilapotilaiden yhteisöhoidon Rorschach-seuranta : Lernerin primitiivisten defenssien asteikko suomalaisessa aineistossa
Rajatilaoireyhtymä : tutkimus rajatilaoireyhtymää sairastavista diagnosoiduista pitkäaikaisesti työkyvyttömistä Suomessa vuosina 1970, 1974 ja 1978
Asutusolojen järjestely mäntymetsärajaseuduilla
Rajatilapotilaan lääkitys
