http://www.yso.fi/onto/yso/p20223 palkanlaskenta
palkanlaskenta palkanlaskenta
Palkanlaskennan ulkoistaminen tilitoimistolle : uuden asiakkaan palkkatietojen siirto SR-Yritystilit Oy:lle
Debetistä kreditiin : harjoitustehtävien ratkaisut
Palkkahallinnon prosessit : Yritys X:n palkkahallinnon työohje
Verkkosovellus CakePHP:lla : case : tuntikirjanpito
Työohje palkanlaskennan tueksi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda opas lomapalkkavelkalaskelma palkanlaskijoille. Opinnäytetyössä käydään läpi lomapalkkavelkalaskelmaa selvittämällä lomapalkkavelkalaskelman tarkoitus, siihen liittyvät käsitteet ja toiminnot. Opinnäytetyön aiheen valintaan on vaikuttanut tekijän kiinnostus lomiin liittyviin toimintoihin ja halu ammatilliseen kehittämiseen. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii yksi Suomen suurimmista tilitoimistoista. Opinnäytetyö on tehty konstruktiivisen tutkimuksen menetelmin ja sen tuotoksena syntyy opas lomapalkkavelkalaskelmasta opinnäytetyön toimeksiantajayritykselle. Opinnäytetyössä ja oppaassa on käyty lomapalkkavelkalaskelmaa läpi kohdeyrityksen palkanlaskentaohjelman Tikonin kautta. Tietoperustana on käytetty lakeja ja asetuksia sekä työehtosopimuksia. Lisäksi on käytetty palkanlaskentaan ja vuosilomaan liittyvää ajankohtaista kirjallisuutta. Tärkeimpänä tietoperustana on käytetty kohdeyrityksen sisäisiä lähteitä liittyen Tikon-palkanlaskentaohjelmaan. Opinnäytetyön teoriaosuus on suurin piirtein sama kuin itse työn lopputuloksena syntynyt opas. Teoriassa on käyty aluksi läpi lomapalkkavelkalaskelman tarkoitus palkanlaskennassa ja työntekijän lomien kertyminen. Lisäksi on käyty läpi Tikon-ohjelman lomataulut lyhyesti. Lopuksi on käsitelty lomapalkkalajit ja lomien maksu sekä erityistilanteet lomissa. Oppaan sisältö koostuu lomapalkkavelkalaskelmasta palkanlaskennassa, lomapalkkalajeista ja lomien maksusta sekä erityistilanteista lomissa. Opas vastaa suurimmilta osin sitä tavoitetta, joka asetettiin opinnäytetyön alkuvaiheessa. Opas olisi saanut olla hieman yksityiskohtaisempi, mutta kaiken kaikkiaan tärkeimmät asiat lomapalkkavelkalaskelmasta on käyty läpi. Jatkotutkimusaiheena voitaisiin ajatella tehtäväksi opas lomapalkkavelkalaskelmasta, siihen liittyvistä käsitteistä ja toiminnoista yrittäjän näkökulmasta. Toinen jatkotutkimusaihe voisi olla opas lomapalkkavelkalaskelmasta toimeksiantajayrityksessä käytettävän toisen palkanlaskentaohjelman, Personec W:n, näkökulmasta.
Mepco Palkat -järjestelmän käyttöönottohanke : case: Pretax Lahti
Opas uudelle palkkasihteerille Raision kaupungin palkkahallintoon
Palkanlaskentaprosessin siirto osaamiskeskittymään yrityksen sisällä : Case: Yritys X
Opinnäytetyön tarkoitus on kehittää toimeksiantajayrityksen palkanlaskennan toimintaohjeistoa käyttäjäystävällisemmäksi. Kehittämistehtävän valintaan vaikutti toimeksiantajayrityksessä vallalla ollut käsitys siitä, että toimintaohjeistoa ei käytetä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää käyttävätkö palkanlaskijat toimintaohjeistoa, ja jos eivät niin miksi. Tämän lisäksi tutkimuksessa pyrittiin selvittämään, kuinka toimintaohjeistoa tulisi muuttaa, jotta se palvelisi tarkoitustaan. Tutkimuksessa käytettiin sekä laadullisia että määrällisiä tutkimusmenetelmiä. Tietoa toimintaohjeiston käytöstä kerättiin kyselyllä, joka lähetettiin kaikille yrityksessä työskenteleville palkanlaskijoille. Tämän lisäksi kyselyn tuloksien pohjalta rakennettiin havainnointitilanne, jonka yhteydessä toteutettiin pienimuotoinen haastattelu. Painoarvo tutkimustuloksien tulkinnassa oli laadullisilla kysymyksillä, sillä tutkimuksessa selvitettiin palkanlaskijoiden kokemuksia toimintaohjeiston käytöstä. Kyselyn perusteella selvisi, että tiedon löytyminen toimintaohjeistosta koettiin haastavaksi ja tämä oli suurin syy miksi toimintaohjeistoa ei käytetty. Tiedon etsimiseen meni palkanlaskijoiden mielestä liian kauan aikaa ja tämän vuoksi ongelmatilanteissa käännyttiin mieluummin esimerkiksi kollegan puoleen. Toimintaohjeiston käyttömukavuuteen liittyen kyselyssä nostettiin esiin selkeän sisällysluettelon ja hakutoiminnon puuttuminen sekä tiedon jäsennys yläotsikoiden alle. Havainnoinnissa nousivat esiin samat asiat kuin kyselyissä. Kaikki havainnoinnin kohteet olivat sitä mieltä, että tiedon etsimiseen meni liian kauan aikaa. Havainnoinnin yhteydessä selvisi, että ohjeet eroavat toisistaan niin sisällöllisesti kuin ulkoisesti. Tutkimustulosten pohjalta kehitettiin konkreettinen ehdotus toimintaohjeiston sisällön uudelleen jäsentämiseen.Toimintaohjeistolle tulee kehittää hakutoiminto ja sivukartta. Nämä parantaisivat toimintaohjeiston käyttäjäystävällisyyttä. Tieto jäsenneltiin uudelleen kahdella eri menetelmällä. Näen toimintaohjeiston käytön uusien palkanlaskijoiden koulutuksessa olevan avainasemassa toimintaohjeiston logiikan selventämiseksi. Kun palkanlaskija oppii käyttämään toimintaohjeistoa, hän löytää tiedon sieltä nopeasti ja tietää minkälaisiin tilanteisiin toimintaohjeistoa voi käyttää.
Palkanlaskijaa avustava opas tilitoimistoalan yritykseen
Palkanlaskennan toimintaohjeiston kehittäminen käyttäjäystävällisemmäksi toimeksiantajayrityksessä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kohdeyrityksen palkanlaskentaprosessin tehostaminen. Toimeksiantajana oli talous- ja henkilöstöhallinnon palveluja kuntasektorille tarjoava KuntaPro Oy, joka pyrkii toimimaan kustannustehokkaasti. Työ rajattiin koskemaan palkanlaskentaprosessin loppupään tarkistusvaihetta sekä Personec F -palkan-laskentaohjelmaa. Tavoitteena oli määritellä palkkojen tarkistuspisteet, jotta työvaiheeseen sisältyvää muuta työtä saataisiin karsittua. Lisäksi työssä oli tarkoitus löytää muita kehitysehdotuksia työhön käytetyn ajan tehostamiseksi palvelun laadun kärsimättä. Tavoitteiden saavuttamiseksi opinnäytetyössä selvitettiin henkilö- ja palkkatiedoissa esiintyviä mahdollisia virheitä sekä tarkistusvaiheen työhön kuuluvia tehokkuutta heikentäviä tekijöitä. Tapaustutkimus laadittiin kevään 2016 aikana. Opinnäytetyöraportin teoriaosassa tarkasteltiin palkkaa ja työn tehostamista. Palkkaa käsittelevä luku jakautui avaamaan palkkahallinnon tietolähteitä sekä palkan suuruuteen vaikuttavia tekijöitä. Teorialähteenä käytettiin pääosin oppikirjallisuutta sekä kuntasektorilla käytössä olevaa työehtosopimusta. Lisäksi raportissa esiteltiin tutkimuksen kohteena olevaa palkanlaskentaprosessin vaihetta sekä palkka-ajoja ja tarkistustyössä käytettäviä virhelistoja. Tutkimus suoritettiin laadullisin tutkimusmenetelmin. Empiirisen osion aineistonkeruumenetelminä käytettiin dokumentteja, havainnointia sekä haastatteluja. Havainnointi ja haastattelut suoritettiin kohdeyrityksessä helmi-maaliskuussa 2016. Havainnointi tapahtui opinnäytetyön tekijän työskennellessä toimeksiantajalla, minkä lisäksi hyödynnettiin harjoittelun aikaista kokemusta palkanlaskennasta. Haastattelut suoritettiin teemahaastatteluna, ja haastateltaviksi valikoitui kolme palkkasihteeriä KuntaPron Porin toimipisteestä. Haastattelujen teemoja olivat tarkistusvaiheen työ käytännössä, virhelistat sekä tarkistustyön hidasteet. Tutkimuksen tuloksina saatiin tarkempi kuva nykyisistä toimintatavoista palkka-ajojen välisessä tarkistusvaiheessa. Tarkistuspisteitä määrittämällä löydettiin mahdollisia lisäyksiä palkka-ajojen virhelistoille. Lisäksi työn tehostamiseksi löydettiin muita kehitysehdotuksia, jotka sisälsivät joidenkin manuaalisten työvaiheiden automatisointia sekä muuta työtapojen organisointia. Tulokset luovutettiin toimeksiantajalle erillisellä muutaman sivun raportilla. Ideoiden toteuttaminen jäi kuitenkin työn toimeksiantajan harkinnan varaan.
Palkka muulta kuin työajalta
Ohjekirja Kaibest Oy:n palkkahallinto- ja laskutusprosessiin
Palkkalaskelmien sähköisyysaste Suomessa
Sähköinen taloushallinto : palkanlaskennan toimintamalli Aro Yhtiöt -konsernille
Sähköinen taloushallinto : Palkanlaskennan toimintamalli Aro Yhtiöt -konsernille
Selvitys palkanlaskennan ongelmatilanteista : case: UPM-Kymmene Oyj
Ekstranet-palkanlaskentapalvelut tilitoimiston asiakkaille
Opinnäytetyöni tavoitteena oli laatia yksityiskohtaiset ja selkeät ohjeet Ilmatuote Oy:n osto- ja myyntireskontran parissa työskenteleville. Työskentelin itse osa-aikaisena talousassistenttina Ilmatuote Oy:ssä syksystä 2009 vuoden 2010 loppuun asti. Koin työsuhteeni alussa hankalaksi sen, ettei Ilmatuote Oy:llä ollut kirjallisia ohjeita työtehtävieni tueksi. Tästä sain idean laatia Ilmatuote Oy.lle kirjalliset osto- ja myyntireskontraohjeet toiminnallisena opinnäytetyönä.  Ohjeet perustuvat työsuhteeni alussa saatuun perehdytykseen sekä omaan työkokemukseeni Ilmatuote Oy:n palveluksessa. Ohjeista laadin kaksi eri versiota, toisen tätä opinnäytetyötä varten ja toisen Ilmatuote Oy:n käyttöön. Ilmatuote Oy:lle laatimani ohjeet ovat yksityiskohtaisempia ja sisältävät enemmän havainnollistavia kuvia kuin opinnäytetyötäni varten laatimani ohjeet.  Sain Ilmatuote Oy:n osto- ja myyntireskontraohjeet valmiiksi kesällä 2010. Ryhdyin tämän jälkeen muokkaamaan ohjeista toista versiota opinnäytetyötäni varten. Kirjoitin teoriapohjan ohjeiden ympärille, jolloin ohjeet toimivat opinnäytetyöni perustana.  Mielestäni saavutin opinnäytetyölleni asettamani tavoitteen. Toimeksiantajalta saamani palaute on ollut positiivista. Ohjeet ovat olleet selkeät ja toimivat. Ohjeista on myös ollut huomattava apu uuden osa-aikaisen talousassistentin perehdyttämisessä työtehtäviin.
Palkanlaskentaohjelman suunnittelu ja toteutus
Case Vähittäiskaupan tilipalvelu VTP Oy - Keskon toimialayhtiöiden palkanlaskennan opas
Palmian palkanlaskennan riskikartoitus
Palkanlaskennan oppimateriaali Opi.palkka.fi-palveluun
Työkyvyttömyyseläkepäätösten vaikutus palkanlaskentaan: Case KuntaPro Oy
Asiakastyytyväisyystutkimus : Tilitoimisto X
Palkanlaskennan virheiden korjaus case: KuntaPro Oy
Rahastonhoitajan opas : case: Torppis ry
Vaihtoehtona ulkoistaminen - Palkanlaskennan sekä osto- ja myyntireskontran ulkoistamisprosessit
Työntekijän perehdyttämisopas: case: kesätyöntekijän perehdyttäminen Vähittäiskaupan Tiilipalvelu VTP Oy:n palkanlaskennassa
Pienyrityksen ja tilitoimiston yhteistyö palkanlaskennassa
Paperittomien menetelmien käyttö kohdeyrityksen palkkaosastolla
Tiedon elinkaari palkkahallinnon prosesseissa
Palkkahallinnon opas yhdistykselle : case Limingan Kickboxing ry
Palkanlaskentaprosessin kehittäminen tilitoimistossa
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa kohdeyrityksen muutaman taloushallinnon prosessin nykytila, paikantaa niiden mahdollisia ongelmakohtia, ja esittää kehitysehdotuksia. Toimeksiantaja on oululainen siivousalan yritys, Meranti Siivouspalvelut Ky. Yrityksen taloushallinto on suurilta osin ulkoistettu tilitoimistolle, mutta yritys hoitaa edelleen esimerkiksi laskutukseen liittyviä tehtäviä itse. Tähän työhön valittiinkin juuri sellaisia prosesseja, joiden hoitamiseen Meranti itsekin osallistuu. Tarkasteltaviksi prosesseiksi otettiin ostolaskutus, myyntilaskutus, matka- ja kululaskutus, sekä palkanlaskenta. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena tapaustutkimuksena. Tietoperustassa käsitellään prosessien kehittämisen teoriaa, sekä kuvataan edellä mainittujen neljän taloushallinnon prosessin kulku, ja verrataan kyseisten prosessien perinteisen ja sähköisen version eroja. Lisäksi tietoperustassa kuvataan lyhyesti millaisia muita taloushallinnon prosesseja on olemassa. Lähteenä käytettiin lähinnä alan kirjallisuutta, sekä aiheeseen liittyviä internetsivustoja. Empiirisessä osiossa kuvataan aiemmin esitellyt neljä prosessia Merantin näkökulmasta, sekä sanallisesti että prosessikaavioiden avulla. Kuvausten jälkeen on pohdittu, mitä parannettavaa prosesseissa on, ja miten parannukset voitaisiin toteuttaa. Lähteenä empiirisessä osiossa toimivat sekä harjoittelun aikana kertynyt käytännön kokemus kyseisistä prosesseista ja yrityksen toimintatavoista, että Merantin hallintojohtajan ja palvelukoordinaattorin haastattelu. Lisäksi työtä varten haastateltiin Merantin asioita hoitavaa kirjanpitäjää. Opinnäytetyössä käsitellyt prosessit toimivat Merantilla pääsääntöisesti ilman suurempia ongelmia, ja työssä ehdotetut muutokset ovatkin suurimmilta osin helposti toteutettavia, eivätkä vaadi juurikaan investointeja. ^
/ case: Vaasan kaupungin palkkaosasto / Johanna Partanen
Sähköinen palkkahallinto yrityksen, tilitoimiston ja palkanlaskijan kannalta
Valtion työ- ja virkasuhteiden erot palkanlaskennan näkökulmasta
Oikea-aikainen perehdyttäminen konsernin palkkahallinnossa
Palkkapalvelun ulkoistaminen : case palkanlaskennan ulkoistamisen opas
Työajanseurannan kehittäminen Jotwire oy:ssä
Yrityksen palkkahallinnon kehittäminen
Ohjeopas toiminimiyrittäjälle kirjanpitoon liittyvistä asioista
Palkanlaskentaohjelman laatiminen : esimerkkiyritys TIPE
Palkkaprosessin alkuvaihe työntekijän näkökulmasta : Case: ISS Palvelut Oy
Huolto- ja kunnossapitoyrityksen palkanlaskennan ja laskutuksen ulkoistaminen
Sijaisena sijaisten palkanlaskijana
Palkanlaskennan ulkoistaminen : hyödyt, riskit ja päätöksenteko
Palkanlaskennan laadun kehittäminen
Palkanlaskentaohjelman vaihtoprojekti : case: Go On Yhtiöt
Palkanlaskentaprosessin kehittäminen kohdeyrityksessä
Pienyrityksen palkanlaskentaohjelma
Palkanmaksu ulkomaalaiselle työntekijälle - Ohjeistus KuntaPro Oy:lle
Osaamisen taso VTPO Oy:n palkanlaskentaosastolla vuonna 2007
Työvuorolistojen sähköinen lähettäminen Restel Oy:ssä
Ammattikorkeakoulun henkilöstöhallinnon käsikirja : Henkilöstöhallinnon tehtävät työsuhteen normilähteiden näkökulmasta
Onnistunut palkkahallinnon ulkoistaminen
Palkkahallinnon ulkoistaminen tilitoimistolle mikroyrityksen näkökulmasta
Outokumpu Financial Services (OFS) : Porin palvelupiste hyvässä vauhdissa
Luottamustoimen kokouspalkkioiden maksatus case : KuntaPro Oy
Palkanlaskennan oppimateriaalin kehittäminen Fivaldi -ohjelmistoon
Tikon ja Mepco HRM palkanlaskentaohjelmistojen  vertailu asiakkuuden  näkökulmasta
Taloushallinnon opas proAkatemialla toimivalle osuuskunnalle
Palkanlaskentaprosessin kehittäminen Turun ammattikorkeakoulussa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia Suomen laajuisesti missä muodossa palkkalaskelmat liikkuvat. Käytännössä tämä tarkoittaa paperisten ja sähköisten laskelmien määrää. Lisäksi on kartoitettu muita palkkalaskelmien muotoja sekä tutkittu tulevaisuuden näkymiä palkkalaskelmien suhteen. Opinnäytetyön toimeksiantaja haluaa pysyä salassa. Työn teoriaperusta käsittelee palkanlaskentaprosessin sähköistymistä, palkkalaskelman sisältöä sekä Kansallinen tulorekisteri -hanketta. Ennen selvitystuloksia on kerrottu selvityksen toteuttamisesta. Lopuksi on johtopäätökset ja pohdinta. Tutkimusaineiston keräämismenetelmänä käytettiin Internet-kyselyä, joka lähetettiin vastaanottajille sähköpostitse. Kohderyhmäksi rajattiin tilitoimistot. Yhteystiedot hankittiin Taloushallintoliiton sivuilta, jossa on listattuna yli 800 tilitoimistoa. Näistä 512 valittiin kyselyyn. Vastauksia tuli 125 ja vastausprosentti oli täten 24,4. Tässä tapauksessa tämä määrä riittää, koska kohderyhmä on suppea ja tuloksia tarkastellaan kokonaistasolla. Työssä käytettiin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia menetelmiä. Erityisiä olettamuksia ei tehty ennen selvitystulosten analysointia. Tuloksisista kävi ilmi, että koko Suomessa jako sähköisten ja paperisten palkkalaskelmien välillä on lähes tasan, sähköisiä ollessa niukasti enemmän. Tarkemman tarkastelun myötä kävi ilmi, että Pohjois- ja Etelä-Suomessa sähköiset laskelmat olivat selvästi yleisempiä kuin paperiset, kun taas Itä- ja Länsi-Suomessa tilanne oli päinvastainen. Muista palkkalaskelmien muodoista sähköpostitse lähetettävä oli selvästi yleisin vastaus, mutta myös esimerkiksi NetPostia käytettiin. Palkkalaskelmien tulevaisuus nähtiin pitkälti sähköisenä ja esimerkiksi järjestelmä, josta työntekijä voi itse noutaa laskelmansa, oli suosittu ehdotus. Tulevaisuutta ajatellen samasta aiheesta voi ehdottomasti tehdä uuden opinnäytetyön esimerkiksi viiden vuoden kuluttua. Yleinen usko on, että sähköisyys lisääntyy vuosi vuodelta. Tämä voisi johtaa sähköisten palkkalaskelmien kasvuun. Suositeltavaa on, että työ tehtäisiin parin kanssa, jotta työtaakkaa voitaisiin jakaa ja esimerkiksi vastauksia saataisiin enemmän.
Ilmatuote Oy:n osto- ja myyntireskontraohjeet
Opinnäytetyön aiheena oli palkanlaskennan ohjeistus Säkylän kunnalle, jonka tarkoituksena oli antaa kokonaiskuva palkanlaskijan työstä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli antaa selkeä ohjeistus palkanlaskennasta, jonka avulla palkanlaskija tai palkansaaja pystyy tarkistamaan palkkalaskelman.   Teoriaosuudessa käsiteltiin yleisesti palkanlaskennan perusteita, kuten palkkauspäätöksen perusteet, työaika, keskeytykset, palkanlisät ja verovapaat kustannuskorvaukset sekä lomien käsittely. Lisäksi käsiteltiin pakolliset palkanvähennykset, kuten työnantajan ja palkansaajan maksut. Palkkalaskelman kannalta huomioitiin palkan muodostuminen taulukoiden ja esimerkkilaskelmien avulla. Palkanmaksuprosessin kokonaiskuvaan kuuluu myös arkistointi ja tilitykset, jotka ovat olennainen osa palkanlaskijan työtä. Opinnäytetyön teoriaosuus kerättiin alan kirjallisuudesta, lehtiartikkeleista ja internetistä sekä työn ohessa havainnoimalla. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Tutkimuksen ohjeet osiossa kerrottiin yleisimmät ja pakolliset palkkalaskelman rivien selvitykset, työaikakorvaukset ja maksukiellon käsittely. Empiirisen osion aineisto kerättiin työn ohessa havainnoimalla, virka- ja työehtosopimuksesta sekä internetistä. Teoriaosan aineisto ja ohjeistus muodostui yhdessä opinnäytetyön edetessä. Opinnäytetyön lopputulos oli palkanlaskennanohjeistus, jota saatiin havainnollistettua palkkalaskelman, taulukoiden ja esimerkkilaskelmien avulla. Palkanlaskennan ohjeistuksen avulla pyritään välttämään virheitä ja pysymään aikataulussa. Opinnäytetyöstä saa myös kokonaiskuvan palkanlaskijan tehtävistä kunnallisella alalla.
Sähköinen tuntikirjaus palkanlaskentaan
Perehdytysopas palkkatoimistolle : Case: Ruukin palkkatoimisto
Uuden palkanlaskijan opas : Restel 2010
Palkanlaskentaprosessi Artekno-Saarioinen-konsernissa : PiccoLinktyöajankirjauksessa
Sähköisen työajanraportoinnin käyttöönotto: Case RTK-Palvelu Oy
Ilmanvaihtourakointiyrityksen tarjouslaskenta-, palkanlaskenta- ja laadunvalvontaprosessien kehittäminen
Palkanlaskennan kehittäminen
Koulutusmateriaalin laadinta eräälle kirjanpito- ja palkanlaskentaohjelmalle
Uuden palkanlaskentajärjestelmän käyttöönoton onnistuminen
Tampereen kaupungin palkanlaskennan poikkeamaraportin kehittäminen
Tiivistelmä: Onnistunut palkkahallinnon ulkoistaminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää asiakasnäkökulmasta katsottuna, kuinka palkkahallinnon ulkoistaminen toteutetaan onnistuneesti. Tavoitteena oli kuvata tyypillinen ulkoistuspalveluasiakas ja selvittää ulkoistamisen suurimmat riskit ja onnistuneen ulkoistamisen tunnusmerkit. Työssä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Teoreettinen viitekehys muodostui pääasiassa alan kirjallisuudesta ja sähköisistä internetlähteistä. Työn tutkimusaineisto kerättiin tekemällä teemahaastatteluita sellaisten yritysten edustajille, jotka ovat ulkoistaneet palkanlaskentansa. Tutkimus osoitti, että onnistunut palkkahallinnon ulkoistaminen vaatii paljon töitä, mutta sen toteutuminen ei ole mahdotonta. Tyypillinen ulkoistuspalveluasiakas ulkoistaa pääasiassa yrityksensä tukitoimintoja, ja ulkoistamisen suurimpina riskeinä pidettiin palvelussa tai toiminnossa tapahtuvia virheitä tai muutoksia, jotka aiheuttavat asiakkaalle ylimääräistä työtä ja kustannuksia. Onnistuneen ulkoistamisen tunnusmerkkeihin puolestaan kuuluvat säännölliset tapaamiset asiakkaan ja palveluntarjoajan välillä, huolellisesti laaditut pelisäännöt, toimitusvarmuus ja kustannustehokkuus. Johtopäätöksinä voitiin todeta onnistuneen ulkoistamisen toteutuneen täydellisesti silloin, kun edes asiakasyrityksen oma henkilöstö ei ole huomannut toiminnossa minkäänlaista muutosta.
Hokijoki Oy:n palkkahallinnon toteutus
Kaupan alan palkanlaskenta : Uuden palkanlaskijan opas
Restel Oy:ssä oli useiden vuosien ajan vireillä suunnitelmat sähköisen tiedonsiirron toteuttamisesta palkanmaksuun lähetettävien työvuorotietojen osalta. Yhtiössä koettiin, etteivät käsin kirjoitettavat paperit ja niiden postittaminen vastanneet enää nykypäivän toimintatapoja. Muutos ymmärrettiin mahdolliseksi kehittyneiden tiedonsiirtojärjestelmien ja sähköisten arkistointimahdollisuuksien ansiosta.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Restel konsernissa nyt joitakin vuosia käytössä olleen sähköisen tiedonsiirtojärjestelmän toimivuutta käytännön työn kannalta. Työssä selvitetään sähköisen palkka-aineiston vastaanottamiseen ja sen käsittelyyn liittyviä kysymyksiä palkanlaskijan näkökulmasta. Tarkoituksena on kerätä tietoa, kuinka menetelmä on alkanut toimia ja mitä vaikutuksia sillä on ollut palkanlaskijan arki rutiineihin. Opinnäytetyön tavoitteena on koota yhteen palkanlaskijoiden kokemukset sähköisen tiedonsiirron toimivuudesta ja kerätä mahdollisia uusia kehitysideoita tai parannusehdotuksia, joita jatkossa voitaisiin lähteä toteuttamaan.    Aiheeseen perehtyminen lähti liikkeelle oman työn kautta ja käytännön kokemuksista. Omia kokemuksia tiedonsiirron toimivuudesta oli ehtinyt kertyä jo muutaman vuoden ajalta. Taloushallinnon historiaan ja kehitykseen löytyi tietoa alan kirjallisuudesta ja majoitus- ja ravitsemisalan säädöksiin perehdyttiin tarkemmin alan työehtosopimuksen ja verolainsäädännön sekä Internet lähteiden kautta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tapauskohtaista toimintatutkimusta.    Syksyllä 2008 jokaiselle Restel konsernin palkkoja hoitavalle palkanlaskijalle annettiin kyselylomake (Liite 1), jossa he saivat nimettömästi antaa palautetta ja kertoa omia mielipiteitään sähköiseen palkka-aineiston lähetykseen siirtymisestä, ja siitä miten se on heidän työhönsä vaikuttanut. Lomakkeeseen oli laadittu valmiita kysymyksiä, mutta vastausvaihtoehtoja ei ollut määritelty. Kyselyn tulosten perusteelle voitiin todeta, että toimintatavan muutos on koettu hyödylliseksi ja kannattavaksi. Sähköinen tiedonsiirto on mahdollistanut työajan tehokkaamman käyttämisen, kun tietojen manuaaliseen tallennukseen kuluu aiempaa vähemmän aikaa. Alkuhankaluuksien jälkeen muutos koettiin pelkästään positiivisena asiana. Asiasanat: sähköinen tiedonsiirto, palkanlaskenta, palkanlaskija.
Palkanlaskentaprosessin kehittäminen siivousalan yrityksessä
Palkkahallinnon opas yhdistykselle  : Case Limingan Kickboxing ry
Teknologiateollisuuden palkanlaskenta
Web-pohjainen tuntikirjausjärjestelmä
Opinnäytetyön taustalla oli tarve kehittää toimeksiantajayrityksen palkkahallinnossa suoritettua perehdyttämistä yhdenmukaisemmaksi ja jäsennellymmäksi kokonaisuudeksi. Työn teoriaosassa tarkasteltiin perehdyttämistä, prosessiajattelua ja prosessien johtamista. Työn vuoksi suoritettiin havainnointia palkkahallinnon tehtävissä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää perehdyttämistä, sekä luoda raamit oikea-aikaiselle perehdyttämiselle konsernin palkkahallinnossa. Tarkoituksena oli luoda työkalu perehdyttämisvaiheen rungoksi ja ajalliseksi viitekehykseksi.  Opinnäytetyön tuotoksena syntyi Oikea-aikaisen perehdyttämisen aikajana -työkalu, jonka avulla voitiin hahmottaa onnistuneen perehdyttämisen kannalta oleellisimmat seikat. Tuotoksella listattiin kaikki palkkahallinnon perehdyttämisen yhteydessä läpikäytävät osa-alueet. Lisäksi tehtiin suunnitelma ajankäytölle jokaiseen perehdyttämisen vaiheeseen.  Johtopäätöksenä voidaan todeta, että tuotos vastaa hyvin palkkahallinnon kehittämistarpeisiin. Tuotoksen avulla perehdyttämisestä muotoutuu prosessimaisempi ja selkeämpi kokonaisuus. Tuotos on tehty myös helposti muokattavaan muotoon, jotta sen päivittäminen toimintaa kulloinkin parhaiten palvelevaksi kokonaisuudeksi on tarvittaessa mahdollista. Jatkoa ajatellen tuotoksen ympärille voitaisiin kehittää tarkemmat toimintaohjeet listatuista asiakokonaisuuksista, jolloin perehdyttämisprosessista tulisi vieläkin yksityiskohtaisempi kokonaisuus työohjeineen.
Tiivistelmä: Sähköinen tuntikirjaus palkanlaskentaan.
Uuden ajan palkkahallinto
Taloushallinnon palveluiden ulkoistamisen hyödyt ja haitat Mikkeliläisille palveluyrityksille
Palkanlaskentaprosessi ja sen sujuvuus Kainuun maakunta- kuntayhtymässä
Työtehtävät määrätään etukäteen
Palkanlaskentaprosessin päivitys ja ohjeiden luonti
Pienyrityksen palkanlaskentasovellus
Palkanlaskijan ammatillinen osaaminen osaamiskartoitus case: Yritys X
Opiskelijayrityksen taloudenhoito: case Trapesti Oy
Palkanlaskentaan perehdyttäminen ja perehdytysmateriaalin päivittäminen
Palkkaohjelman laatiminen rakennusliike Saneerausapu Ay:lle
Palkanlaskennan prosessin muutokset järjestelmän uusimisen yhteydessä : Konserni X
Raporttikehittimen käyttöoppaan suunnittelu ja toteutus
Palkanlaskennan toiminnan kehittäminen Plenware-konsernissa
Perehdytysopas palkkasihteerille
Tiivistelmä: Huolto- ja kunnossapitoyrityksen palkanlaskennan ja laskutuksen ulkoistaminen.
Työtyytyväisyys ja siirtyminen uuteen palkanlaskentaohjelmaan ‎Seutukeskus Oy Hämeessä
Perehdyttämisopas : Perehdyttäminen Pirkanmaan ammattikorkeakoulu Oy:n palkkahallinnossa
Opas lomapalkkavelkalaskentaan uusille palkanlaskijoille
Palkkahallintosovellus yrityksen työkaluna = Payroll accounting application as corporate tool
Palkka.fi:n tunnettuus aloittavien yritysten keskuudessa
Onnistuneen työnopastuksen ja perehdytyksen hyötyjä työnantajalle ovat muun muassa nopeutunut oppimisprosessi, työhön sitoutuminen ja myönteinen yrityskuva, virheiden ja niiden korjaamiseen kuluvan ajan väheneminen sekä työn kuormittavuuden ja siten myös poissaolojen ja henkilökunnan vaihtuvuuden väheneminen. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena on laatia tiivistetty ja selkeä opas Raision kaupungin palkkahallinnon uudelle työntekijälle. Opasta tarvitaan, koska toimeksiantajan palkanlaskentaohjelmisto vaihtui tammikuussa 2015 ja järjestelmän oma käyttöohje on hyvin laaja. Uuden palkkasihteerin oppaaseen on valittu työohjeita, joiden avulla uusi työntekijä voi vähitellen omaksua palkanlaskentajärjestelmän käytön. Opas toimii myöhemmin myös muistin tukena, sillä kaikki ohjelmiston toiminnot eivät toistu päivittäisessä työssä. Oppaan laatimisella pyritään helpottamaan perehdyttämisprosessia ja nopeuttamaan uuden työntekijän sopeutumista työtehtäviinsä. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus tehtiin toimeksiantona Raision kaupungin palkkahallinnon osastolle. Opinnäytetyön teoreettinen osuus kuvaa palkanlaskennan keskeisiä käsitteittä ja normeja Se käsittelee myös kunnallista palkkahallintoa ja työehtosopimuksia sekä perehdyttämisen ja työnohjauksen tavoitteita ja merkitystä yrityksissä ja organisaatioissa. Opinnäytetyön toiminnallisen osuuden tuloksena syntyi selkeä, viimeistelty ja tarpeen mukaan muokattava opas, joka sisältää aloittavan palkkasihteerin keskeisimmät työohjeet sekä liitteen palkkahallinnon työssä tarvittavista verkkosivuista. Työohjeissa on kuvattu esimerkiksi henkilöiden perustaminen palkanlaskentajärjestelmään, työsopimusten tallentaminen, poissaolojen käsittely, vuosilomien tallentaminen ja erilaisten palkkatapahtumien siirtäminen palkanlaskentajärjestelmään. Oppaan käytettävyyttä voidaan lopullisestiarvioida vasta sitten, kun uusi työntekijä aloittaa työnsä Raision kaupungin palkkahallinnossa. Uudelta perehdytettävältä on suositeltavaa kerätä palautetta, jotta opasta voidaan edelleen kehittää.
Tämän opinnäytetyön avulla pyrittiin kehittämään kohdeyrityksen palkanlaskentaprosessia, joka on jo pitemmän aikaa vienyt liikaa resursseja yritykseltä. Kohdeyritys on Pohjois-Suomessa toimiva henkilöstöpalveluita tarjoava yritys, jonka palkanlaskenta on tällä hetkellä ulkoistettu. Kohdeyritys oli aiemmin jo tuttu minulle harjoitteluajoilta ja luonnollisena jatkumona halusin tehdä myös opinnäytetyön yritykseen. Työn tavoitteena oli selvittää tämän hetkisen prosessin ongelmakohdat ja löytää niihin ratkaisuehdotukset. Tutkimuskysymyksinä olivat: Millä tavoin nykyistä palkanlaskentaprosessia voisi kehittää? Mitä ongelmia nykyisessä prosessissa on? Miten kohdeyrityksen ja palkkatoimiston välistä suhdetta palkanlaskentaprosessin aikana voisi parantaa? Onko ulkoistaminen oikea vaihtoehto palkanlaskennalle tämän alan yrityksessä? Tietoperustassa käsitellään lyhyesti palkanlaskentaa sekä prosessiajattelun perusteita ja tämän jälkeen prosessien kehittämistä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullisia menetelmiä haastattelemalla kohdeyrityksen toimitusjohtajaa ja työntekijää sekä palkkatoimiston toimitusjohtajaa. Tämän lisäksi opinnäytetyötä varten suoritettiin havainnointi kohdeyrityksessä. Työn tuotoksena luotiin prosessikaavio nykyisestä prosessista sekä kaksi kehitysehdotuksia sisältävää mallia, jotka esitetään liitteissä. Haastatteluiden perusteella voitiin todeta, että suurimpia ongelmia palkanlaskentaprosessin kulussa aiheuttavat kohdeyrityksen työajanseurantajärjestelmä, virheet palkkalaskelmissa sekä kohdeyrityksen liiallinen resurssien käyttö prosessin aikana. Ratkaisuvaihtoehdot ovat seuraavanlaiset: vaihdetaan nykyinen työajanseurantajärjestelmä yksinkertaisempaan ja säilytetään nykyinen palkkatoimisto palkanlaskijana tai luovutaan ulkoistetusta palkkatoimistosta kokonaan tai osaksi niin, että nykyinen tilitoimisto on tukena prosessissa.Jatkon kannalta olisi mielenkiintoista teettää toinen tutkimus siitä, miten henkilöstöpalveluala vaikuttaa tilitoimistojen palkanlaskennassa. Tällaiseen tutkimukseen voisi tuoda myös vuokratyöntekijöiden näkökulman. Palkanlaskentaprosessin kehitystä ja valitun ratkaisumallin onnistumista voisi kohdeyrityksessä tutkia tulevaisuudessa seurantatutkimuksella.
Palkanlaskennan perusteet
Fortime laskee palkat ja kokoaa henkilöstön tiedot
Palkanlaskentaohjelman hyödyntäminen Raahen Tilitiimi Oy:ssä
Palkanlaskentaprosessi työajanseurannan sähköistymisen jälkeen : työohjeet
Tiivistelmä:
Kunnallisen alan virka- ja työehtosopimus, muutokset vuosille 2012-2013 ja niiden vaikutus palkanlaskennan työhön case: KuntaPro Oy
Osakkaan palkanmaksu pienessä osakeyhtiössä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda palkkahallinnon opas Limingan Kickboxing ry:lle. Toimeksiantaja haluaa palkata ensimmäistä kertaa työvoimaa lähiaikoina ja halusi tuekseen oppaan, jonka avulla se kykenee hoitamaan palkanlaskennan ja palkkahallinnon itse lain ja normien vaatimalla tavalla. Mukaan työhön pyrittiin ottamaan toimeksiantajan näkökulmasta vain olennaisimmat ja todennäköisimmät asiat palkanlaskennasta ja palkkahallinnosta. Opinnäytetyö on toiminnallinen, se muodostuu teoriaosasta ja sen liitteenä olevasta käytännönläheisestä oppaasta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista kyselyä ja teoreettinen tietopohja muotoutui alan kirjallisuudesta, internet-aineistoista ja kirjoittajan kokemuksellisesta tiedosta palkkahallinnosta ja yhdistystoiminnasta. Muille urheiluseuroille tehdyn kyselyn avulla selvisi, että yhdistyksissä tehdään paljon palkatonta talkootyötä, mutta talkootyön määritelmää ei silti tunneta. Opinnäytetyöhön otettiin siis mukaan määritelmät erilaisista työskentelytavoista yhdistyksissä. Palkkatyöstä seuraavat työnantajan velvollisuudet, joten on kyettävä tunnistamaan työn luonne. Työssä käsiteltiin myös palkan ja työkorvauksen eroja sekä erilaisia verovapaita korvauksia, joita yhdistykset voivat maksaa työntekijöille tai vapaaehtoisille toimijoille. Teoriaosa ja opas rakennettiin järjestykseen, jonka mukaan työntekijän palkkaaminen ja palkanlaskenta yleensä etenevät käytännön mukaan. Työsuhteen tunnistaminen, työsopimuksen sisältö ja tekeminen sekä työntekijän vakuuttaminen aloittavat työnantajan velvollisuuksien ketjun, joka päättyy lopulta palkanlaskennan kautta viranomaisilmoituksiin ja toimijan kirjanpitoon. Oppaaseen sisällytettiin yksityiskohtainen ohjeistus palkan laskemisesta sekä mallit työsopimuksesta ja erilaisista viranomaisilmoituksista, jotka työnantajan on tehtävä. Opas luovutettiin toimeksiantajan käyttöön myös sähköisenä, jolloin se on muokattavissa vuosittain vaihtuvien prosenttien ja rahamäärien osalta. Opinnäytetyö on merkityksellinen paitsi toimeksiantajalle, myös muille yhdistyksille, jotka suunnittelevat palkkaavansa työvoimaa. Toki on mahdollista ulkoistaa palkanlaskenta ja palkkahallinto tilitoimistolle, mutta tämän työn tarkoituksena oli antaa selkokielistä opastusta ja rohkaista toimijaa selviytymään palkanlaskennasta ja viranomaisilmoituksista itse.
Palkkahallinnon viranomaisraportointi : case Metso Shared Services Oy
Työvoimakustannukset ja kannattavuus eri toimintayksiköissä : case: Yritys X Oy
Kyselytutkimus Personec F -palkanlaskentajärjestelmästä : case: Jyväskylän kaupunki
Palkanlaskentaan perehdyttäminen KuntaPro Oy:llä
Palkkahallinnon kehittäminen ICT-alan yrityksessä
Vuosilomalaskenta vuosilomalain sekä kaupan ja metalliteollisuuden työehtosopimusten mukaan
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää pienyritykselle pikalaskentataulukko sekä massalistapohja nopeuttamaan ilmanvaihtourakan tarjouslaskentaprosessia, luoda selkeä laskutaulukko helpottamaan palkanlaskentaprosessia sekä uudistaa laadunvalvonnassa käytettävät asiakirjat, kuten laatusuunnitelma ja itselleluovutuspöytäkirjat. Vantaan Teknoilma Oy:n uudistukset tehtiin läheisessä yhteistyössä yrityksen toimitusjohtajan sekä projektijohtajien kanssa vastaamaan nimenomaan tämän yrityksen tarpeita ja toiveita. Tarjouslaskentaprosessia kehitettiin luomalla massalistapohja, johon tarjousvaiheessa lasketut materiaalimäärät on helppo kerätä, sekä luomalla Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmalla tarjouslaskentapohja. Tarjouslaskentapohjaan syötetään kohteen materiaalimäärät, jolloin ohjelma laskee materiaalien sekä työn osuuden tarjouksesta. Tarjouslaskentapohjaan koottiin yleisimmin käytetyt ilmanvaihto-osat, asennustarvikkeet sekä päätelaitteet. Palkanlaskentaprosessia uudistettiin luomalla Microsoft Excel -ohjelmalla palkkakorttipohja, sekä muuttamalla tuntilistat sähköiseen muotoon. Palkkakorttipohjaan syötetään työntekijäkohtaisesti lähtötiedot: tuntipalkka, veroprosentti, työelämaksu ja työttömyysvakuutusmaksu sekä muut lisät, jolloin ohjelma laskee työntekijän palkkatiedot. Laadunvalvontaa pyrittiin tehostamaan uudistamalla suuri määrä aikaisemmin käytössä olleita, osittain vanhentuneita asiakirjoja. Vantaan Teknoilma Oy:lle tehtiin uusi laatusuunnitelma, joka sisältää mm. maksuerien hyväksymislomakkeet, omatarkastus- ja itselleluovutusasiakirjat sekä ilmanvaihdon säätöpöytäkirjat. Näiden lisäksi kehitettiin uusi työmaan seurantaa varten käytettävä muistilista, johon merkitään hyväksytetyt tavarantoimittajat sekä aliurakoitsijat. Kaikki kehitysehdotukset otettiin yrityksen käyttöön, ja kaikkien osa-alueiden toimenpiteiden havaittiin helpottavan ja selkeyttävän yrityksen sisäistä toimintaa.
Palkanlaskennan ulkoistaminen : miksi ja miten hyödyt irti?
KauppakamariTieto : palkanlaskenta
Tiivistelmä: Sähköinen taloushallinto : palkanlaskennan toimintamalli Aro Yhtiöt -konsernille. Opinnäytetyön tavoitteena oli kertoa teoriataustaa sähköisestä taloushallinnosta ja sen osa-alueista ja esitellä niiden toteutuminen Aro Yhtiöt -konsernissa sekä laatia palkanlaskennan toimintamalli Aro Yhtiöt -konsernille. Toimintamallin tavoitteena oli luoda palkanlaskennan työvaiheista selkeä opas, jonka avulla palkkojen laskentaan saadaan selkeät raamit ja esimerkiksi sijaistaminen helpottuu. Oppaan tuli olla mahdollisimman helppokäyttöinen ja tukea Aro Yhtiöiden palkanlaskennan siirtymistä palvelukeskusmalliin. Työ toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Teoriaosuus toteutettiin esittelemällä ensin teoria sähköisen taloushallinnon osa-alueista ja kertomalla sen jälkeen miten nämä osa-alueet toteutetaan Aro Yhtiöissä. Toiminnallinen osuus toteutettiin oppaana ja sen toteutuksessa keskityttiin käymään läpi yksityiskohtaisesti kaikki palkanlaskennan konkreettiset työvaiheet. Palkanlaskennan teoriaa ei oppaaseen sisällytetty. Jotta opas saatiin mahdollisimman selkeäksi ja nopealukuiseksi, päätettiin sen toteutuksessa käyttää apuna kuvankaappauksia. Kuvankaappauksien avulla pyrittiin tukemaan kirjoitettuja ohjeita. Aineistona opinnäytetyössä käytettiin niin kirjallisia lähteitä kuin Internet-lähteitä. Merkittävä aineisto oli myös kirjoittajan oma kokemus. Lopputuloksena syntyi opas, jota on helppo käyttää palkanlaskennassa ja joka täyttää toimeksiantajan vaatimukset. Opas on ensimmäinen osa laajempaa taloushallinnon opaskokonaisuutta.
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää miten palkanlaskentajärjestelmän muutos on onnistunut henkilöstöpalvelualalla toimivassa yrityksessä palkanlaskijoiden näkökulmasta, miten se on vaikuttanut palkanlaskijoiden työhön ja mitä muutoksia palkanlaskijat vielä toivoisivat järjestelmää ajatellen. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostuu tietojärjestelmämuutoksen vaiheista, sekä sen onnistumiseen vaikuttavista asioista. Teorian pohjalta laadittiin kyselylomake, joka lähetettiin kaikille yrityksen palkanlaskijoille. Tutkimus toteutettiin pääosin kvantitatiivisena, mutta kyselyn lopussa oli myös kvalitatiivinen osio. Tutkimustuloksista voitiin havaita, että muutosprosessi ei ollut palkanlaskijoiden mielestä kovin onnistunut. Kritiikkiä esitettiin johtamista ja sen asiantuntevuutta, aikataulutusta, koulutuksen ja tuen määrää, sekä palkanlaskijoiden muutosprosessiin mukaan ottamista kohtaan. Vaikka muutosprosessiin ei oltu kovin tyytyväisiä, uuteen palkanlaskentajärjestelmään itsessään oltiin melko tyytyväisiä. Palkanlaskijat olivat tyytyväisempiä siihen kuin vanhaan järjestelmään, ja työskentely on nykyään helpompaa. Uusi järjestelmä on tulosten mukaan helppokäyttöinen, sen käyttöön on kehittynyt rutiini ja palkanlaskijat kokevat, että siitä on hyötyä työskentelyssä. Kehittämisehdotuksia esitettiin paljon, enimmäkseen järjestelmän muuttamisesta toimialakohtaisemmaksi, tukitiimin työn laadun parantamisesta ja ohjeiden selkeyttämisestä, sekä järjestelmässä tehtävän työn muuttamisesta käsin tehtävästä enemmän automaattisemmaksi.
Excel-sovellutus kuljetusalan palkanlaskentaan
Palkanlaskijan opas tilitoimistoon
Tämä opinnäytetyö kuvaa VMP Groupin palkkahallinnon osaston VMP Palkkapalveluiden prosesseja palkanlaskennassa ja laskutuksessa. Teoriaosiossa tarkastellaan taloushallinnon eri osa-alueita, kirjanpitoa, sisäistä laskentaa sekä palkkahallintoa. Näitä on käsitelty teoriaosiossa, jotta  prosessien kokonaisuuden ymmärtäminen helpottuu. Käytännön osiossa prosessikuvauksessa keskitytään tiedon siirtymiseen toimintaketjussa. Työssä tarkastellaan toimintoja prosessimallinnuksen avulla, ja sen tavoitteena on tuottaa toimeksiantajan pyynnöstä mahdollisimman yksinkertainen ja kevyt prosessikuvaus osaston toiminnasta. Prosessikuvausta on tarkoitus käyttää konsernin sisäisenä perehdytysmateriaalina. Tutkimuksessa tarkastellaan, onko prosesseissa kehitettävää. Prosessikuvauksessa tarkastellaan palkkahallinnon toimintoja sekä laskutustoimintoja. Taloushallinnon prosesseissa on siirrytty monissa toiminnoissa automatisointiin, ja samalla toiminnanohjausjärjestelmistä sekä erilaisista taloushallinnon ohjelmistoista on tullut jokapäiväisiä työvälineitä. Prosessikuvauksessa kuvataan tiedon kulku toiminnanohjausjärjestelmässä. Tutkimuksessa tarkastellaan prosessikuvauksen etenemistä ja prosessien sujuvuutta. Näiden tietojen perusteella onkin todettava, että prosessikuvauksen avulla on runsaasti mahdollisuuksia kehittää taloushallinnon tehtäviä. Prosessikuvauksessa on kuitenkin tärkeää keskittyä siihen, miten todenmukaiseksi prosessi kuvataan. Toimeksiantajalle on työstä toimitettu oma versio.
Tiivistelmä.
Oikein toteutettuina ne kuitenkin helpottavat käytännön työtä, ja säästävät aikaa ja muita resursseja. Työssä käsitellyt prosessit ovat osa toimeksiantajan jokapäiväistä liiketoimintaa, joten pienilläkin parannuksilla voi olla pitkällä aikavälillä huomattava vaikutus.
Sähköisen laskutuksen ja palkanlaskennan käyttöönotto
Henkilökohtaisten avustajien palkanmaksuprosessi
Palkanlaskentaprosessin kuvaus
Kohdeyrityksen palkanlaskentaprosessin kehittäminen
Palvelukeskuksen työnantajatilitysprosessi
Opiskelijayrityksen taloudenhoito : case: Trapesti Oy
Palkkahallinnon kehittämistutkimus : Case: Viitasaaren Tilausliikenne Oy
Palkanlaskenta - tiivistetty ohje palkanlaskijalle
Palkkavuosi
Työehtosopimuksen ja vuosilomalain tulkinta epätyypillisissä työsuhteissa
Perehdyttämisen kehittäminen Itella Information Oy:n palkanlaskennassa
Palkkahallinnon käsikirja
Palkanlaskijan työhön käytetyn ajan tehostaminen : case KuntaPro Oy
Ennakonpidätys & ennakkoperintärekisteri
Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata Hokijoki Oy:n palkkahallinnon toimintaa. Erityisesti työssä tutkitaan palkkahallinnon prosesseja sekä pohditaan mahdollisia kehittämisehdotuksia olemassa oleviin toimintamalleihin. Hokijoki Oy vastaa joensuulaisen Jokipojat-jääkiekkojoukkueen toiminnan toteuttamisesta. Palkkahallinto Hokijoki Oy:ssä poikkeaa tavallisesta yrityksestä, koska työsopimukset ovat hyvin erilaisia: pelaajien sopimukset ovat voimassa määrätyn ajan ja palkanlaskennassa eri kuukaudet poikkeavat merkittävästi toisistaan. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, jonka tavoitteena on kokonaisvaltainen tiedonhankinta tarkasteltavasta kohteesta. Aineisto koottiin käymällä läpi eri prosessien vaiheet, jotka kirjattiin ylös ja käytettiin empiirisenä aineistona. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään palkkahallinnon säädöksiä ja teoriaa. Lisäksi esitellään Mestiksen yleissopimus, jonka ovat tehneet Suomen Jääkiekkolijat ry ja Jääkiekon Sarjaseurat ry. Yleissopimuksessa määritellään pelaajasopimuksen puitteet. Hokijoki Oy:n palkkahallinto toimii muutamista ongelmakohdista huolimatta hyvin. Opinnäytetyö sisältää kehittämisehdotuksia, joiden avulla palkanlaskentaprosessia voidaan tehostaa.
Palkanlaskennan työohjeet : case Turun Tilikeskus Oy
Opinnäytetyön aiheena oli kerätä eräiden ammattialojen oleellista tietoa yksiin kansiin, mikä koskee kuntasektorin määräaikaisten palvelussuhteiden palkanlaskentaa. Työllä ei ole tilaajaa. Aihe koettiin tarpeelliseksi ja ajankohtaiseksi opinnäytetyöntekijän työllistyessä sijaiseksi sijaisten palkanlaskijaksi. Tähän opinnäytetyöhön poimittiin asioita, jotka koskivat määräaikaisten työntekijöiden ja viranhaltijoiden palkanlaskentaa. Kenttä oli laaja ja haastava muun muassa siksi, että palkansaajina oli niin monia eri ammattialoja erilaisissa palvelussuhteissa: virka- että työsopimussuhteisia, osa- ja kokoaikaisia, sivu- ja päätoimisia, työllistettyjä ja oppisopimussuhteisia, alle 18-vuotiaita ja eläköityneitä, ikälisiä ja henkilökohtaisia lisiä, puhelin- ja ruokaetua, puistotyöntekijöitä ja lääkäreitä. Henkilöt siirsivät osastoa tai heidän työnkuvansa muuttui. Kaikki nämä kuuluivat pääsääntöisesti KVTES:en piirin, johon teoriaosuus painottuukin. Tämä opinnäytetyön tekeminen ratkaisi ongelman, mistä löytää nopeasti yleisimmät palkkaan vaikuttavien asioiden tiedot. Työssä havaittiin myös kehittämistarpeita. Tärkeimmät olivat palkanlaskentamateriaalin yhtenäistäminen ja tiedonkulun parantaminen. Työ jatkuu, sillä tekeillä on myös palkanlaskentaohjelma Pegasoksesta manuaaleja.
Palkanlaskennan oppimateriaalin kehittäminen Fivaldi-ohjelmistoon
Ammattioppilaitoksen palkkahallinto
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia pienyrityksen ja tilitoimiston yhteistyötä ja työnjakomahdollisuuksia yrityksen palkanlaskentaprosessissa. Tarkoituksena oli selvittää minkälaisia palkanlaskentaan kuuluvia tehtäviä yrittäjä, joka haluaa hoitaa työntekijöidensä palkanlaskennan, voisi tarvittaessa siirtää tilitoimistonsa hoidettavaksi. Työnjakoa ja sen vaikutuksia käsitellään myös vastuunjakautumisen näkökulmasta. Opinnäytetyön toimeksiantajana on tilitoimisto RL-Tili Oy ja kohdeyrityksenä oululainen ravintola-alan yritys, joka käyttää toimeksiantajan tilitoimistopalveluja. Teoreettinen viitekehys koostuu osapuolten väliseen toimeksiantosopimukseen liitetyistä palveluista ja sopimusehdoista. Lisäksi teoriassa käydään läpi palkkahallinnon prosesseja aina yksittäisen palkan laskemisesta palkanlaskijan tehtäviin koko työsuhteen aikana. Tutkimusmenetel-mänä on käytetty prosessianalyysiä kohdeyrityksen palkanlaskentaprosessin nykytilan kuvaamiseen. Lisäksi on käytetty teemahaastattelua tilitoimistoyritysten kokemusten ja mielipiteiden keräämiseen palkanlaskentaprosessin tehtävien työnjaosta. Tutkimus osoitti, että tilitoimistoyritykset koosta riippumatta ovat hyvin myönteisiä kaikenlaiselle yhteistyölle asiakkaidensa kanssa. Sopimusvaiheessa jo huomioidaan asiakkaan tarpeet ja toiveet ja yksilöityjä palvelupaketteja käytetään paljon. Sellaisissa tilitoimistoissa, joissa käytettiin nettipohjaista kirjanpito- ja palkanlaskentaohjelmistoa yhteistyö asiakkaiden kanssa sujui joustavimmin. Tulosten perusteella tulin siihen johtopäätökseen, että kaikenlaista yhteistyötä palkanlaskennassa kohdeyrityksen ja toimeksiantajan välillä voidaan lisätä, mikäli käytössä on palkanlaskentaohjelmisto, jota molemmat osapuolet pääsevät käyttämään. Suosittelemani ohjelmisto on Palkka.fi-sivusto, joka kohdeyrityksellä on jo käytössä. Ohjelma on käyttäjilleen ilmainen ja siihen saa tarvittaessa tunnukset myös tilitoimistolle. Lisäksi kohdeyrityksen henkilöstömäärä on vuositasolla alle viisi, mikä myös puoltaa Palkka.fi-ohjelmiston soveltuvuutta tässä tapauksessa.
Taloushallinnon prosessien kehittäminen : case: Meranti Siivouspalvelut Ky
Työehtosopimuksien vaikutuksia palkanlaskentaan
Laadun mittaaminen palkanlaskentapalveluissa : Itella Information Oy
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona taloushallinnon yritykselle. Ohjaajana toimi lehtori Arja Itkonen. Työn tavoite oli tehdä toimeksiantajalle opas, jota voidaan käyttää palkanlaskennan apuna. Kohdeyrityksellä oli tarvetta Personec W -palkanlaskentaohjelman perusteiden oppaalle. Työ on toiminnallinen työ, ja työn tuloksena on opas Personec W -ohjelman perusteisiin. Työ on tehty laadullisin menetelmin. Oppaan tietoperusta on tehty aikaisemman työkokemuksen perusteella. Personec W -ohjelmalle ei ollut teoriaa. Opinnäytetyön yhdeksännessä kappaleessa kerron miten olen laatinut oppaan. Teoriaosuuden tietoperustassa on käytetty Suomen lakeja, palkanlaskennan oppikirjoja sekä erilaisia palkanlaskennan sidosryhmien ohjeita. Teoriaosuudessa käsittelin palkanlaskennan perusteita sekä kerroin mitkä asiat ovat tärkeitä palkanlaskijoille ja mihin asioihin kannattaa kiinnittää erityistä huomiota. Olen myös avannut aiheeseen liittyviä lakeja ja muita ohjeita sisällöllisesti sekä kertonut miten niitä pitää käyttää palkanlaskennassa. Lisäksi käsitelin lyhyesti palkanlaskennan tulevaisuutta. Johtopäätöksessä kerron millaisia tuntemuksia palkanlaskenta työnä herätti minussa sekä mitkä lainsäädännön osat yllättivät minut. Lisäksi pohdin myös tulevien lakimuutosten vaikutusta palkanlaskentaan, sillä jotkut tulevista lakimuutoksista vaikuttavat suuresti palkanlaskentaan.
Palkanlaskennan ohjeistus kuntatyönantajalle : case -Säkylän kunta
Palkanlaskennan opetuksen kehittäminen verkkokurssina
Perehdyttäminen pienyrityksen palkkahallintoon
Personec W -palkanlaskentaohjelman opas
Pk- Asiakkaan Palkanlaskennan Käynnistysprosessi Case- Yrityksessä
Tampereen Ammattikorkeakoulun Opiskelijatuki Oy:n taloushallinnon toiminnot ja niiden sähköistäminen
Palkanlaskentaprosessin nykytilan selvittäminen sekä sen parhaat käytännöt
Uimaseuran taloudenhoidon pääkohdat
Palkanmaksuohjelman testaus ja tuotekehitys
