http://www.yso.fi/onto/yso/p20266 clearing
clearing clearing
Kohti tehokkaampia infrastruktuuriratkaisuja
Selvitys- ja toimitusjärjestelmät
Euroopan unionissa panostetaan siihen, että arvopaperikauppojen selvitys- ja toimitusprosessit toimisivat tulevaisuudessa nykyistä kitkattomammin ja että ulkomaisten arvopapereiden hankintakustannukset pienenisivät.Tämä edellyttää suuria rakennemuutoksia näihin prosesseihin ja sääntelyn modernisoimista. Miksi arvopaperikaupan selvitysja toimitusprosessit ovat tärkeitä? .
Eurojärjestelmän hanke kehittää euroalueelle yhtenäinen arvopaperien selvitysjärjestelmä (TARGET2-Securities, T2S) on lähestymässä tärkeää päätöksentekovaihetta. Arvopaperikeskusten odotetaan ilmaisevan kiinnostuksensa hankkeen jatkokehitykseen heinäkuun alussa keskusteltuaan keskeisten käyttäjien kanssa tulevaisuuden tarpeista. EKP:n neuvoston on määrä päättää järjestelmän määrittely-vaiheen aloittamisesta kesän aikana.     .
TARGET2-Securities (T2S) on euroalueen keskuspankkien tarjoama yhteinen arvo-paperien toimituksen laitealusta. T2S-alusta otetaan Euroopassa laajalti käyttöön, sillä suurin osa EU-alueen arvopaperikeskuksista - Suomen kansallinen arvo-paperikeskus mukaan lukien - on sitoutunut siihen. Euroclear Finland on ottamassa T2S-laitealustan käyttöön vuoden 2016 jälkipuoliskolla kerroksellista tilimallia soveltaen.
Järjestelmäriskit Suomen rahoitusmarkkinoilla
Integraatio etenee vääjäämättä. EU-komission tuore kannanotto vaatii rajat ylittävien arvopaperien selvitys- ja toimituskustannusten pienentämistä.
TARGET2-Securities-hanke etenee aikataulussa
Rahoitusmarkkinoiden infrastruktuurin yleisvalvonta  haasteiden edessä
Rahoitusjärjestelmien riskit ovat kasvava huolenaihe rahoitusmarkkinoiden yhdentyessä kansainvälisesti.Toimialaliukumat ja tietotekniikan kehitys voivat entisestään lisätä järjestelmähäiriöiden mahdollisuutta.Sääntelyn ja valvonnan suurin haaste on pysyä rahoitusmarkkinoiden voimakkaan rakennekehityksen tasalla. .
Suomen rahoitusjärjestelmän vakaus
Euroopan keskuspankki (EKP) tutkii parhaillaan mahdollisuutta liittää arvopaperien selvitys TARGET 2-järjestelmään. Toteutuessaan tämä TARGET 2-Securities - nimeä kantava aloite korvaisi euroalueen nykyiset, monimuotoiset tekniset ratkaisut.                .
CLS-pankki aloitti toimintansa menestyksellisesti syyskuussa 2002. Tällä hetkellä valuuttakauppoja selvitetään päivittäin yli 10.000 kappaletta, joiden bruttoarvo ylittää 100 miljardia euroa. Nordea aloitti marraskuussa CLS-pankin selvitysjäsenenä.
Tiivistelmä: Tietoteknisen käyttäjätuen hallinto ja organisointi palveluyrityksessä.
Euroopan komissio haluaa tukea markkinatoimijoiden panostuksia, jotta arvopaperien selvitys ja toimitus olisivat tulevaisuudessa entistä tehokkaampaa. Ratkaisu on markkinaosapuolten kanssa laadittu toimintasäännöstö, Code of Conduct, jonka toimeenpano on jo alkanut.          .
Pohjoismainen markkina-malli työn alla
Neuvostoliittoon ja Kevsos-maihin suuntautuvan tavaraviennin säädöksistä ja niiden soveltamisesta
Pankit tavoittelevat tehokkuushyötyjä maksujen prosessoinnissa. Myös arvopaperien selvitysjärjestelmäinfrastruktuurissa on paineita tehostaa toimintaa.
Arvopaperien kauppapaikat ja selvitysjärjestelmät
Osakekauppojenselvitysaste vakiintunut 99 %:n tuntumaan. Vanhentunut KATI-osakeselvitysjärjestelmä korvataan RTGS-pohjaisella HEXCIearjärjestelmällä. HEX-konsernin Baltia-yhteistyö laajenee.  .
Näin teimme idänkauppaa
Joukkoliikenteen maksujärjestelmät : osaselvitys. Joukkoliikenteen clearing-järjestelmän määrittely
Kevät tuo lisää keskusvastapuolia
Finanssikriisin jälkeen on havaittu, että yksittäisten pankkien käyttäytymistä ja sitä ohjaavia kannustimia olisi syytä ymmärtää nykyistä paremmin. Tieto tukisi järjestelmien kehittämistä ja kriisinhallintaa.
Rahoitusmarkkinoita muovaavat useat samanaikaiset muutostekijät, kun Euroopan rahoitusmarkkinat hakevat tulevaisuuden ratkaisuja ja kilpailuetua globaalissa ympäristössä. Näiden haasteiden edessä myös rahoitusmarkkinoiden yleisvalvonnan on uudistuttava. Ohjatakseen uudistumista Suomen Pankin johtokunta hyväksyi yleisvalvonnan uudet linjaukset keväällä 2006. .
CLS-pankki
Pankit hakevat maksuliikenteen tehostamisesta merkittäviä säästöjä
Valuuttakauppojen selvitysriskit kasvavat valuuttakauppojen suurten volyymien vuoksi niin huomattaviksi, että ne aiheuttavat huolta kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden vakaudesta.Riskien supistamiseksi ja hallinnan parantamiseksi valuuttakauppaa käyvät instituutiot, toimialan yhteistyöryhmät ja viranomaiset ponnistelevat niin Suomessa kuin useissa muissakin maissa G10-maiden keskuspankkien maksu- ja selvitysjärjestlemäkomitean luoman strategian mukaisesti.Edistys on ollut rohkaisevaa, mutta riittävän riskien hallinnan saavuttamiseksi on vielä tehtävää. .
Komissio linjaa tiedonannossaan, millaisia toimia se aikoo toteuttaa arvopapereiden selvitys- ja toimitusjärjestelmien integraation edistämiseksi ja valvonnan järjestämiseksi.  .
Suomen ja Neuvostoliiton välisen clearingmaksujärjestelmän purkaminen ja neuvostovelkojen loppuhoito
Integraatiosuunnitelmat etenevät Pohjoismaiden arvopaperijärjestelmissä. NCSD julkaisi suunnitelman pohjoismaiseksi arvopaperien selvitys- ja toimitus-malliksi tammikuussa. Suunnitelma oli julkisesti konsultoitavana maaliskuun puoliväliin saakka.
TARGET2-Securities tukee pohjoismaista arvopaperien suoraa omistusta
Ennakkomaksukortit
Rahaliiton alkaminen ja maksuliikkeen nopeutuminen ovat tuoneet uusia haasteita pankkien maksujenvälityksessä tarvitsemansa likviditeetin hallinnalle.Pankkien on mitoitettava likviditeettinsä oikein, pidettävä se oikeaan aikaan ja oikeassa paikassa saatavilla samalla kun ne pyrkivät minimoimaan siihen liittyviä kustannuksia.Maksujenvälitys- ja selvitysjärjestelmät tulevat kustannus- ja tehokkuussyistä ennen pitkää keskittymään suuriin, yhteisiin järjestelmiin ainakin euro-alueella, mahdollisesti maailmanlaajuisestikin. .
Eurojärjestelmän idea uudistaa Euroopan arvopaperiselvityksen?
Arvopaperien selvitys- ja toimitusjärjestelmiä koskevan yhteisölainsäädännon valmistelu on saanut osakseen laajaa kiinnostusta ja sillä on yhteys EU:n kilpailu-kykyyn. Päätös lainsäädäntötarpeesta sekä sen sisällöstä tehtäneen vuoden päästä. Lamfalussy-prosessiin kuuluvat periaatteet ja lainsäädännön yksinkertaistamista ja parantamista koskeva toimintasuunnitelma (better regulation action plan) antavat työlle puitteet.      .
Rahoitusmarkkinoiden infrastruktuuri, joka muodostuu maksujärjestelmistä ja arvo-paperien selvitys- ja toimitusjärjestelmistä sekä niiden säännöistä ja sääntelystä on voimakkaan rakennemuutoksen kohteena niin kotimaassa kuin kansainvälisestikin.
Eurojärjestelmän TARGET2-Securitieshankkeen konsepti tukee myös arvopapereiden suoraa omistusta. Tavoitteena on harmonisoida eurooppalaista selvitysinfrastruktuuria. Markkinakonsultaatio on käynnistymässä - kaikkien markkinaosapuolien on syytä käydä huolella lävitse käyttäjävaatimukset.                             .
Tietoteknisen käyttäjätuen hallinto ja organisointi palveluyrityksessä
Neuvostoliiton uudistuva ulkomaankauppajärjestelmä ja sen vaikutukset clearingkauppaan
EU  päättänee arvopaperikauppojen prosessoinnin sääntelystä alkuvuonna 2006 : taustakysymyksiä ratkottaneen vielä vuosia
Pian on aika päättää euro-alueen TARGET2-Securitiesjärjestelmän siirtymisestä määrittelyvaiheeseen
Eurojärjestelmän aloite arvopaperikaupan selvityksen tehostamiseksi etenee käyttäjä-vaatimusten laadintavaiheeseen. Yhteisen teknisen alustan rakentaminen toteutetaan TARGET2-järjestelmän kylkeen.                   .
Valuuttakauppojen selvitysriskit
Kansainvälinen tilisiirtomaksu oikeudellisesti tarkasteltuna
TARGET2-Securities tuo tehokkuutta arvopaperiselvitykseen
Oikeustiede = Jurisprudentia : suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 1993, 26
Idänkaupan ennusteet 1987-1991
Arvopaperiselvityksen nykytilanne ja tulevaisuudennäkymät
Suomen Pankin tehtävät maksu- ja selvitysjärjestelmien  yleisvalvonnassa
Arvo paperimarkkinoiden rakenteet muuttuvat merkittävästi tekniikan kehityksen myötä.Tietotekniikan laaja hyödyntäminen, rahoitusmarkkinoiden sääntelyn purkaminen ja yhteisen rahan käyttöönotto Euroopassa ovat parantaneet arvopaperimarkkinoiden tehokkuutta ja likvidiyttä sekä antaneet rahalaitoksille mahdollisuuden hyödyntää skaalaetuja toiminnassaan. .
Idänkaupan orpopojat
Suomen ja Neuvostoliiton kaupan nykytilanne
Musiikin clearing-toiminta Suomessa : av-tuotannossa tänään ja huomenna
Neuvostotalous muutoksessa
Pelisäännöt : Helsingin rahamarkkinakeskuksen lyhyt historia
Keskusvastapuolien linkittyminen ristiin on Euroopassa vasta alkumetreillä. Useammat toimijat ovat aloittamassa keväällä keskusvastapuolipalveluiden tarjoamisen Helsingin pörssille. OTC-johdannaisten siirtämistä keskusvastapuoliselvitykseen on valmisteltu pitkin vuotta.  .
Suomalaisten pankkien valuuttakaupan selvitysriskit ovat viime vuosina huomattavasti pienentyneet.Tähän ovat vaikuttaneet sekä pankkien omat toimenpiteet että eurovaluutan käyttöönotto Suomen liityttyä talous- ja rahaliiton kolmanteen vaiheeseen.Riskit ovat kuitenkin edelleen varsin suuria pankkien riskinkantokykyyn verrattuna.Pankkien on siten edelleen pienennettävä selvitysriskiään ja parannettava sen hallintaa .
Maksuliikkeen likviditeetin hallinnan uudet haasteet
Onko älykortista maksuvälineeksi?
Suomella on ainoana kehittyneenä markkinatalousmaana clearing-maksujärjestelmä Neuvostoliiton kanssa
Yhteinen pyrkimys kohti tehokkaampia infrastruktuuriratkaisuja on tavoitteena niin keskuspankkivetoisissa hankkeissa (TARGET 2) kuin markkinaehtoisissa järjestelyissä (SEPA, SWIFT, NCSD).
Euroopan keskuspankin neuvosto päätti huhtikuun 2007 lopussa, että eurojärjestelmä alkaa suunnitella markkinaosapuolten kanssa yhteistä teknistä järjestelmäalustaa arvopaperikauppojen selvitystä varten. Suunnitteluun osallistuu arvopaperikeskusten edustajien lisäksi pankkien ja välittäjien edustajia. Hankkeen tavoitteena on parantaa yli kansallisten rajojen solmittujen arvopaperikauppojen selvityksen tehokkuutta ja arvopaperimarkkinoiden kilpailukykyä. Tämän TARGET2-Securities-nimellä tunnetun hankkeen on tarkoitus konkretisoitua vuonna 2013, jolloin keskus-pankit voivat tarjota uusia palveluja rahoitusmarkkinoille.
Maksu- ja selvitysjärjestelmien muutokset vaativat tehokasta riskienhallintaa
Arvopaperiselvityksen hinnat ovat laskeneet useissa eurooppalaisissa selvityskeskuksissa. Suomessa toteutetut hinnanalennukset olivat suuruudeltaan 10-50 %.                       .
Keskusvastapuoli aloittaa uutena toimijana arvopaperikaupan infrastruktuurissa
Osapuolien käyttäytyminen ja riskien jakautuminen maksu- ja selvitysjärjestelmissä kiinnostavat
HEXin osakekaupankäynnin uusi selvitysjärjestelmä HEXClear otetaan käyttöön syksyllä. Kymmenen uutta maata ja niiden arvopaperi-infrastruktuuria ovat liittymässä Euroopan unioniin. Vaikeasta markkinatilanteesta huolimatta lukuisia rakennemuutoksia on vireillä niin Euroopassa kuin globaalissakin ympäristössä.  .
Valuuttakauppojen selvitysriski ja sen supistaminen
Kokonaisesitys Suomesta ja Neuvostoliiton-kaupasta
Euroalueen maksu- ja selvitysjärjestelmät ovat yhteisen rahapolitiikan ja yhteisen rahan myötä yhdentymis- ja keskittymishaasteiden edessä.Yleisvalvonnan keskeisiä kohteita ovat jatkossa kansainvälisen muutoskehityksen seuranta ja suotuisan kehityksen edistäminen.Suomen Pankki ja Rahoitustarkastus toimivat järjestelmien valvonnassa tiiviissä yhteistyössä kattavan ja tehokkaan valvonnan varmistamiseksi Suomessa. .
Arvopaperikaupan arvoketjussa Pohjois-maissa aloittaa uusi toimija - keskusvastapuoli kiilaa pörssin ja arvopaperikeskuksen väliin. Myös luottojohdannaisten luotettavalle infrastruktuurille haetaan ratkaisua.                             .
Tämän vuoden päättyessä tulee kuluneeksi 20 vuotta siitä kun Suomen ja Neuvostoliiton välinen tavaranvaihto- ja maksusopimus umpeutui ja aina sodan jälkeisestä kaudesta lähtien käytössä ollut, kahdenvälisiin kauppakiintiöihin perustunut clearingmaksujärjestelmä jäi pois käytöstä. Maksuissa siirryttiin vaihdettavien valuuttojen käyttöön, eikä viranomaisten enää ole ollut tarpeen puuttua viennin määriin taikka kotimaisuusasteeseen.   Suomen ja Neuvostoliiton väliset taloudelliset suhteet olivat joutuneet kohtaamaan uusia haasteita 1980-luvun loppupuolelta lähtien Neuvostoliitossa käynnistettyjen yritystoiminnan ja ulkomaankaupan rakennemuutosten vuoksi. Vuoden 1991 joulukuu toi sitten mukanaan Neuvostoliiton hajoamisen ja uuden Venäjän ajautumisen velkaongelmiin ja ulkomaisten velkojen lainanhoidon keskeytymiseen. Samaan aikaan lamaan painuvassa Suomessa seurattiin huolestuneena yritysten, pankkien ja valtion vastuulla olevien entiseltä Neuvostoliitolta periytyvien velkasaatavaerien kehitystä. Tiedotusvälineissä on aina silloin tällöin vilahtanut aiheeseen liittyviä uutisia.  Tämän selvityksen tarkoituksena on kuvailla sitä, millä tavoin Suomen ja Neuvostoliiton välinen clearingjärjestelmän purkaminen ja erilaisten velkaerien selvittäminen tapahtui. Taustaksi järjestelyn purkamiselle on alussa lyhyt clearingjärjestelmän kuvaus, jotta asiaa ennestään tuntemattomille selkiytyisi se, mitä lähdettiin purkamaan ja millaisesta järjestelystä jäi saatavia perittäväksi.  Selvityksen liitteenä on luettelo sopimuksista, joihin tekstissä viitataan, sekä eräitä keskeisiä Suomen ja Neuvostoliiton välistä kauppaa selittäviä kuvioita.  Asiasanat: clearingkauppa, maksujärjestelmä, julkinen velka, Neuvostoliitto, Suomi .
Pikaratkaisu selvitystoiminnan sääntelyyn
Suomen ja Neuvostoliiton kauppa vuosina 1952-76
Euroopan keskuspankkijärjestelmän jäsenenä Suomen Pankilla on velvollisuus edistää maksujärjestelmien moitteetonta toimintaa sekä myötävaikuttaa rahoitusjärjestelmän vakauteen.Osana näitä velvoitteita Markassa & taloudessa aikaa nyt ilmestyä säännöllisesti kahdesti vuodessa artikkeli, jossa arvioidaan rahoitusjärjestelmän tilaa. .
Komissio rummuttaa konsolidointia
Pankkitoiminnan käsikirja
Tiivistelmä.
Neuvostoliittoon ja Kevsos-maihin suuntautuvan viennin kotimaisuusvalvonnan lainmukaisuus
Suomen arvopaperikeskus laski hintoja
Osakeselvitysaste on parantunut hieman yli 96 %:n tasoon syksyn järjestelmämuutosten ja osakelainauksen joustavoittamisen jälkeen, mutta lisäparannuksia selvitysjärjestelmien toimintaan kaavaillaan. CPSS:n ja IOSCO:n yhteisvoimin luonnostelemat kansainväliset selvitysjärjestelmäsuositukset muodostavat tulevaisuuden yleisvalvonnan periaatteet. .
Suomen vientimenestys Neuvostoliiton markkinoilla
Euroopan arvopaperimarkkinoiden infrastruktuuri : kehitystrendit ja lähiajan näkymät
Suomalaisen rahoitusjärjestelmän integroituminen osaksi kansainvälisiä markkinoita näkyy esimerkiksi siten, että sen kriittisiä infrastruktuuripalveluita tuotetaan yhä enemmän ulkomailta. Markkinoiden integroituminen voi mahdollistaa suurtuotannon kautta saavutettavat halvemmat tapahtumakustannukset. Haasteena on varmistaa, ettei kotimaisten palveluiden taso heikkene, vaan jo saavutetut tehokkuushyödyt voidaan säilyttää. Markkinatoimijoiden maksu- ja selvitysjärjestelmiä koskevat päätökset ovat strategisia: niillä linjataan pitkälle eteenpäin sekä koko markkinoiden tulevaisuuden toimintaedellytyksiä että infrastruktuuripalveluiden tasoa. Siksi näiden päätösten vaikutukset on analysoitava tarkasti sekä yksittäisen toimijan että koko markkinoiden kannalta. Suomen Pankki arvioi infrastruktuuriratkaisuja järjestelmäkokonaisuuksien tasolla ja edellyttää niihin tarvittaessa muutoksia.
Infrastruktuuri : Infrastuktuurissa suuria rakennemuutoksia
Suomen ja Venäjän taloussuhteet : liiketoimintaa, sosiaaliapua vai ulosottoa?
Clearing vai ei? : keskustelu Suomen Neuvostoliiton-kaupan maksujärjestelmästä vuosina 1987-1990
Joukkoliikenteen maksujärjestelmät
