http://www.yso.fi/onto/yso/p20213 apraksia
apraksia apraksia
Kliininen neuropsykologia
Verbaalin apraksian ja afasian erotusdiagnostiikkaa
Kirjoittamisen vaikeuksien esiintyminen puheen apraksian yhteydessä : tapaustutkimus
Neuropsykologian perusteet
Tutkimus 15 afasiapotilaan oraalisesta apraksiasta
AVH-potilas ja apraksia : neurokognitiivinen kuntoutus Perfettin menetelmän mukaisesti
Apraksialla tarkoitetaan aivovauriosta johtuvaa tahdonalaisten liikkeiden, liikesarjojen ja koordinaation häiriöitä. Potilaan motoriikka voi näyttää olevan täysin kunnossa, mutta hän ei pysty hallitsemaan liikkeitään eikä käyttämään tuttuja esineitä oikein. Häiriö voi aiheuttaa vaikeuksia suorittaa liikkeitä kehotuksesta tai mallin mukaan, spontaani toiminta onnistuu yleensä paremmin silti kompensoimalla eleitä. Kymmenien vuosien omasta työkokemuksestani neurologisella alalla, kahdesta eri maasta aikuiskuntoutujien parissa, olen huomannut kuinka heikosti apraksia häiriö on huomioitu fysioterapeutin kuntoutussuunnitelmassa. Tämä ilmeisesti tapahtuu, koska apraksiaa pidetään usein yhtenä oireena sekä se liian nopeasti ja yksinkertaisesti tutkitaan. Kehittämistehtäväni tavoitteena on parantaa fysioterapeuttien ja muiden AVH-potilaiden hoitoon osallistuvien tietämystä apraksiasta. Tavoitteenani on myös antaa kollegoilleni uutta näkökulmaa ja konkreettista materiaalia apraksia potilaan fysioterapian toteuttamiseen. Olen sitä mieltä, että työni on hyödyllinen apraksian vaikutusten ymmärtämiseen ja tietojen perusteella kyetään hoitamaan ihmistä kokonaisuutena paremmin.  Kehittämistehtävän tarkoituksena on myös selvittää tarkemmin, mikä apraksia on ja mistä se johtuu, miten apraksian oireet vaikuttavat AVH-potilaalle, miten apraksia diagnosoidaan, miten apraksia voidaan huomioida kuntoutuksessa eri tavalla, miten apraksia potilaan fysioterapia eroaa muiden AVH-potilaiden fysioterapiasta ja minkälaisia harjoitteita neurokognitiivisen kuntoutuksen Perfettin menetelmän mukaan suoritetaan.
Pikkuaivoistako selitys lapsen kömpelyyteen?
Apraksia : tausta ja toimintaterapian menetelmät kuntoutuksessa
Aivoverenkiertohäiriöiden aiheuttamat neuropsykologiset puutosoireet : opas ammattihenkilöstölle
Ruoka kadoksissa, hiha hukassa : itsestä huolehtimisessa näkyvät kognitiiviset häiriöt ja taitojen uudelleen oppiminen toimintaterapiassa
Kädet aisteja avaamassa : aivojumppaa muistin aktivoimiseksi
Verbaalin apraksian ilmeneminen Brocan afasiassa : tapaustutkimus
Apraksia : tausta ja toimintaterapian menetelmät kuntoutuksessa : kyselytutkimus toimintaterapeuteille
Tiivistelmä.
Motorinen apraksia : kliinistä ja kokeellista näkökulmaa neuropsykologiaan
Kehityksellisten motoristen häiriöiden kuntoutus
Verbaalinen apraksia afasian viitekehyksessä
Johdatus kliiniseen neuropsykologiaan
Puheen apraksia puheen tuoton teorioiden ja akustisten mittausten valossa
