http://www.yso.fi/onto/yso/p20227 pronssi
pronssi pronssi
Kivikausi : ihmiskunnan vanhin kehittymisjakso
Tapio Junno - Ihminen valon ja varjon välissä
Poikkiteräisten kvartsinuolenkärkien tehokkuus
Pronssi : valusta ja työterveydestä kuvanveistäjälle
Luomiskertomuksia
"Hurjan kova poika" : Koivuranta taisteli pyörtymistä vastaan ja venyi MM-pronssile
Suomen asukkaat pakanuuden aikana
Jakutialaisen shamaanin koru Luumäeltä!!
Satakunnan historia. 1, 2 : Satakunnan pronssikausi
Maailmanhistoria. 3, Mesopotamia ja Välimeren itäosat
Suomen muinaisuus. 1
Oululaiset pronssijuhlat : SM-mitali on mennyt viimeksi pääkaupunkiseudun ulkopuolelle vuonna 2008
Pronssivalusta pronssiveistokseen : sen seitsemän sortin naiset
Mikkelin pronssit
Kekkiäinen kannolla : köykäiset siivet taruolennolle lasista ja pronssista
Glorian antiikki
Lappeen Kauskilan riipus : Etelä-Karjalan museon museokaupan uusin tuote
Suomen historia. 1, Suomen esihistoria / Suomen esihistoria ; Ella Kivikoski
Myötätuulta Merimaskussa
Kuvanveisto ja muistin lajit
Veikko Myller : kuvanveistäjä = Veikko Myller : sculptor
Koruluettelo 1941
Materiaalinvalinta. Kulumista kestävät materiaalit ja pinnoitteet
Lepistö mestariksi tunnelmasta nauttien : Susanna Pöykiö täydensi upean päivän EM-pronssillaan
Kivikummut : elokuva pronssikauden röykkiöhaudoista
Suomen historia. I, Suomen esihistoria
Kuusamo sai mitalipojan kotiin : Asnni Koivurannan illassa ruokaa, saunaa ja jäynäntekoa
Kullan kimallusta ja raudan kalsketta : metallien käyttö muinaisessa Lähi-idässä
Muinaissuomalaista muotoilua : [Kalevala koru]
Erik Höglund : lasia ja pronssia
Pronssikautisia valimia Itä-Venäjältä ja Siperiasta
Suomalainen sotilas. [3], Muinaisurhosta nihtiin
Tuotekuvasto = Katalog = Catalogue
Risto pronssikaudessa
Pekka Pitkänen
Turun kaupungin historia : Kivikaudesta vuoteen 1366
Pikkumies on kova poika muuttamaan : Aron pronssiveistos kunnostetaan ennen uutta sijoitusta
Uudenmaan pronssikausi
Mikko Hovi
Satakunnan esihistoriaa
Pronssikelloja perinteellä
Koruluettelo
Kontaktien ja kulttuuri-ilmiöiden näkyminen saamen germaanisissa lainasanoissa : vertailukohtana arkeologinen aineisto
Metallioppi
Pronssikautiset pronssiesinelöydöt Suomessa
"Majesteettinen, siivekäs naisfiguuri"
Itä-Venäjän pronssikausi
1800-luvun hylyn pronssisen laivakellon stabilointi : elektrolyyttisen käsittelyn määrittely
Kotkat, hirvet, karhut : permiläistä pronssitaidetta
Ihmisen kuvia
Suomen historia. 1. osa, Suomen esihistoria
KIVIKIRVES JA HOPEARISTI : Suomen esihistorian taideaarteita
Ylämaan pronssi-iibikset kevään kuumimmat linnut
Etelä-Pohjanmaan kartta 1550-60 : kokoilemia muinaistutkinnon alalta
Varhaismetallikautisen asuinpaikan koekaivaus Vöyrissä
Kullattujen pronssireliefien restaurointi : Gunnar Finne ja pronssin ulkokultaus
Rannikkoarkeologisia tutkielmia Turunmaan saariston metallikaudesta (1500 BC - AD 1200), erityisesti hautaraunioista
Yrjö Sarelan tapaaminen iski lopullisesti kipinää : Oululle ainoan olympiamitalin voittanut Leo Honkala voi vahvasti
Sisältää taulukoita.
Suomen museo. 1917 : XXIV
Kaksi rahalöytöä Rautjärveltä ja Kivennavalta
Ajan ammoisen oloista : Satakunnan ja naapurimaakuntien esihistoriaa
Pronssia
Pronssinen nuori perintöprinssi : Anssi kOivurannalta loppuivat sanat kesken
Monitieteisesti suhteestamme menneisyyteen
Kuvanveiston opas
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
Miten pronssi sujuu, herra Cragg?
Parkanon ja Kihniön kirja
1800-luvun hylyn pronssisen laivakellon stabilointi : Elektrolyyttisen käsittelyn määrittely
Suomusjärven kivikautiset asuinpaikat
Kuvanveistäjä, taidevalaja Arttu Halonen 1885-1965, taidevalualan uranuurtaja Suomessa
Satakunnan historia. 1, 2, Satakunnan pronssikausi
Corinthus uncta : Korintin ylellisyystavaratuotanto ja -kauppa
Bronzetto : italialaisia pienoispronsseja, Helsingin Taidehalli, 3.4.-17.4.1976 = Italienska bronsstatyetter, Helsingfors Kosthall, 3.4.-17.4.1976
Hurja jussi
Raimo Utriaisen säveliä EMMAssa
Pronssimiekka
Suomen synty : omaa ja vierasta kansamme vaiheiss
Keisarin armeija : Keisari Qin Shihuangin terrakotta-armeija Lahden historiallisessa museossa 28.6.-31.8.1997
Yhdelle kiviä, toiselle pronssia
Tiivistelmä: 1800-luvun hylyn pronssisen laivakellon stabilointi : elektrolyyttisen käsittelyn määrittely. Suomen merimuseolla on säilytyksessä 1800-luvun hylystä nostettu pronssinen laivakello, jonka stabilointiin opinnäytetyössä etsitään sopivaa käsittelymallia. Merimuseon aikaisempia pronssikohteiden elektrolyyttisiä konservointikäsittelyjä esitellään kaksi, joista toisessa aiheutui odottamattomia reaktioita. Molemmat käsittelyt on tehty tarkkaan sovitussa potentiaalissa ja tämän soveltumista laivakellolle arvioidaan. Kloridien poistaminen on stabiloinnin päätarkoitus, millä ehkäistään pronssisairauden etenemistä, kun kohde lopulta poistetaan säilytysvedestä. Opinnäytetyössä tutkitaan näytteitä niistä ajettujen voltammogrammien avulla, jotka kuvaavat näytteiden pinnalla tapahtuvia hapettumis- ja pelkistymisreaktioita. Tutkimuksessa käytetään korrodoituja kuparinäytteitä ja laivakellon pinnalta saatuja näytteitä. Nykyhetken kuparin ja pronssin tutkimuksista nostetaan esiin opinnäytetyön tuloksiin vertailukelpoisia julkaisuja. Julkaisuista saadaan potentiaalille pelkistymisarvoja ja valmis malli kuparipohjaisten korrodoitujen näytteiden valmistukselle. Opinnäytetyön tutkimuksen käytännöt kuvataan tarkasti, jotta niitä voidaan soveltaa jatkotutkimuksissa. Kuparinäytteiden esivalmistelu, laivakellon näytteenotto sekä voltammogrammien ajojen merkitsevät ajoparametrit ja niiden valinta käydään läpi. Saatujen tulosten mukaan pronssin stabilointikäsittelyssä sovittu tarkka potentiaalin arvo voi aiheuttaa kohteen korroosiotuotteissa epätoivottua pelkistymistä, koska tämä potentiaalin arvo on alhainen ja sitä on vaikea hallita tarkasti käsittelyssä. Konservointiehdotelmissa esitellään sopivampi ratkaisumalli. Voltammogrammeihin pohjautuvaa tutkimusta voi tarkentaa ja laajentaa, jos sopivia kohteita on saatavilla. Silloin voitaisiin arvioida meriarkeologisten kohteiden soveltuvuutta elektrolyyttiseen stabilointikäsittelyyn jo ennen nostoa.
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Pronssivalusta pronssiveistokseen : sen seitsemän sortin naiset.
Utajärveltä löytyi muinainen kärki
Varhaiskulttuureja
Satakunnan pronssikausi
Pronssin punahehkua ja lapiohommaa
Kiinan taide
Pronssisen taiteen tekijät : taidevalajien ammatillinen identiteetti sekä taidevalajien ja kuvanveistäjien välinen yhteistyö suomalaisissa taidevalimoyrityksissä 1900-luvulla
Suomelle pronssia graafisen suunnittelun olympialaisissa
Asutuksen aamuhetkiä ja härkätien synty
Analyyttisiä määräyksiä muutamista siperialaisista ja itävenäläisistä pronssikautisista pronssiesineistä
Minkä taakseen jättää sen edestään löytää : kuinka Irlannin taide säilytti kelttiläisyytensä
Veistosten valmistus Suomessa : kuvanveistotaiteen tekniikan ja materiaalien historiaa 1890-1920
Suomen muinaisuus
Lohikäärmeen vuosi : Kiinan dynastioiden taidetta : Onni Okkosen kokoelma, Liisa ja Otto Kotovuoren kokoelma : Joensuun taidemuseo = The year of the dragon : art from the Chinese dynasties : the Onni Okkonen Collection, the Liisa and Otto Kotovuori Collec / Minna Valjakka, Annika Waenerberg, Yang Jing
Lannanluoja vai lannan Luoja? : Skarabit keskipronssikauden II periodin hautakonteksteissa Palestiinassa
Kullalla aateloidut : kullattua pronssia 1700-luvulta 1900-luvulle
Nousevan auringon lintu : veistoksen suunnittelu ja valmistus taiteilijan silmin
Turpahöylä : veistotaiteen muodonmuutoksia = metamorfoser i skulpturkonsten
