http://www.yso.fi/onto/yso/p20268 K-mies
K-mies K-mies
Kirjat
Daniel Cajanuksen tarina : ruotsalaisen jättiläisen elämä syntymästä nykyaikaan
Paasikiven linja. 1, Juho Kusti Paasikiven puheita vuosilta 1944-1956
Mosku : lajinsa viimeinen
Mummon mökistä maailman merille
Herkkä hetki illalla : mies puolisonsa omaishoitajana
Maamme itsenäistymisen vuosilta : muistelmia
Ranskan- ja englanninkieliset tiivistelmät.
Vastuun vuosia : keskusteluja Fagerholmin kanssa
Vallan havittelijat
Suomen presidentit valtiollisina johtajina : K. J. Ståhlbergista Mauno Koivistoon
Talonpoikaissäädyn historia : Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 2, Säädyn jäsenet, sihteerit ja tulkit
K. F. Puromiehen kirjapaino osakeyhtiö : 1903-1928
Mosku : kertomus poromies Aleksanteri Hihnavaarasta ja Lapin kenraali Kurt Martti Walleniuksesta vuosina 1900-1938
Paasikiven muistelmia sortovuosilta. I
Tasavallan presidentit. Kohti yhdentyvää maailmaa 1982-1994 : Koivisto
Intoilija : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : fotografin muistikuvat : romaani
Oikeus ja kohtuus
Presidenttikirja
Kauppiaan käsikirja : Johda ja motivoi oikein
Mosku : kertomus poromies Aleksanteri Hihnavaarasta ja Lapin kenraali Kurt Matti Walleniuksesta vuosina 1900-1938
Ståhlbergista Kekkoseen : kahdeksan lyhytelokuvaa Suomen tasavallan presidenteistä
Presidentti johtaa : suomalaisen valtiojohtamisen pitkä linja
K. J. Ståhlberg : epävakaiden vuosien vahva johtaja
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1944
Paasikiven linja. 2, Juho Kusti Paasikiven puheita ja esitelmiä vuosilta 1923-1942
Riittävän hyvä johtaminen : puheenvuoroja johtamisen käytännöistä
Kehityskeskustelukäytäntö : case: K-Market Hoppari
SOAR : Kmies-tiedonhallintasovellutus arkeologeille
Intoilija : fotografin muistikuvat :MP3
Muoto- ja muistikuvia 1.
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 10, K. F. Karjalainen - Yrjö Kokko
Tasavallan päämiehet 1917/1977
Miesvallan vastaisku
Intoilija : fotografin muistikuvat : romaani
Paasikivi peräsimessä : pääministerin sihteerin muistelmat 1944-1948
J. K. Paasikivi Suomen politiikassa
Kamppailu Jumalasta : 12 erää uskosta
Kauppias K. G. Ahonen Jyväskylästä
Paasikivi Tukholmassa : J. K. Paasikiven toiminta Suomen lähettiläänä Tukholmassa 1936-39
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 13, Eliel Levón - Guss Mattsson
Matkalippu maailmalle : suomalaisten näytelmien kääntämisestä ja viennistä
Puoli vuosisataa painettua sanaa : K. F. Puromiehen kirjapaino Oy 1903-1953
Kaunokirjallisuutta
Muoto- ja muistikuvia. I
"Hirmuista! Mitä tästä tulee?" : J. K. Paasikivi 1944-48
Kerenskistä Kekkoseen
K-Mies : käyttäjän näkökulma
Kuvat kulkevat : henkilökuvia ja tapahtumia 1930-luvulta alkaen
Yhden ihmisen elämästä oli moneksi : Pirkko K. Koskinen in memoriam
Minä ja maailma kirjoissa
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Kahvitilaisuus
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 59
Juho Kusti Paasikivi : linjanrakentajan tie 1870-1941
Hrushtshev ja Länsi
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 14, Leo Mechelin - J. J. Nordström
Nykyajan suuret keksijät
Suomen omistaja ja elämäni muut roolit
Taistelun ja murroksen vuodet
Puhemiehen ääni
Tiivistelmä.
Isäni A. K. Cajander kirjeiden ja muistikuvien valossa
Paasikiven muistelmia sortovuosilta. II
Klemetti väitti nurmolaisten pilanneen kirkkonsa
J. K. Paasikivi : itsenäisyys - rauha - valtiollinen sivistys
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 17, Riitta Pylkkänen - Raul Roine
Muoto- ja muistikuvia. 1
Monumentin sukua
J. K. Paasikivi päätöksentekijänä : "ei hullu mutta huonosti kasvatettu"
Mosku - lajinsa viimeinen
Tarinoiden Sääksmäki
Orwolasten lohdutus wirsi, cosca cunniasucuisen ja corkiasa arwosa pidettäwän cruunun befallningsmannin Nicolaus Gyldeenin kymmenen nuorta lasta orwoixi jäämään tulit, hänen awiopuolisons ja frouwans muinen cunniasucuisen ja hywillä awuilla caunistetun frouwan Catharina Hillerin cuoleman jälken: joca cuoleman hetki sisälle käwi lapsen wuotesa, caxoisten syndymisen jälken, cosca he olit wähä paremmin cuin wijcon wanhat. Sinä 23. päiw. maalis-cuusa. 1766. Jonga murhellisille lohdutuxexi on cocoon pannut, ja präntijn andanut Abraham Achrenius
Pettureita ja patriootteja : taistelu Suomen ulko- ja puolustuspolitiikan suunnasta 1938-1948
Paasikivi, Kekkonen ja avaruuskoira : historiaesseitä
