http://www.yso.fi/onto/yso/p20217 etruskit
etruskit etruskit
Länsimainen maalaustaide. [2], Rooma / Etruskit
Antiikin myytit ja uskonnot
Kansoilla on kohtalonsa
Taiteen kaunis maailma. 1 osa, Esihistoriasta kadonneisiin valtakuntiin
Länsimainen maalaustaide. [2], Rooma - etruskit
Etruskit
Arvoitukselliset etruskit : erään näkemyksen hahmottelua
Etruskeja metsästämässä : Retkiä etruskien maisemassa
Taiteen kaunis maailma. I osa, Esihistoriasta kadonneisiin valtakuntiin
Etruskien haudoilta nykypäivien Italiaan : vaikutelmia ja kokemuksia / V. A. Koskenniemi
Vulcin alueen historian pääpiirteitä Rooman keisariaikaan saakka
Euroopan kulttuurihistoria 1 : vanhimmista kulttuureista Hellaaseen. 1.
Kreikkalainen ja etruskilainen maalaustaide
Maailman aarteet
Taiteen historia pääpiirteissään. Ensimmäinen nidos
Kansojen historia. 5-6, Roomalaiset
Matkaopas historiaan : Italia
Viimeinen etruski
Muinaisten etruskien hammashoidosta
Etruskeja metsästämässä : retkiä etruskien maisemissa
Etruskien maalaustaiteesta : 1 / Sakari Saarikivi
Volterran myöhäisetruskilaisten tuhkauurnien kansiveistokset
Länsimainen maalaustaide. [2], Rooma / etruskit
Länsimainen maalaustaide. Rooma / etruskit
Synkopee ja tavuakannattavat konsonantit etruskien myytillisessä nimistössä
Kulttuuri antiikin maailmassa
Ja kuolema heidät yhdisti : pariskunnat etruskien hautataiteessa
Länsimainen maalaustaide. [2], Rooma - Etruskit
Arkeologit romuttamassa myyttejä etruskeista
Keski-Italian susikultit: Lupercalia, Hirpi Sorani ja Veltha
Taiteen kaunis maailma. 1, Esihistoriasta kadonneisiin valtakuntiin
Elämäntarina, elinkaari
Maalaustaiteen historia 3 : Kreikkal. ja etrusk
Länsimainen maalaustaide. [2], Rooma, etruskit
Taiteen maailmanhistoria. 3 : Kreikkalainen ja etruskilainen maalaustaide
Antiikin taide
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXI = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXI
Länsimainen maalaustaide. [2], Rooma, Etruskit
Vaatetus etruskien hautamaalauksissa
Etruskien mailla : polkuja Toscanan ja Lazion salaisuuksiin
Faravid. 31. 2007 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis
Etruskilais-roomalainen temppeli : Vitruviuksen, renessanssin ja uusklassismin tulkintoja
Taiteen kaunis maailma 1 : Esihistoriasta..
Turms, kuolematon : hänen mainen elämänsä noin 520-450 eKr. kymmenenä kirjana
Etruskien maalaustaiteesta. 1.
Länsimainen maalaustaide. 2, Rooma, etruskit
Kreikan ja Rooman taide
Länsimainen maalaustaide. Kreikka
Etruskeja metsästämässä : retkiä etruskien maisemassa
Lapsuus Tarquiniassa : antiikin kirjallisuuden ja arkeologisen aineiston analyysia
Tieteen Kuvalehti 2011 : 2.
Länsimainen maalaustaide. Rooma. Etruskit
Etruskeista suomalaisvoimin : [arvostelu]
Turms, kuolematon : hänen mainen elämänsä noin 520-450 e.Kr. kymmenenä kirjana
Turms-nimi sittenkin mahdollinen!
Taiteen maailmanhistoria [Kreikkalainen ja etruskilainen maalaustaide], Kreikkalainen ja etruskilainen maalaustaide
Jos etruskit olisivat julkaisseet Lakimiesuutisia
Taiteen maailmanhistoria 3 : kreikkalainen ja etruskilainen maalaustaide. 3, Kreikkalainen ja etruskilainen maalaustaide
Etruskit : hautojen kansa heräämässä eloon
Rooma : antiikin arkkitehtuuri ja sen jälkivaikutus : seminaariesitelmiä 1992-1993
Etruskit : [Sinebrychoffin taidemuseo, Helsinki, 6.3. - 1.6.2003] / Marjatta Nielsen, Jorma Kaimio, Eero Jarva
Etruskien uskonto
Etruskien maalaustaiteesta : 2 / Sakari Saarikivi
Rooma / Etruskit
Turms kuolemattomasta antiikkia käsittelevänä historiallisena romaanina
Taiteen maailmanhistoria. 3, Kreikkalainen ja etruskilainen maalaustaide
Etruskien maalaustaiteesta II
Taiteen maailmanhistoria. Kreikkalainen ja etruskilainen maalaustaide
Italian taidekaupunkeja
Kaikki etruskeista : kaupunki kaupungilta
Maailmanhistoria : 5 : Rooma ja sen laajeneminen
Maailmanhistoria 5 : Rooma ja sen laajeneminen
Turms, kuolematon : Hänen mainen elämänsä noin 520-450 ekr. kymmenenä kirjana
Länsimainen maalaustaide. [1], Kreikka
Maailmanhistoria. 5, Rooma ja sen laajeneminen
Etruskit - Keski-Italian lahjakas kansa
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIII. 33, 2009
Taiteen maailmanhistoria. [3], Kreikkalainen ja etruskilainen maalaustaide
Taiteen maailmanhistoria 3. 3, Kreikkalainen ja etruskilainen maalaustaide
Muinaisuuden näköaloja
Civitas Romana-alueet Etruriassa ennen liittolaissotaa ja etruskien osallistuminen civitas Romana-kysymyksen vaiheisiin vuosina 91-84 eKr.
Etruskia suomeksi
Etruskit olivat rohkeita merenkulkijoita
Maalaustaiteen historia 3 : kreikkalainen ja etruskilainen maalaustaide. 3
Kansojen historia. 5-6, Roomalaiset n. vuoteen 44 eKr. ; Roomalaiset keisarivallan aikana
