http://www.yso.fi/onto/yso/p20201 uskonnolliset elokuvat
uskonnolliset elokuvat uskonnolliset elokuvat
Tähdellistä! : tarinoita ensimmäisestä joulusta
Ermot palaa ruotuun. 7, Ermot palaa ruotuun
Mel Gibsonin elokuva The passion of the Christ : Katoliset kannanotot Yhdysvalloissa ja Isossa-Britanniassa 2003-2004
Raamattu : Salomo
Kadotettu maailma
Sankareita, satuhahmoja ja suuria kysymyksiä : uskonto M. Night Shyamalanin elokuvissa
Ermot lentää ajassa
Jeesus Nasaretilainen. Osa 1
The passion of the Christ : 12 tuntia, jotka muuttivat maailman
Vainukoira Ermo
Kyllä Ermot tietää. 5, Kyllä Ermot tietää
Jeesuksen jäljillä : Luukkaan evankeliumi lapsille
Laupias samarialainen
3 viisasta miestä
Kyllä Ermot tietää
Ermot ei kuulu mihinkään säätyyn
Ermot vauhdin hurmassa. 3, Ermot vauhdin hurmassa
Ikuisia tarinoita : tarina maailman luomisesta ja muita kertomuksia
Niilin prinssi : Mooseksen tarina
Ermot Valamossa
Tositarinat. 5-6
Ermoilla luistaa
Raamattu. Mooses
Ermot oikeilla raiteilla. 6, Ermot oikeilla raiteilla
Salomo ja Saban kuningatar
Raamattu. Jaakob
Ermot lomalla
Ermot ei kuulu mihinkään säätyyn. 4, Ermot ei kuulu mihinkään säätyyn
Lintu ja kala
Tositarinat. 3, Katakombien suojassa
Ermot palaa ruotuun
Jumalan poika
Ermoilla luistaa. 1, Ermoilla luistaa
Ihmeellistä! : nukke-elokuva pääsiäisen salaisuudesta
Kymmenen käskyä
Arvaa mitä! : nukketeatterikertomuksia Raamatusta
Haavoitettu
Hiljaisuus
Jeesus Nasaretilainen. Osa 2
Kristuksen viimeinen kiusaus
Ermot ei oo inkkareita
Rust
Ermot oikeilla raiteilla
Joosef : unten kuningas
Musta narsissi
Ermot heittää vapaalle
Kymmenen käskyä : Mooseksen historia uudelleen kerrottuna
Aabraham : matka luvattuun maahan
Vainukoira Ermo. 8, Vainukoira Ermo
Evankelikaaleilla kylässä
Tositarinat. 3-4
Spektaakkeli monumenttina : historiallisuuden merkkejä 50- ja 60-luvun antiikkispektaakkeleissa
Identiteetin sakralisaatio Aki Kaurismäen Suomi-trilogian elokuvissa
Ikuisia tarinoita : Jeesuksen ihmeteot
Anteeksianto : elokuva elämästä = The forgiveness = Förlåtelse
Ermot Puijolla
Väkivalta, antisemitismi ja konflikti Mel Gibsonin elokuvassa The passion of the Christ
Ikuisia tarinoita : Daniel leijonan luolassa
Kadotettu maailma 2
Daavid ja Goljat
Ikuisia tarinoita. Jeesuksen ihmeteot ja muita kertomuksia
Opinnäytetyömme produktio-osa on puolituntisen dokumenttielokuva Luopuneet – Tarinoita vartiotornin varjosta, joka käsittelee entisiä Jehovan todistajia. Tässä tutkielmassa etsimme ratkaisuja niihin ongelmiin, joihin törmäsimme dokumenttia tehdessä. Nämä omakohtaiset ongelmat liittyvät julkisrauhaan ja tekijänoikeuksiin. Haluamme myös selvittää, kulkevatko laki ja käytäntö aina käsi kädessä toimittajan työssä. Pyrimme selvittämään, onko alalla tekijänoikeuksiin ja julkisrauhaan liittyviä toimintamalleja, jotka ovat ehkä ristiriidassa lain kanssa tai joihin liittyvät lainkohdat ovat tulkinnanvaraisia. Aineistona käytämme neljän suomalaisen dokumentaristin haastatteluita. Hyödynnämme myös Journalistin ohjeita, Julkisen sanan neuvoston päätöksiä sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Sovellamme haastatteluita sekä kirjallisuutta dokumentin teossa kohtaamiimme ongelmiin ja pyrimme sitä kautta löytämään niihin ratkaisun. Pohdimme kysymyksiä lain, etiikan ja käytännön näkökulmista. Selvitimme vastauksen tai ainakin todennäköisesti lähimpinä totuutta olevan ratkaisun suurimpaan osaan kysymyksistämme. Ihan kaikkiin ongelmiimme emme kuitenkaan löytäneet vastausta. Epäselväksi jäi esimerkiksi se, onko Jehovan todistajien valtakunnansali julkinen tila. Yllätykseksemme huomasimme myös, että alan tekijänoikeuskäytännöt ovat toisinaan hieman epämääräisiä ja että esimerkiksi alaikäisen haastattelemisesta ei ole olemassa yksiselitteistä ohjeistusta. Vaikka tutkielmamme käsitteleekin hyvin tarkkaan rajattuja ja uskonnolliseen aihepiiriin liittyviä tapauksia, uskomme että siitä voi olla hyötyä julkisrauhaan ja tekijänoikeuksiin liittyvien kysymysten kanssa painiskeleville.
Trappistimunkit Algerian islamistien kynsissä
Harmaita hiuksia dokumentin teossa : Lain ja käytännön väliset erot julkisrauhan ja tekijänoikeuden tulkinnassa
Apostolin kasvot : Paavali elokuvassa
Ermot vauhdin hurmassa
Opus Dein perustaja ja Espanjan sisällissota
Talven valoa
Harmaita hiuksia dokumentin teossa : lain ja käytännön väliset erot julkisrauhan ja tekijänoikeuden tulkinnassa
Elokuva tarttuu isoihin aiheisiin
Ermot ei oo inkkareita. 2, Ermot ei oo inkkareita
