http://www.yso.fi/onto/yso/p20245 tutkimusetiikka
tutkimusetiikka tutkimusetiikka
Tutkimuksen raaka-aineita ja monitieteisiä reseptejä : III Kulttuurintutkimuksen päivät 14.-15.12.2007 Joensuu
Tiede lajirajoja rikkomassa : eettinen tarkastelu
Palkkaan vaikuttaneet tekijät 1800- ja 1900-lukujen vaihteen panimoteollisuudessa ja historiallisten henkilötietojen tutkimuskäyttö
Terveydenhoitaja tutkimushoitajana : tutkimushoitajan työnkuva lasten epidemiologisessa tutkimuksessa
Sensitiivisen haastattelututkimuksen eettiset haasteet
Eettiset kysymykset askarruttivat ikääntymisen, arjen, teknologian ja tuotekehittelyn tutkijoita
Tieteen etiikka: ei mitään sensaatioiden siveysoppia
Lastensuojelun tutkimuksen etiikka
Etiikkaa ihmistieteille?
Moraalihallinnon ongelmia
Humanistisen ja yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen normit
Ihmisalkion oikeudellinen asema Suomen oikeusjärjestyksessä
Trobriand-saarilta internetiin : antropologisen kenttätyön haasteita virtuaalisessa ympäristössä
Kaloja ja juttuja
Rahan puheista tarvitaan lisää tietoa
Eettisesti hyvä tutkimus
Tutkimusetiikka : aineistojen hankinta, käyttö ja säilytys
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen = God vetenskaplig praxis och handläggning av avvikelser från den = Good scientific practice and procedures for handling misconduct and fraud in science
Säilyykö tutkimusetiikka digitaalisessa julkaisemisessa ja tiedeviestinnässä?
Tutkimuseettisen näkökulman ilmeneminen tutkija-tiedonanataja suhteessa laadullisessa hoitotieteellisissä tutkimuksissa
Talletuksia tulevaan elämään : molekyylilääketieteen poliittinen talous
Tutkimusetiikkaa mutta ei sovinnaisuudentavoittelua
Antirasistinen tutkimusagenda : etiikkaa vai politiikkaa?
Tutkijan eettiset sitoumukset
Kuka teki mitä?
Kudostalous ja kaupalliset mallit : biolääketieteellisen tutkimuksen muuttuvat ehdot
Kertomuksen tutkijan eettisiä hasteita
Tiede ja politiikka eduskunnassa
Hoitotyön opiskelijoiden käsityksiä ammattietiikasta
Viime aikoina on usein vaadittu tutkimustiedon parempaa hyödyntämistä poliittisessa päätöksenteossa. Euroopan unionin useisiin strategisiin asiakirjoihin on esimerkiksi kirjattu tavoite kehittää tieteelliseen näyttöön perustuvaa poliittista päätöksentekoa. Myös eurooppalaista koulutuspolitiikkaa on tarkoitus kehittää entistä enemmän tieteelliseen tutkimustietoon perustuvaksi. Tässä artikkelissa kuitenkin esitän epäilyksen, voiko nykyistä suomalaista tutkimustietoa juuri hyödyntää poliittisessa päätöksenteossa. Tämä ei johdu kansanedustajista vaan pikemminkin tutkijoiden kyvyttömyydestä ymmärtää politiikkaa ja parlamentaarista päätöksentekoa.
Etnografisen tutkimuksen eettisiä ulottuvuuksia
Mitä näkee silmä, kuulee korva
Etiikkaa monelta kantilta
Tiivistelmä (s. 3).
Neljä fyysikkoa tiedettä vastaan
Lääketieteellisen tutkimuksen etiikka - jotain erityistä?
Suomalainen tiedeyhteisö ja tutkimusetiikka
Avoimuus eturistiriitojen hallintakeinona biolääketieteellisessä tutkimuksessa
Tutkimusetiikka gerontologiassa : seminaariesityksiä 13.-14.10.2003 = Research ethics in gerontology : seminar presentations 13-14 October 2003
Osallistavan ja tutkivan kehittämisen opas
Opiskelijoiden käsityksiä opiskelun epäeettisestä toiminnasta
Tutkimusetiikka - sääntöjä vai harkintaa : seminaariraportti
Oikeustiede ja tutkimusetiikka
Tutkija törmää eettisiin kysymyksiin tehdessään tutkimusta ja arvioidessaan muiden tutkijoiden töitä, valitessaan tohtoriopiskelijoita, järjestäessään konferensseja, toimiessaan asiantuntijana, ollessaan jäsenenä komiteoissa ja tehdessään yhteistyötä yritysten kanssa. Kirjoituksessa keskitytään eettisiin kysymyksiin, jotka nousevat esiin, kun tutkija kohtaa median edustajia.
Eettiset kysymykset vähemmistöjen tutkimuksessa
Eettiset kysymykset tutkijan ja median kohtaamisissa
"Tämä tutkimus on vaaraton"
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen
Sektoritutkimukseen liittyviä eettisiä pulmia
Artikkelissa pohditaan yhteiskuntatieteellisen kokeellisen tutkimuksen metodisia ongelmia ja asemaa osana hallinnallista valtaa. Esimerkkinä ovat alkoholijuomien myynnin ja anniskelun vastuullisuutta mittaavat ostokokeet, jotka ovat nousseet uudeksi tutkimussuunnaksi myös Suomessa. Ostokokeet voidaan nähdä osana alkoholimarkkinoiden tietoperusteista hallintaa, jossa alkoholikaupan eettisyyden valvontaa on hajautettu markkinoille ja paikallisille viranomaisille. Ostokokeet ovat piilohavainnointia, jossa tutkimusavustajina toimivat lumeasiakkaat osallistuvat todellisiin sosiaalisiin tilanteisiin. Ostokokeisiin liittyy erinäisiä metodologisia ja tutkimuseettisiä pulmia. Menetelmällisiä haasteita ovat muun muassa vertailevan koeasetelman kontrollointi, tutkimusavustajien toiminnan vakioiminen ja kenttätyön salassapitokäytännöt. Kenttäkoetilanteessa tehdyn piilohavainnoinnin eettiset pulmat taas kumpuavat siitä, että tutkittavat toimijat eivät tiedä osallistuvansa tutkimukseen. Hallinnallista hämminkiä nostattaa ostokoemenetelmän leviäminen alkoholin vähittäiskauppiaiden soveltamaksi itsetarkkailun menetelmäksi ja elinkeinoelämän vastuullisuuden markkinoinnin välineeksi alkoholipoliittisessa intressikamppailussa..
Lähihistorian tutkijan eettiset valinnat
Tutkimuksen ja koulutuksen etiikka ammattikorkeakouluissa
Tutkimusvilppi tulee - oletko valmis?
Pyhittääkö päämäärä keinot arviointitutkimuksessa?
Ihmisperäisen materiaalin kaupallisen hyödyntämisen oikeudellinen sääntely
Välttämätön kirja joka tutkijalle : kirja-arvostelu
Feminismi ja tutkimuksen etiikka
Tutkijan teoreettinen ihmiskuva ja sen moraaliset seuraukset
Tutkimusetiikka yliopiston arjessa
Tutkijan ammattietiikka
Tiede ja etiikka
Musiikintutkimuksen etiikka romanivähemmistön musiikkikulttuurissa ja sen ulkopuolella
Ken pelaa ei pelkää : tutkimusetiikan pelisäännöt sosiaalitieteilijän silmin
Nuorten osallisuus tutkimuksessa : menetelmällisiä kysymyksiä ja vastausyrityksiä
Sähköisten tutkimusaineistojen hallinnan tuki yliopistokirjaston trendinä keväällä 2015
Tutkimusetiikka Suomessa 1980-luvulta tähän päivään
Tutkimusetiikka ja aineiston käyttöikä
Laadullinen tutkimussuhde ja arkistoinnin etiikka
Trobriand-saarilta internetiin : antropologisen kenttätyön haasteita
Dissonanssi yhteisön rakentajana : musiikkikasvatuksen tutkimuksetiikasta ja tutkimustulsoten vastaanotosta
Tiedevilppi ja gradunteon ongelmat
Tieteellinen elämä
Tapauksena tapaustutkimus
Kamera, kenttä ja etnografinen tieto : visuaalisen etnografian annista aineistontuotannolle
Paikan eettiset ulottuvuudet
Yhteiskuntatiede ja kohteen vahingoittaminen
Eettiset periaatteet : hyväksytty yliopiston hallituksen kokouksessa 25.1.2012
Lama, nälkä ja sosiaaliturvan väärinkäyttö : Tutkimuskohde eettisenä ongelmana yhteiskunta- ja käyttäytymistieteellisessä tutkimuksessa
Tutkimuksen etiikasta
Tutkimusetiikka ja tutkimusympäristön normit
Tutkimus ja kehittävä koulutus
Sähköinen plagiaatintunnistus Suomen korkeakouluissa 2013
Tutkija muokkaa menetelmänsä ja vastaa niistä
Näkökulmia 2000-luvun suomalaiseen lapsuuteen
Tapaustutkimuksen taito
Tutkimuseettiset tietosuojakysymykset sosiaalitieteissä
Perinneaineistojen tekijänoikeuksista ja käyttösäännöistä : luonnollisesta tekijänoikeudesta
Onko musiikintutkimuksella etiikkaa?
Eettinen arviointi osana kliinistä tutkimusprosessia
E.N. Setälä - tieteen öykkäri
Folkloristiikkaa Etiopiassa
Merikartta tieteen karikoista
Tutkimuksen eettinen ennakkoarviointi - mitä se on?
Tarvitaanko tutkimusetiikan tarkistusta?
Suomen Akatemian synteettisen biologian tutkimusohjelma FinSynBio järjestäytyi 23.1.2014 kaikkien ryhmien yhteisellä avajaisseminaarilla Helsingissä. Esittelimme tilaisuudessa oman hankkeemme ”Synteettinen biologia ja etiikka” ja luotasimme osallistujien käsityksiä tutkimuksen hyödyistä ja vaaroista.
Kirjallisuutta
Tiedettä apartheidin aikaan
Onko arvovapaata tiedettä olemassa?
Historian tuomiot ja totuuskomissiot
Kansainväliset ja kansalliset eettiset ohjeet
Tieteenteon eettiset pelisäännöt
Tarvitaanko tieteenalakohtaisia tutkimuseettisiä periaatteita?
Avoimesti eläinkokeista
Eettisen toimikunnan lausuntohakemusprosessi : lausuntohakemusprosessi, sääntely ja toimistosihteerin toimenkuva Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin eettisessä toimikunnassa
Periaatteista eettiseen toimijuuteen - tutkimusetiikka kulttuurintutkimuksessa
Ekomusikologia, tutkimus ja paha etiikka
Hengailun maantiede ja nuorisotutkimuksen eettiset ongelmat
Ennakkosäätelyä vai tutkimusetiikan koulutusta?
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen = God vetenskaplig praxis och handläggning av avvikelser från den = Good scientific practise and procedures for handling misconduct and fraud in science
Geenitiedon lupaus ja yksilöllistyvä terveyspolitiikka
"Itkiskö vai nauraisko" : arkistonhoitaja ja säädökset
Tieteen keskustoimikunnan tutkimuseettisen jaoston raportti
Humanistisen, yhteiskuntatieteellisen ja käyttäytymistieteellisen tutkimuksen eettiset periaatteet ja ehdotus eettisen ennakkoarvioinnin järjestämiseksi
Psykologien tutkimuseettiset periaatteet
Eettinen katsaus biolääketieteelliseen addiktiotutkimukseen ja -hoitoon
Tutkimusetiikan tilanne Suomessa
Tutkimus ja eettinen vastuu
Piittaamattomuus ja vilppi tutkimusjulkaisemisessa
Turhan tuttu haastattelu
Etnografisen moraalin hallinnollinen ennakkosäätely
Tutkimuseettisistä kysymyksistä ja "skandaalista Ankkalammessa"  : puheenvuoro
Monipuolisesti ihmistieteiden etiikasta : kirja-arvostelu
Kyläläisten ryyppyjä laskemassa
Eettisyys ja ihmistieteiden kestävä kehitys?
Tutkimusetiikka nousi Suomessa 1980- ja 1990- luvun taitteessa tiedepolitiikan asialistalle. Suomen Akatemian ja opetusministeriön tiiviin yhteistyön yhtenä tuloksena perustettiin tutkimuseettinen neuvottelukunta, joka aloitti toimintansa vuoden 1992 alussa. Ensimmäiset tutkimuseettiset ohjeet julkaistiin vuonna 1994. Suomi toimi tuolloin tutkimusetiikan kansainvälisessä eturintamassa, ja se on siitä lähtien ollut erittäin aktiivinen yhteistyökumppani kehitettäessä eurooppalaisia ja globaaleja ohjeistuksia hyvän tieteellisen käytännön loukkausten ja vilpin ehkäisemiseksi sekä epäiltyjen rikkomusten käsittelemiseksi.
Sosiaalityön tutkimus ja alkuperäiskansatutkimus : eettiset ja metodologiset painotuserot ja yhtäläisyydet
Elämän tiede
Tiivistelmä.
Tutkimusetiikka ja tutkimuksen eettinen näkökulma
Eettistä valppautta, tunteita ja liikkuvia positioita - Udmurtiassa parisuhdeväkivaltaa tutkimassa
Tutki ja mittaa : määrällisen tutkimuksen perusteet
Luottamus, tekijyys ja omistajuus tieteessä
Professori Matti Viren arvioi Turun kauppakorkeakoulun tutkimuspalveluissa tuotettua ja kansainvälisten rahapelifirmojen maksamaa rahapelipoliittista kannanottoa, joka naamioitiin tieteeksi ja ajettiin julkisuuteen nimekkään viestintätoimiston avustuksella (Tieteessä tapahtuu 2/2013, 59-61). Saman numeron pääkirjoituksessa professori Pirjo Ståhle vaati linjakkaampaa tiedepolitiikkaa, joka vahvistaisi tieteen arvostusta yhteiskunnassa.
Lääketieteellinen tutkimus ihmisillä
Onko plasebo lumetta?
Tiivistelmä: Terveydenhoitaja tutkimushoitajana. Tutkimushoitajan työnkuva lasten epidemiologisessa  tutkimuksessa. Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata tutkimushoitajan työnkuvaa kliinisessä epidemiologisessa  tutkimuksessa. Opinnäytetyössä selvitettiin ohjausosaamista, vuorovaikutusta, tutkimusetiikkaa,  dokumentointia ja lakeja tutkimushoitajan näkökulmasta. Työssä kartoitettiin tutkimushoitajan  kompetenssia ja työskentelymahdollisuuksia Suomessa. Opinnäytetyö kuului Terveyden edistäminen  rokottamalla -projektiin, jonka yhteistyötaho oli Terveyden ja hyvinvoinnin laitos (THL). Osana  opinnäytetyötä osallistuimme THL:n "influenssarokotusohjelman vaikuttavuus lapsilla" -tutkimukseen.  THL tutki influenssarokotteen vaikuttavuutta 7 - 38 kuukauden ikäisillä lapsilla voidakseen arvioida  yleisen rokotusohjelman toimivuutta influenssan ehkäisyssä.  Työn tavoitteena oli tuottaa ajankohtaista tietoa tutkimushoitajana työskentelystä. Tutkimushoitajan  tietoperustan kartoittamisessa keskityttiin lasten kliiniseen epidemiologiseen tutkimukseen.  Opinnäytetyössä kuvailtiin kolmen terveydenhoitajaopiskelijan henkilökohtaista kokemusta  tutkimushoitajina toimimisesta Lasten ja nuorten sairaalassa (LNS) keväällä 2009. Opinnäytetyössä  koottua tietoa voidaan hyödyntää sekä nykyisten että tulevien tutkimushoitajien koulutuksen pohjana.  Opinnäytetyö avaa tutkimushoitajan työnkuvaa hoitoalalla työskenteleville ja tuo tutkimushoitajana  työskentelemisen esille konkreettisena mahdollisuutena.
Kenttämiehen kokemuksia
Monologi dialogisuudesta, eli, Matkalla kohti eettistä omaelämäkertatutkimusta
Tutkija ja profeetta : eettisesti ristiriitaisia rooleja
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausepäilyjen käsitteleminen Suomessa : tutkimuseettisen neuvottelukunnan ohje 2012 = God vetenskaplig praxis och handläggning av misstankar om avvikelser från den i Finland : forskningsetiska delegationens anvisningar 2012 = Responsible conduct of research and procedures for handling allegations of misconduct in Finland : guidelines of the Finnish advisory board on research integrity 2012
Tutkimuseettinen neuvottelukunta TENK juhli 20-vuotistaivaltaan tämän vuoden helmikuussa, joten nyt on hyvä vaihe tarkastella, millaisia tutkimuseettisiä kysymyksiä sen asialistalla tätä nykyä on ja millaisista asioista kokouksissa keskustellaan.
Sosiaalitutkimuksen eettinen sääntely
Vilenin perikunta
Vilppi tieteellisessä tutkimustoiminnassa
Kenttätyöetiikan harmaat alueet
Käsikirja ihmisiä tutkiville ihmisille
Eettistä tulkintaa etsimässä
Plagioinnin syyt ja yliopisto-opetuksen keinot puuttua niihin
Musikaalinen mieli
Onko "indeksikorotus" tutkimuksen päätavoite?
Tieteen etiikka kirjallisuudenhistoriallisena ilmiönä
Kansainväliset ja kansalliset eettiset ohjeet : International Sociological Associationin (ISA) eettiset ohjeet
Ostokokeet alkoholipoliittisena interventiona : metodisia pulmia ja hallinnallista hämminkiä
Myrskyn jälkeen
Eettinen ennakkoarviointi laajenee ihmistieteisiin
Lapset tutkimuskohteena : kuka päättää lapsen osallistumisesta tutkimukseen?
Etnografin päiväkirjoista : eettisiä pohdintoja seuratuvasta slummiin
Uskaltaa!
Eettisiä kysymyksiä maahanmuuttotutkimuksessa
Tutkijat pitävät synteettistä biologiaa hallittavissa olevana toivona ihmiskunnalle
Kuka valvoo tiedettä?
Kirjeisiin kirjoitettu sota : avioparin kirjeenvaihdossa rakentuvat merkitykset vuonna 1944
Omaelämäkerran rajapinnoilla : kuolema ja kirjoitus
