http://www.yso.fi/onto/yso/p20230 poikakuorot
poikakuorot poikakuorot
Kirkollinen poikakuoro, elävä instrumentti : Matteus-passion harjoittaminen poikakuoro Cantores Minoresin kanssa
Harrastuksen motiivit poikakuorolaisella
Kuule kuin kellojen malmi
Vanhat eväät, maku tuore : Helena Juntunen tuo La Bohémeen maailmanluokan herkkyyttä ja taitoa ; oopperan ensi-ilta
Pirkanpojat 1970-1980 : kymmenen vuotta poikakuoron toimintaa
Porin poikakuoro 20 vuotta
20 teosta.
Poikakuorot tuovat Suomeen suurta eurooppalaista traditiota : viattomuuden ja perinteen liitto
Tuhansin kielin
Perinnettä myönteisin merkein
Personent Hodie! : joulumusiikkia Turun tuomiokirkosta
Tampereen poikakuoro
Sinivalkoinen
Rikkaita laulajapoikia : cd-levy
Poikakuoro on muuttuva tila : Ynnin Pojat vie Oulussa eteenpäin pitkää mannermaista perinnettä
Kuorossa ollaan kavereita : Ynnin Pojat hakee riveihinsä uusia jäseniä
En etsi valtaa, loistoa
Suomelle = To Finland = Für Finnland = Suomi ni
Laulavat pojat : Cantores Minores-poikakuoro musiikillisena ekosysteeminä
Laulamisen motivaatio poikakuorossa
Soi taivaat kiitosta herran
Hoosianna!
Vetelin poikakuoro 1985-2000
Tiernalähettiläät Västeråsissa : tiernakaupunki Oulun voittajajoukkue sai entiset oululaiset kyyneliin kiertueellaan Ruotissa
Ynnin Pojat, musiikki ja kasvatusvastuu
"Missä laulu ja soitto soi, siellä ei pahat henget olla voi " : vuonna 1975 perustettu Ynnin Pojat juhlii pyöreitä
Lauluja vuosien varrelta
18 kappaletta.
Virsilaulua ja Wagneria kuoropäivillä : Hannu Niemelä vakuutti tulkinnallaan
Personent Hodie : Turun tuomiokirkon poikakuoro CCl 25 vuotta
Helsingin tuomiokirkon poikakuoron monivaiheinen historia ja täydentävää tilastomateriaalia 40-vuotisesta CM-toiminnasta : Cantores minores 1953-1993
Tollite hostias
Kaikki tiet vievät Roomaan : Lasse Heikkilän kuoromusikaali
Joululauluja
21 kappaletta.
On kaunis synnyinmaamme
"Sternsingereistä" Tiernapoikiin
Kahdeksan laulua mies- ja poikakuorolle
Kotimaani ompi Suomi : suomalainen kansanlaulu 3-ääniselle nais- tai poikakuorolle, soololle ja jousiorkesterille
Kuule kuin kellojen malmi : joululauluja
Ynnin Pojat saa uuden vetäjän : Mihkel Koldits tulee Paula Westerlundin tilalle Oulun poikakuoropäivien jälkeen
Joulu tullut on
Poikakuoro instrumenttina
Hyvää joulua! : kuorot laulavat joululauluja
Ynnin Poikia ja herrasmiehiä : poikakuorolaisen tuntee laulutaidosta ja hyvästä käytöksestä
Sydämeni laulu
Pienet, suuret mestarilaulajat : Cantore Minores juhlii komeasti 50-vuotista taivaltaan
Cantores Minores : Helsingin Tuomiokirkon poikakuoron viisi ensimmäistä vuosikymmentä 1952- 2002
Perinteitä ja ilmaisun vapautta : Wienin laulavat lähettiläät ovat muutosten kourissa
"Pitää olla hengen palo" : Ynnin Pojat oli Antero ja Sisko Alikosken perheen "kolmas poika"
Suomalainen poikakuoro Cantores Minores
Tiernapojat ja muita kauneimpia joululauluja : Porin poikakuoro ja lauluyhtye Nekut
Cantores Minores : historiallisia äänitteitä 1953-2002
Pieniä kanttoreita, suurta musiikkia : Cantores Minores, kuudes vuosikymmen 2003-2012
Suurinta maailmassa
Kiiminkiläinen harvinaisuus : seurakunnan poikakuoro
Poikakuorot ihastuttivat
Kaunis ääni Suomesta
Taas joulu tullut on
Poikakuoro Ynnin pojat
Klassikoita kolmessa maassa : Barentsin alueen Poikakuorossa 15 laulajaa Oulun seudulta
Laulakaa, portit aukaiskaa
Rakkaimmat joululaulut : 20 kauneinta joululaulua
Tähtitaivas
Laulu hitsaa miehet yhteen : Oulun seudun mieskuorot isännöivät Mieskuoroliiton valtakunnallisia talvipäiviä Oulussa ensi viikonloppuna
Kotkalaisii Arvon poikii : Kotkan lyseon kuoropoikien ja kuoropoikien seniorien historiikki 1937-2002
11 teosta.
Korkeimmat joululaulut ...ja Finlandia
Cantores Minores kuin huilu ja oboe
Joulukertomus
Oravan laulu
Pirkanpojat 1975
Jouluyö, juhlayö = Stilla natt, heliga natt = Silent night, holy night
Bachia kirkonparvella, Beatlesia tanssiaskelin
Suomelle
Laulavista pojista laulumiehiä : Rauman poikakuoro 1955 - 2000
