http://www.yso.fi/onto/yso/p20250 panimot
panimot panimot
Tiivistelmä (s. 3-4). Yhteenveto (s. 38-41).
Opinnäytetyö on projektityyppinen joka jakaantuu kahteen osaan: Teoreettiseen osaan ja liiketoimintasuunnitelmaan. Opinnäytetyön teoreettisessa osuudessa käsitellään yrittäjyyttä, palvelu- ja ravintolayritystä, liiketoimintasuunnitelmaa ja liiketoimintasuunnitelmamalleja. Yrittäjyysosassa käsitellään yrittämistä käsitteenä, yrittämisen vaatimuksia, liiketoiminta mahdollisuuksia ja niiden näkemistä, sekä käsitellään perustamisideasta siirtymistä liikeideaan. Osiossa avataan käsitteitä: toiminta-ajatus ja liikeidea. Palvelu- ja ravintolayritystä käsittelevässä osuudessa käsitteitä on palvelu, asiakassuhteen elinkaari ja ravintolayrityksen erityispiirteet. Liiketoimintasuunnitelma osuudessa avataan käsitettä liiketoimintasuunnitelma ja siitä siirrytään esittelemään erilaisia liiketoimintasuunnitelmamalleja. Liiketoimintasuunnitelma on Zipuli Oy:n keittiötoiminnasta, Kampin Panimoravintolat Oy:n omistamassa Panimoravintola Bruuverissa. Tarve liiketoimintasuunnitelmaan syntyi kun Bruuverin keittiötoiminnan ulkoistamisen myötä Zipuli Oy otti ruokatuotannon hallintaansa. Liiketoimintasuunnitelman tavoitteena on saada Ravintola Bruuverin keittiötoiminta tehokkaaksi, toimivaksi yksiköksi ja tätä kautta Zipuli Oy:lle kannattavaksi liiketoiminnaksi.
Sahti : elävä muinaisolut
Kokemuksia ja mietteitä suomalaisesta pienpanimotoiminnasta
Kilpailu panimoalalla
Tullille 100 000 euron lasku Lappeenrannan Panimon väärästä verokohtelusta : Helsingin käräjäoikeuden päätös menee hovioikeuteen
Vahvavierretekniikka parantaa oluen aromia ja säilyvyyttä
Palkkaan vaikuttaneet tekijät 1800- ja 1900-lukujen vaihteen panimoteollisuudessa ja historiallisten henkilötietojen tutkimuskäyttö
Vena-panimo - Pietari eilen, tänään ja huomenna
Panimomäskistä biojalostamon raaka-aine?
Juomat kulkevat samalla kyydillä
Stadin Long Drink -juoman suunnittelu ja valmistaminen
Pro gradu: Pienpanimoiden menestystekijät ja lisäarvon tuottamisen tavat kuluttajille
Panimoarkkitehtuuri 1800-luvulla
Lonkero : suomalaisten long drink -juomien historia
Liiketoimintasuunnitelma : case: Bruuverin keittiötoiminta
Yökerhosta olutravintolaan : Turun Kulttuurikamari Oy:n liiketoiminnan laajennus
Oluen valmistus ja laadunhallinta laboratoriossa
Tarjolla kahavetta, saijua ja ranstia
Kulttuuriperintö maaseudun matkailuyritysten tuotteissa ja palveluissa
Pienpanimo-oluen fysikaalisten ja kemiallisten tekijöiden tarkastelu
Sonnisaari Panimosta oululaisolutta vapuksi
Ajoneuvon kuormakorin purkaus- ja keräysjärjestelmä
Kun isä limunaatia valmisti
Olut
Myynninedistämismateriaali ravintoloille : case: Pääkaupunkiseutu
Alkoholitehtailu kannattaa : pienpanimoiden määrä vähentynyt rajusti
Liiketoimintasuunnitelma Panimoravintolalle
Neljän suomalaisen pienpanimon tilinpäätösanalyysi ja vertailu
Oululaisille olutta Oulusta : Sonnisaaren panimon käsityönä tehdyt oluet jatkavat Oulun pitkää oluenpanoperinnettä
Ravintolatankkijärjestelmä ravintolan investointina
Kampanja suomalaisen oluen puolesta
Herrat huvittelivat Gellinin paviljongissa
Kaljaliigajoukkue sai oman oluen : rovaniemeläinen Reidars HT ja oululaispanimo Maistila yhdistivät jääkiekon ja olutkulttuurin ; Pienpanimo täyttää tilaajan toiveet
Oulun panimohistoria kiehtoo keräilijää : Matti Alaluusualle on tarjottu jopa Mallasjuoman vanhaa jakeluautoa
Kotkan höyrypanimo: pelastussuunnitelma
Pienpanimotuoteko luksustuote? : Pienpanimokuluttajien kuluttajaprofiili
Brändin rakentaminen : oluen ostajien mielikuvat
Tavoitteena puhtaat prosessit : panimohygienian ja -mikrobiologian tutkimusta vuosien saatossa
Lapin kullan juuret ulottuvat Raaheen
Pienpanimon laadunvalvonta ja menetelmät
Panimo ja tislaamo saman katon alla
Kotimainen mallasohranjalostus - haasteita ja näkymiä
Viaporin panimon nousu ja tuho
Jäätehdas : käyttötarkoituksen muutos ja tilasuunnitelma  Helsingin Tukkutorin Teurastamo-alueen  entiseen konekeskukseen
Viinanpolttimo, navetta ja Herrojen saunarakennusten kohtaloita Strömforsin ruukissa Ruotsinpyhtäällä
Olut on nautinto
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01867
Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella panimon ja ravintolan välistä asiakassuhdetta pohjautuen asiakkuuksien hallintaan sekä todellisen lisäarvon tuottamiseen. Tulosten avulla pyritään vastaamaan siihen, mitkä asiat tekevät panimon ja ravintolan välisestä asiakassuhteesta kestävän sekä mikä olisi tarvittava lisäarvo jatkuvan yhteistyön takaamiseksi  Opinnäytetyön teoreettisessa osassa käsitellään asiakkuuksien hallintaa, mitä asiakkuus on, sekä kuinka asiakassuhde syntyy kahden yrityksen välille ja varsinkin miten saadaan kestävä asiakassuhde yritysten välille. Lisäksi käsitellään lisäarvon tuottamista, mitä yhteistyö on ja asiakkuuksien eri vaiheita.   Opinnäytetyön empiirinen osa suoritettiin teemahaastatteluina. Otos eli kohdejoukko koostui seitsemästä haastateltavasta. Työtä varten pyrittiin  haastattelemaan mahdollisimman monta ravintolaa, jotka ovat vaihtaneet panimoa ja selvittää syitä siihen miksi asiakassuhde ei ole toiminut halutulla tavalla ja miksi  on vaihdettu toiseen panimoon.   Kilpailuedun ei tule perustua hintaan, vaan yrityksen kykyyn auttaa asiakasta tuottamaan arvoa. Tuottamalla lisäarvoa ja osoittamalla olevansa asiakkuuden arvoinen, eivät laatikkoalennukset ratkaise silloin ravintolalle, eikä panimoa vaihdettaisi niin herkästi. Asiakkaan kannalta asiakkuusajattelu tuo mukanaan entistä toimivamman yhteistyön toimittajan kanssa.  Johtopäätöksenä voi tutkimuksen perusteella todeta, että ravintoloitsijat toivovat, että panimoiden edustajat katsoisivat ravintolan toimintaa asiakkaan ja ravintoloitsijan silmin, eivätkä ajattelisi ainoastaan pelkkää businessta. Tällä tavoin panimot pystyvät kehittämään ja parantamaan toimintaansa siihen suuntaan, että molemminpuolinen hyöty olisi mahdollisimman suuri. Tämän tutkimuksen tuloksia ei voi niinkään yleistää vaan samanlainen tutkimus tulisi tehdä myös suurille ketjuravintoloille.
Veljekset perustivat pienpanimon : juhlahumuinen heitto oluen valmistuksesta muuttui intohimoiseksi yrittämiseksi
Pienpanimon perustamisen haasteet
Varttikeruukoneen muutostyön arviointi Oy Hartwall Ab:n rullakoiden toimitusprosessissa
Oluen valmistuksen historiaa
Tämä opinnäytetyö on tehty vastaamaan Panimoravintola Huvilan tarvetta uudesta oluesta kesälle 2013. Työssä tarkoituksena oli opiskella oluenvalmistusprosessin teoria ja suunnitella uusi olut. Tavoitteena oli ymmärtää kokonaisprosessi ja reseptin laadinta sekä valmistaa valitun tyylin mukainen olut. Olut valmistettiin kolmen eräkeiton mene-telmällä. Ensimmäinen eräkeitto oli hiivapohjan teko, toisella ja kolmannella eräkeitolla kasvatettiin vierteen tilavuutta. Ensimmäinen ja toinen erä valmistettiin keittomäskäys-menetelmällä, viimeinen infuusiomäskäyksellä.    Lopputuloksena valmistui meripihkan värinen 6,7 tilavuusprosenttinen Saison-tyylin pintahiivaolut, jolle annettiin tyylin mukaisesti nimi Saison. Saison onnistui erittäin hyvin. Oluen väristä tuli hieman tavoiteltua tummempaa. Sekä maltaat että hiiva olivat valittuun tyyliin sopivat.    Tulevaisuudessa Saisonia tehdessä on oluen tyylille edullista säilyttää hiivakanta ja mäskäysmenetelmä samana. Humaloinnin lisäämistä tai alfahappopitoisuudeltaan korkeampien humalalajikkeiden valitsemista voisi harkita lisäämään flavoria. Mallaspohjan voi pitää samana tai vähentää Crystal Malt 100 tai Munich -maltaiden määrää.
Alustava liiketoimintasuunnitelma : Pienpanimo
Kuinka ravintolamyynti tukee olutbrändin tunnettuutta vähittäiskaupassa
Alkon panimopolitiikka vuosina 1948-1972
Olutposti : Suomen olutseura ry:n tiedotuslehti
Virvoitusjuomien valmistus
Onko pienpanimo-olut trendikästä ja kannattavaa Suomessa?
Panimon mahdollisuus vaikuttaa ravintolan ostopäätösprosessiin menekinedistämistoimenpitein
Olutlehti : kuohuvan kulttuurin lehti
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01901 A
Panimoravintolan elinkaari
R-PET pullomateriaalina : case Hartwall
Perehdyttäminen uuden yrityksen voimavarana : perehdytysoppaan toteuttaminen Pyynikin käsityöläispanimolle
Nykypäivän kivisahdin valmistus
Yli kolmannes alan juomista Hartwall Lahdesta : suomalaisen elintarviketeollisuuden suurin investointi valmis
Rannasta löytyi lattia
Laatukäsikirja Mallaskosken panimolle
Uusia energiaratkaisuja
CT Centre on kauniisti korjattu helmi meren rannalla
Pienpanimona Pohojammaalla
Isotankkijärjestelmä laadun ja tuottavuuden tehostajana
Prosessijäteveden orgaanisen kuorman mittaaminen panimo- ja virvoitusjuomatehtaassa
Automaation käyttöönotto ja CIP-pesujen optimointi panimon pesukeskuksella
Jätehuollon kehittäminen Leanin periaatteiden mukaan : case Olvi Oyj
VTT:n koepanimo
Panimo- ja paahtimoteollisuuden kehitys Suomessa : case Porin pienpanimot ja -paahtimot
Bränditutkimus asiakkaan näkökulmasta: Case Panimoravintola Bryggeri Helsinki
Olut ravintolatuotteena
Suomalainen panimoteollisuus ja suomalainen olut
Panimoteollisuuden markkinoinnin erikoispiirteitä
Energiatehokkuus panimon tuotantoprosessissa
Kuluttajan olutvalinnat ja pienpanimo-oluiden mahdollisuudet olutravintolassa
Mitä asiakkuusajattelu on? : ravintolan ja panimon asiakassuhde
Tuotevaihtojen optimointi
Tornion Panimon osakeanti vauhdilla liikkeelle
Panimon energialaitteiden alasajoon liittyviä toimenpiteitä
Velli ja soppa
Pienpanimon liiketoiminnan käynnistäminen : diplomityö
Kulturellin baarikierroksen tuotteistaminen
Panimoalan yritysten maksuvalmiussuunnittelu
Ravintolapanimo : houkutus, jota on mahdoton vastustaa
Panokone : vierteen valmistuksen automatisointi
Juomapäällysteiden paluulogistiikka
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus kolmen suurimman panimon palvelusta pt-sektorilla, entisen Pohjois-Karjalan alueella.
Aihe opinnäytetyöhön saatiin Tampereen seudun ammattiopiston Prosessitekniikan osastolta. Aihe liittyi oppilaitokselle hankittuun pienpanimolaitteistoon. Projektissa oli myös asiantuntijoita Pyynikin käsityöläispanimolta. Opinnäytetyön tarkoitus oli luoda ohjeet oluen valmistukselle, niin että oppilaat pääsevät tutustumaan oluen valmistukseen pienessä mittakaavassa, ennen varsinaisen pienpanimon käyttöä. Tarkoitus oli kiinnittää huomiota myös laadunhallinnallisiin asioihin ja luoda laadunhallinta järjestelmä, jota noudatettaisiin niin laboratoriossa kuin myös myöhemmin pienpanimolaitteiston yhteydessä. Oluen valmistukseen laboratoriossa käytettiin pääasiassa laboratoriosta löytyviä astioita ja laitteita. Laitteiston erilaisuus normaalin panimolaitteistoon verrattuna loi omat haasteensa prosessin kululle. Oluen laatua arvioitiin laboratorioanalyyseillä. Opinnäytetyössä arvioitiin oluen väriä, sameutta, pH:n ja lämpötilan vaikutusta, liuennutta happea ja hiilidioksidia, etanolin, ja katkeroaineiden määrää ja lopputuotteen mikrobiologista puhtautta. Työohjeet ovat liitteinä opinnäytetyön lopussa. Työohjeet ovat myös ladattuina Googlen OneDrive palveluun, jossa ne ovat helposti oppilaiden saatavilla QR-koodin välityksellä. Oluen valmistus laboratoriossa onnistui hyvin. Myös kaikki laadulliset määritykset saatiin suoritettua. Sameus-määritys jäi kuitenkin pintapuoliseksi, koska menetelmä mittasi ainoastaan sameuden määrää, ei sameuden laatua.
Tapaturmat hävikkiä - työturvallisuustyö TPM-näkökulmasta Hartwall Lahdessa
Panimojätteistä kaikki hyöty irti
Belgia on oluen maailmanmestari
Luottamus hyvä, kontrolli parempi - vai onko näin? : muisteluksia oluen valvontaviranomaisena
Panimoyrityksen toimintolaskennan mallintaminen ja dokumentointi : case: Oy Hartwall Ab
Pienpanimon käyttöönotto
Kotimaisten pienpanimo-oluiden visuaaliset viestit: Etiketti mielikuvamediana
Oluen valmistus ja raaka-aineet sekä oluen laadun valvonta; esimerkkinä vuoden 1969 keskioluen vapautumisen vaikutus oluiden laatuun
Hartwallin ravintolapromootioiden merkitys osana asiakkuudenhallintaa : case: Hartwall
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa perehdytysopas Pyynikin käsityöläispanimolle. Yrityksen nopean kasvun myötä myös kunnollisen perehdyttämisen tarve on noussut entistä enemmän esiin. Oppaan tarkoituksena on toimia perehdyttämisen tukena niin perehdytettävälle kuin perehdyttäjälle. Sen sisältö koostuu yrityksen toimintaan, työympäristöön ja työtehtäviin liittyvistä aiheista, joiden tarkoituksena on antaa kokonaiskuva työskentelystä yrityksessä. Oppaaseen on sisällytetty toimeksiantajan toiveesta myös perehdyttäjälle suunnattuja ohjeistuksia. Perehdytysoppaan materiaali koottiin oman työkokemuksen, työntekijöiden ja esimiesten haastatteluiden sekä yrityksestä löytyvien dokumenttien avulla. Perehdytysoppaasta tehtiin työpaikalla säilytettävä opaskirja ja sähköinen versio, mihin perehdytettävillä henkilöillä on mahdollista tutustua myös kotoa käsin. Tämä opinnäytetyö koostuu perehdyttämistä koskevasta teoriaosuudesta ja perehdytysoppaan suunnittelu- ja tekoprosessin läpikäymisestä. Ensimmäisessä osuudessa käsitellään perehdyttämisen lähtökohtia, käydään läpi perehdytysprosessia suunnittelusta arviointiin sekä tuodaan esille erilaisia perehdyttäjärooleja, perehdytysmenetelmiä ja -materiaaleja. Tässä osuudessa tutustutaan myös perehdyttämistä koskevaan lainsäädäntöön. Toinen osuus käsittelee perehdytysoppaan aihealueita, tiedonkeruumenetelmiä ja perehdytysoppaan kirjoittamiseen liittyviä haasteita sekä uuden yrityksen perehdyttämisen suunnittelun erityispiirteitä. Opinnäytetyön tuloksena tehty perehdytysopas auttaa Pyynikin käsityöläispanimoa järjestelmällisemmän ja selkeämmän perehdyttämisen toteuttamisessa. Perehdytysopas on luottamuksellinen, mutta liitteenä on oppaan sisällysluettelo.
Arvotekijöiden merkitys kotimaisen pienpanimo-oluen kuluttamisessa : kuluttajan sitoutuneisuus ja valintakriteerit ostopäätöksen taustalla
Sinebrychoffin liikemiessuvun vaiheita
Siiderin tuotekehitys : Maustaminen eri aromeilla ja arviointi
Virolaisen toimihenkilön työelämässä tapahtuneita muutoksia vuosina 1990-2000 : esimerkki Sakun olutpanimosta
Alkoholijuomien tuotanto ja myynti työllistäjänä
Praha : mustaa lageria ja samppanjaolutta
Alkoholin matkustajatuonnin moninaiset vaikutukset
Oluen suunnittelu panimoravintola Huvilalle kesäksi 2013
Opinnäytetyöni koskee Turun Kulttuurikamari Oy:n liiketoiminnan laajentamista tapahtumaravintolasta olutravintolaan. Tämä olutravintola käyttäisi hyväksi Klubin vahvuuksia kuten tapahtumatuotanto-osaamista, erilaisuutta sekä nuorekkuutta ja yhdistäisi näitä tekijöitä perinteiseen olutravintolakonseptiin, jossa olutvalikoiman laajuus ja tekninen palveluosaaminen ovat yrityksen kulmakiviä. Opinnäytetyöni antaa aineistoa Turun Klubin olutvalikoiman kehittämiselle sekä tietoa tämän hetkisestä olutravintoloiden kilpailukentästä. Suomalaisten alkoholin kulutustottumukset ovat vuosien varrella muuttuneet; enää ei riitä pelkkä keskiolut, vaan kuluttajat vaativat monipuolisempaa valikoimaa ja asiantuntevaa palvelua. Matkailu, vähittäiskauppojen valikoiman laajentuminen sekä Internetistä saadut tiedot ovat vaikuttaneet monien oluttottumusten muutoksiin.  Työni ensimmäinen tutkimusosio keskittyi Turun Klubin asiakkaiden oluttottumuksiin. Tutkimus toteutettiin asiakaskyselynä Klubin tiloissa Turussa. Toisessa osiossa pyrin haastattelemalla selvittämään pienpanimoiden merkitystä olutravintolan toiminnassa. Haastateltavana oli Vakka-Suomen Panimo. Kolmanneksi kartoitin empiirisesti olutravintolan mahdollisia kilpailijoita. Kyselyssä kävi ilmi, että vaikka suomalaisten suurpanimoiden oluita kulutetaan olutravintolassa yhden käyntikerran aikana enemmän, suositaan silti mieluummin ulkomaalaisia oluita ja/tai pienpanimo-oluita. Mielikuvamittauksessa ulkomaalaiset olutmaat pärjäsivät Suomea paremmin. Olutta valitessa asiakkaat panostivat mieluummin laatuun kuin määrään; oluen kulutuksen luonne on muuttunut enemmän nautiskeluksi. Kyselyn tulokset antoivat osviittaa Klubin asiakkaiden oluttottumuksista ja sidoksista tämän hetkisiin olutravintoloihin. Tulosten avulla Turun Klubi pystyy kehittämään olutvalikoimaansa. Tulokset antoivat myös pohjaa Turun Kulttuurikamarin olutravintolakonseptin tuotepolitiikalle sekä mahdolliselle jatkotutkimukselle, jossa mitattaisiin vieläkin tarkemmin esimerkiksi asiakkaiden mielikuvia ja kokemuksia muista olutravintoloista.  Ajanpuutteen vuoksi haastattelin ainoastaan Vakka-Suomen Panimoa - alun perin tarkoituksena oli haastatella useampaa pienpanimoa. Haastattelusta saadut tiedot tukivat olettamustani erikoisoluiden kulutuksen ja suosion kasvusta. Tästä on hyvä jatkaa haastattelemalla muitakin pienpanimoita, jotta saataisiin parempi kokonaiskuva toimialan kehityksestä ja yhteistyömahdollisuuksista.
Pienpanimo pystyyn - mäskäysastiasta vierrekattilaan
Vahvalla brändipääomalla kohti kiristyvää olutkilpailua : Keisari-oluen bränditutkimus
Asiakastyytyväisyystutkimus kolmen suurimman panimon palvelusta pt-sektorilla, entisen Pohjois-Karjalan alueella
Mistä tuopin hinta muodostuu?
Korttipöydästä oluen kuohuun
Ensimmäiset olutsatsit keväällä
Lähes seitsemän vuotta Pietarissa uudistamassa panimoa
Raahen oluttehtaista ja erityisesti Gellinin paviljongista
Suomenlinnan panimo : historiaa ja nykyaikaa
Tiivistelmä.
Hiilidioksidin talteenoton optimointi käymisessä
Savonlinnan Huvila panostaa käsityöhön
Tiivistelmä: Automaation käyttöönotto ja CIP-pesujen optimointi panimon pesukeskuksella.
Piimaalietteen hyötykäyttö maataloudessa : Piimaasuodattimessa syntyvän jätteen hyötykäyttö
Vaihtopäällysteiden käsittely IFRS-tilinpäätöksessä : case Oy Hartwall Ab
Pienpanimoiden menestystekijät ja lisäarvon tuottamisen tavat kuluttajille
Lapin Kulta 100 vuotta
Aikuisten aapinen : mainoskirjanen Panimoravintola Koululle
Panimomäskin hyötykäyttö elintarvikesovelluksissa
Maltaan laadun vaikutus panimoiden kustannuksiin
Vesíjalanjälki teollisuuden ympäristövaikutusten arvioinnin välineenä
Suomalainen olutkirja
Plevnan uutisia
Tiivistelmä
Pienpanimon kehittämisprojekti : vierteen katkeroainepitoisuuden optimointi ja käyttöohjeen laatiminen
Pienpanimo-oluen käymislämpötilan seuranta- ja hälytysjärjestelmä
Tiivistelmä:.
Hyvä hygienia takaa laadun ja kirkastaa brändin
Sonnisaaressa syntyi lapsia ja mallasta : Hukkuneen merimies Mällisen rasakka leski perusti Sonnisaareen mallassaunan, jossa ohrasta ja rukiista valmistettiin oluen sekä sahdin raaka-ainetta
50 vuotta Suomen panimotekniikan kehitystä - entä sitten?
Lewinin viinatehdas ja Porvoon panimo = Lewins spritfabrik och Borgå bryggeri
Strategiset ryhmät suomalaisella pienpanimoalalla
Panimohygienian uusia hallintakeinoja
Uusi elämä Mallasjuomalle : Toppilassa sijaitseva vanha panimo on saamassa kasvojenkohotuksen ja uusia käyttäjiä
Sori Brewing tähtää korkealle
Oluttyökin kortilla Saksassa
Olutta olutta : Lojo Aktie Bryggeri - Lohjan Osake Panimo v. 1878...1915
Amer yritti olutkaappausta
Olutta pantu satoja vuosia : Oulun panimoperinne hiipui, kun Toppilan Mallasjuomatehdas lopetettiin
Olutta, saappaita ja tiedettä : turkulaisen tehdaskiinteistön tarina
Forsénit myivät hameita ja varustivat laivoja
