http://www.yso.fi/onto/yso/p2029 kotoperäiset eläinlajit
kotoperäiset eläinlajit kotoperäiset eläinlajit endeemiset eläinlajit
Syrjäyttävätkö vierasperäiset lohikalat taimenen?
Myanmarin kotoperäisiä etsimässä
Balinkottaraisen jäljillä
Maatiaiseläinkysymys mediassa : kehysanalyyttinen lehdistötutkimus Helsingin Sanomien ja Maaseudun Tulevaisuuden maatiaiseläinaiheisista kirjoituksista vuosilta 1990-2004
Kostanain alue Kazakstanissa - mielenkiintoinen lintumatkakohde Keski-Aasiassa
Kambodža - harvinaisuuksien aarreaitta
Costa Rican länsirannikko
Tieteen Kuvalehti 2009 : 7.
Otuksia ja itikoita
Makaronesian kotoperäiset : taksonomia, tilanne ja suojelu
Haapamäen tilalla vaalitaan alkuperäisrotuja
Havaiji : luonnon laboratorio
Evoluutiota etsimässä
Tiivistelmä.
Nälkäkurjen maassa : kokemuksia lintujen tarkkailusta Etiopiassa
Vahinkoeläimestä suojelun kohteeksi : saimaannorppakirjoitukset metsästys- ja kalastuslehdissä 1892-1970
Etiopian endeemit
Taitan vuoristometsien selkärankaisia
Maatiainen
