http://www.yso.fi/onto/yso/p20298 kriittinen pedagogiikka
kriittinen pedagogiikka kriittinen pedagogiikka kriittinen kasvatustiede
Kehityksen vallankumouksen pedagogiikka
Kriittis-filosofinen pedagogiikka ammattikorkeakouluopetuksessa :  - oppituntisovelluksia
Transformatiivisuuden säikeitä opettajapuheessa : diskurssianalyysi opettajan yhteiskuntasuhteen rakentumisesta Opettaja-lehdessä
Kriittinen medialukutaito maantieteen opetuksessa : lukio-oppilaiden tulkintoja siitä, kuinka media muokkaa mielikuvia Vuosaaresta
Queer + pedagogia = mahdoton yhtälö?
Etanan tuntosarvet ja näkymätön lapsi : mitä ne kertovat kasvatuksesta?
Hooks kirjoittaa niin kuin opettaa ja elää
Kirjoitus luo lenkkejä traditioon : kuinka Harri István Mäki kirjoittaa lapsille
Kriittisen ja feministisen pedagogiikan keskusteluja paremmin tietämisestä ja toisin tietämisen mahdollisuuksista
Feministisestä teoriasta käytäntöön : feministinen pedagogiikka tasa-arvokoulutuksessa
Ympäristökansalaisuuteen kasvattaminen : opettajien käsityksiä kriittisyyteen ja kansalaisaktiivisuuteen kannustavasta ympäristökasvatuksesta
Kriittinen kuluttaja-yrittäjä luokkahuoneessa
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 3
Tekemistä vai taitamista? : tapaustutkimus Operaatio Pulssin Make a Movie -kurssin elokuvakasvatuksesta, taustoista ja tavoitteista
Sotaa ja sorron merkkejä!
"Oon mä ainakin saanut lisää rohkeutta" : kokemuksia Tunnemyrsky-hankkeesta
Lupa näkyä, lupa puhua : Kris Greyn taidetekoja sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuudesta
Palestiinan läpäisemä ruumis : teatterin tekemisen kokemukset kriisialueella
Mediakasvatus ja kriittinen pedagogiikka : Pääkaupunkiseudun lukioiden äidinkielen opettajien käsityksiä mediakasvatuksesta
Miten media kasvattaa? : kriittisiä ja musikaalisia näkökulmia mediakasvatukseen
Sitoutuminen kasvamiseen : yksilönä, yhteiskunnassa ja yhteisöissä
Opitaan ihmisiksi
Steinerkoulut : post-romanttinen kasvatusnäkemys nykyajassa?
Sorrettujen pedagogiikan ulottuvuudet : Paolo Freiren ajattelu kriittisen curriculumtutkimuksen valossa
Aikuisten mediatajun jäljillä
Taiteilijuus laulunopetuksessa : tapaustutkimus kolmen pop/jazz-laulun ja laulupedagogiikan opettajan käsityksistä laulajan taiteellisesta ajattelusta ja sen opettamisesta
Keskustelua tulevaisuuden koulusta ja hallinnasta
Miten hankaloittaa koulua?
Kasvatuksen mimeettisyydestä
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä
Hiekkapölyä Luxembourgin puistosta : työpajaprojekti kehitysvammaisille aikuisille Ateneuin taidemuseossa
Theodor W. Adornon ajattelun uusi ajankohtaisuus - impulsseja kriittisille kasvatuskäytännöille
Radikaali kasvatus ja epäoikeudenmukaisuus
Tarina jonka esitän : elämäkerrallinen lähestymistapa teatteriopettajuuteen
Vastaako metsä niinkuin sinne huudetaan? : yhteisöllisyys ja tunteet musiikin oppimisen voimavarana
Mistä mieli opiskeluun? : kuudesluokkalaisten kokemuksia ja käsityksiä mielekkäästä oppimisesta ja opiskelusta
Kenen kasvatus - kenen kriittinen pedagogiikka?
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 2
Länsisaksalainen emansipatorinen pedagogiikka, kriittinen teoria ja uudelleenkasvatuksen koulutuspoliittiset tavoitteet : valistus, moraali ja demokratia
Eettisyys ja opettajan pedagoginen ajattelu
Bändiopettaja? : kirjallisuuskatsaus bändiopetuksen tueksi
Aikuislukion opiskelijoiden ajatuksia arvioinnista
Kriittinen pedagogiikka tiedusteluretkellä Suomessa
Sivistysteoreettinen Oulu
Mediakasvatusta kansantajuisesti
Tilan haltuunotto omin kuvin, omin luvin : sabluunagraffitin paikat brändikulttuurissa
Koulukritiikkiin vastaaminen luovuuden ja elinikäisen oppimisen asenteen näkökulmista
Koulutussosiologiasta julkiseen pedagogiikkaan
Saako historiasta selvää? Monikulttuuriset yläkoululaiset historian lähteillä historian taidot motiivien, seurauksien, historian tulkintojen ja lähteiden luotettavuuden arvioinneissa
Vaientava vai vapauttava yliopistopedagogiikka? : kriittinen näkökulma opetuksen laatuun
Lupa näkyä, lupa puhua: Kris Greyn taidetekoja sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuudesta
Suosikkilehdistä sukupuolijaon juuriin : kriittiset medialukutaidot koulun arjessa
Toivon ja taistelun ristiriita : Fidel Castro, Ernesto "Che" Guevara ja Paulo Freire
Kasvatustieteiden opettajien käsityksiä kriittisestä pedagogiikasta
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni keskittyy sanattoman teatterin eri muotoihin, sen historiaan ja ennen kaikkea opettamiseen. Olen teatteriopettajana työssäni usein huomannut, että verbaalinen ilmaisu lukitsee oppilaat. Varsinkin nuorilla on tarve loistaa ja olla jotenkin hauska tai kekseliäs. Se ei kuitenkaan liity pelkästään ikään, vaan yhteiskunnan meille antamiin odotuksiin olla nopea ja nokkela. Verbaalisesti hitaampi ihminen ei edes ehdi miettiä sanottavaansa, kun hetki on jo mennyt. Sanattoman ilmaisun avulla ihmiset vapautuvat ja rentoutuvat. Heillä ei ole tarve suorittaa mitään vaan reaktiot syntyvät kaikkien keskinäisestä vuorovaikutuksesta. Mielikuvitus, mielikuvat ja leikki ovat koko ajan läsnä tekemisessä. Sanaton teatteri voi sisältää hyvinkin tarkkoja muotoja, mutta leikkisyyttä ja kokeilemista ei unohdeta. Pyrin sanallistamaan sanattoman teatterin opetusta. Sanat ja sanattomuus eivät mielestäni sulje toisiaan pois. Ehkä olisikin aika nivoa ne yhteen. Opinnäytetyössäni käsittelen sanatonta teatteria, mutta en mitenkään väheksy tekstiin ja sanoihin perustuvaa teatteria. Oman kokemukseni mukaan Suomessa, kuten muissakin maissa, teatteriesitys edelleen useimmiten perustuu puhuttuun tai kirjoitettuun kieleen. Siksi tuon esille kirjallisuuden kautta fyysisiin tekoihin perustuvien teatterintekijöiden ajatuksia. Opinnäytetyössäni pohdin ihmisten sanatonta viestintää eli miimiä, jota on ollut aina ja on edelleenkin. Emme me kauheasti eroa muista nisäkkäistä, vaikka ehkä haluammekin niin ajatella. Eläimillä sanaton, eleisiin ja tekoihin pohjautuva ilmaisu on elinehto. Miksi ei siis myös meille ihmisille? Me edelleenkin tulkitsemme toistemme eleitä, asentoja ja jopa kasvonliikkeitä. Sanat voivat auttaa, mutta ne voivat myös valehdella. Ei ole olemassa täysin rehellistä ilmaisua, liittyy se sanoihin tai tekoihin. Kehonkieli kuitenkin saattaa paljastaa enemmän kuin puhutut sanat. Näytelmäteksti antaa usein alkusysäyksen esitykselle ja tekeminen on tekstilähtöistä. On kuitenkin olemassa monia teatterin muotoja, jotka eivät vaadi kieltä vaan toimintaa. Teatteri on taidetta ja taiteen tehtävänä on ylittää kaikki kielimuurit. Kun se onnistuu esimerkiksi kuvataiteessa, tanssissa ja musiikissa, miksei myös teatterissa? Sanaton ilmaisu on todennäköisesti ollut olemassa meillä ihmisillä jo ennen puhuttua kieltä. En siis esittele mitään uutta, vaan haluan meidän palaavan historiaan ja eläimellisyyden kautta vaistojen ja viettien seuraamiseen. Taiteellis-pedagogisessa opinnäytetyössäni palaan juurille. Ei voi tarkkaan sanoa, mistä teatteri on syntynyt, mutta todennäköisemmin rituaaleista ja karnevaaleista. Leikki ja mielikuvitus ovat varmasti aina olleet ja tulevat aina olemaankin teatterin lähtökohtana. Teatteri on luovaa ilmaisua . Se tarvitsee toteutuakseen mielikuvituksen, jonka kautta syntyvät mielikuvat, jotka mahdollistavat leikkimisen, joka rohkaisee omiin ajatuksiin, joka luo improvisoinnin, jonka kautta syntyy ilmaisu. Opinnäytetyössäni avaan sanattoman teatterin opetukseen pohjautuvia hyvin tarkkojakin tekniikoita. Tekniikan vieminen kehomuistiin vaatii aikaa ja toistoa. Kun ei tarvitse enää miettiä, vaan keho toistaa asiat, oma ilmaisu vapautuu reagointiin ja spontaanisuuteen. Tärkeintä eri tekniikoiden oppimisessa on aina mielestäni niiden soveltaminen ja niillä leikkiminen. Loppujen lopuksi tekniikat ovat vain apukeino, joiden kautta mielikuvitus rakentaa täysin uudet merkityksen. Näin jokaisen ihmisen omat ajatukset ja kokemukset ovat tärkeitä. Esittelen kirjallisessa työssäni omassa opetuksessani käyttämäni metodit, joita peilaan oppilaideni mielipiteisiin, teatterin uudistajien ja ennen kaikkea fyysisempää muotoa käyttäneiden tekijöiden kirjoituksiin, biologiaan, filosofiaan ja kasvatustieteeseen. Käsittelen myös Espanjassa suorittamaani työharjoittelua, vaikka se ei olekaan arvioinnin kohteena. Teatterin opettamisessa tärkeää on aina dialogisuus ja sitä korostan myös näin kirjallisesti. Kriittinen pedagogia, jossa oppilas voi kyseenalaistaa ja ihmetellä on oikea tapa tehdä teatteria. Sanaton teatteri ei ole mikään sivutuote teatterin maailmassa, vaan omien kokemusteni mukaan elävä ja kehittyvä taiteenlaji. Sanatonta teatteria ei myöskään mielestäni pitäisi enää käsitellä ”teatterin erikoisena muotona” vaan nimenomaan teatterina. Kumpi oli ensin: sanat vai sanaton ilmaisu?
Sarjakuva tekstilajina ja äidinkielen opetusmateriaalina
Rajankäyntiä  henkitieteellisen pedagogiikan ja kriittisen kasvatustieteen välillä
Minä soitonopettajana : ajatuksia ja käytännön kokeiluja siitä, minkälainen olisi hyvä soittotunti
Tarpojat : ESY-luokan nuorten minäkuvia
Laulua lukemassa : kriittinen kulttuurinen lukutaito taidekasvatuksessa
"No en ainakaan muista, että mitään olis ollu" : kuudesluokkalaisten kokemuksia mediakasvatuksesta
Saako historiasta selvää? : monikulttuuriset yläkoululaiset historian lähteillä : historian taidot motiivien, seurauksien, historian tulkintojen ja lähteiden luotettavuuden arvioinneissa
Mitä reflektointi ja valtaistuminen työelämässä tarkoittavatkaan?
Mediakasvatusta : totta kai?
Kriittinen mediakasvatus
Taidepedagogisessa opinnäytetyössäni tuon esille näkökulmia ja esitän mahdollisuuksia tanssinopettajan tapahtumatuotantoon. Lähestyn aihetta Oulun ammattikorkeakoulun tanssinopettajaopiskelijoiden ajatusten, sekä tanssinopettaja-tapahtumatuottaja Mira Kolasen haastattelun kautta. Kiinnostuksen kohteena on, kuinka Oulun ammattikorkeakoulun tanssinopettajaopiskelijat kokevat tapahtumatuottamisen olevan osat tanssinopettajan opintoja ja tanssinopettajan työnkuvaa.  Käytän tutkimuksessa hermeneuttis-fenomenologista tutkimusotetta, jonka kautta sain mahdollisuuden käsitellä aihetta sekä yksityiskohtiin että laajempiin käsitteisiin perehtyen. Hermeneuttisen kehämallin kautta tutkimusaineistosta saamani tieto löysi projisointipinnan tanssinopettajien työkentän kanssa. Tutkimuskysymykseni laajeni käsittelemään tanssinopettajien koulutuksen suhdetta työkentällä tarvittaviin tarpeisiin ja vaatimuksiin tapahtumatuotannon näkökulman kautta.   Tutkimukseni teoria ja arvopohja tulee Lauri Rauhalan holistisesta ihmiskäsityksestä, sekä Paolo Freiren dialogisuuden ja muutoksen etiikasta. Pyrin tuomaan esille lähtökohtia, joista tanssinopettajien koulutus koostuu, sekä käsittelen tapahtumatuotannon teoriaa. Pohdin tanssinopettajakoulutusten mahdollisuutta syventää tanssinopettajien ammattitaitoa, kun keinoina ovat dialoginen pedagogiikka ja tapahtumatuotanto.Tanssinopettajaopiskelijoiden kokemukset opiskelusta ja näkemykset tulevaisuuden työstä luovat lähtökohtia tanssinopettajaopiskelijoiden koulutussisältöjen kehitysehdotuksille. Tuon tutkimukseen mukaan myös omat kokemukseni tanssinopettajasta tapahtumatuottajana.  Tutkimuksen aikana esioletukseni siitä, että tanssinopettajaopiskelijat kaipaavat vielä konkreettisempaa opetusta tanssipedagogiikan ja tapahtumatuottamisen yhteydestä syventyi. Tanssinopettajaopiskelijat tulevat tarvitsemaan tapahtumatuotannon taitoja tulevassa työssään. On tärkeää, että tanssinopettaja tietää kuinka tuotannonala ja sen osa-alueet toimivat. Vielä tärkeämpää on, että hän pystyy yhdistämään teorian joustavasti omaan ammattitaitoonsa ja laajentamaan luovaa työtään tapahtumatuotannon työkaluilla. Tanssinopettajan työnkuva niin opettajana, tanssijana, koreografina, tuottajana kuin taitelijanakin kaipaa tukea. Koen, että tapahtumatuottamisen taidot avaisivat suuria mahdollisuuksia toteuttaa sekä taidepedagogiikkaa että taiteellista työtä yhdessä. Vapaus toimia oman alansa kehittäjänä ja oman yhteisönsä kulttuurituottajana antaa toivoa jaksavasta, yli ammattirajojen verkottuvasta ja inspiroituneesta tanssinopettajasta.  Tuon tutkimuksen lopussa esille ehdotuksia ja ajatuksia tanssinopettajan koulutuksen kehittämiseen. Kehittämällä ja syventämällä koulutuspolkua, sekä antamalla tanssinopettajille mahdollisuuksia ja työkaluja kehittää omaa ammattitaitoaan, luo perusteluja taiteen, kulttuurin ja taidekasvatuksen olemassaolon tärkeydelle. Tanssinopettajan tieto-taitojen hyödyntäminen monipuolisemmin tanssinkentällä tukee ajatusta dialogisesta, kehittyvästä ja verkostoituvasta ammattikentästä. Liikkeen opettamisen lisäksi tanssinopettajien tapahtumatuottamisen yhteiset lähtökohdat olisivat siis näin ollen samat kuin taidepedagogiikassakin: ihmiskäsitys, dialoginen kohtaaminen ja vuorovaikutus.
Taiteen voimalla : taidekasvatuksen mahdollisuudet suomalaisessa peruskoulussa
Maailma, kieli ja ihminen : Platonista postmodernismiin
Kumouksellinen strippi - sarjakuva toisin ajattelemisen taitona
Toivoako vai myös toimia? : keskustelu radikaalista kasvatuksesta
Kasvatus ja koulutus kilpailuyhteiskunnassa
"Saadaanko me tehdä ihan oikeasti?" : tutkimus ympäristökasvatuksen perusteista ja eräästä ympäristökasvatusprojektista
Musiikinopettaja arvokasvattajana
Kriittinen diskurssianalyysi peruskoulun kehittämiskeskustelusta lehtiteksteissä
Kasvatus, kansalaisuus ja kritiikki - Kasvatustieteen päivät 2007 Vaasassa
Osallistava teatteri : laadukas aikalaiskonsepti
Tarkastelen tutkimuksessani yhteisöissä tapahtuvaa teatteritoimintaa, joka on kehittynyt sosiokulttuuriseen työhön liittyvänä vahvistamisen muotona. Soveltavan (Applied drama/theatre) draaman tai teatterin nimellä tunnetusta ilmiöstä käytän tässä tutkimuksessa nimitystä osallistava teatteri, participatory theatre tai yhteisöteatteri /community tai community-based theatre. Heijastelen sitä suhteessa ajan ilmiöihin, jotka asettavat tilauksen taiteen sosiaalisten muotojen kehittymiselle. Koulutusyhteiskunnan pedagoginen ajattelu läpäisee myös taidetoiminnan, joka notkeasti mukautuu sosiaalisen oppimisen kehykseksi. Hyvinvointiyhteiskunnan palvelujen heikentyminen edellyttää kansalaisten, vertaisten aktiivista osallistumista paikalliseen kehittämiseen ja päätöksentekoon. Osallistava teatteri tarjoaa palvelumuotoja, joita kaivataan uutta yhteisöllisyyttä etsivässä ja aktiiviseen toimijuuteen kannustavassa kansalaisyhteiskunnassa. Ohjaustoiminnan asiantuntijuus, työnohjaus, elämäntapakurssit ja terapiatyö käyttävät samoja eläytyvän työskentelyn menetelmiä kuin osallistavan teatterin parissa työskentelevät ohjaajat. Toisaalta ammatillinen ajattelu ja monet käytänteet eroavat perinteisestä teatteriohjaajan työstä. Yhteisöteatteri on osallistuvan ryhmän kollektiivinen esteettinen prosessi. Se ei ole perinteisessä mielessä ohjaajan teos. Työskentely eri yhteisöryhmissä edellyttää ohjaajalta erityisosaamista ja vahvaa ammatillista etiikkaa. Ammatilliset muutokset haastavat myös teatterikoulutusta. Tutkimuksen tarkoituksena on osallistua yhteisötaiteen alueella käytävään keskusteluun.  Yksitoista kutsumaani osallistavaa teatterityötä tekevää ohjaaja-pedagogia keskustelee ammatillisista ideaaleista ja pyrkimyksistä. Etsin vastausta kysymykseen, millaisena kulttuurisena ilmiönä suomalainen osallistava teatteri hahmottuu heidän kertomanaan. Tutkimuksessa ei analysoida ohjaajien työskentelyä tai toteutettuja prosesseja. Kartoitan osallistavan teatterin toiminta-alueita yhteiskunnan eri sektoreilla. Lisäksi käsittelen ohjaajien ammatillista ajattelua yhdistäviä piirteitä. Näitä ovat heidän työlleen asettamansa tavoitteet, ohjeet ja prosessissa toteutuvat merkitykset, joiden oletetaan olevan niitä osallistavan teatterin esteettis-eettisen laadun kriteereitä, jotka ohjaavat työskentelyprosessia. Kolmantena näkökulmana pohdin osallistavan teatterin ohjaajuutta ajalle tyypillisenä asiantuntijuutena. Millaiset monialaiset osaamisalueet korostuvat asiantuntijuuden piirteinä?  Hahmotan suomalaista osallistavan teatterin ilmiötä tutkimuksessa ensimmäisten asiantuntijapolvien näkökulmasta. Tutkimusaineisto koostuu kollegiaalisesta vertaisryhmän draamatyöpajoissa kerätyistä aineistoista ja kirjallisesta aineistosta. Aineiston keruussa on käytetty sosiaalipsykologiassa kehitettyä aktiivista eläytymismenetelmää (active empathy-based method), jonka periaatteita on yhdistetty draamamenetelmiin. Eläytymisaineisto on kertynyt ohjaajien draamamenetelmin toteutetuissa työpajoissa käymistä keskusteluista. Olen tutkijana toiminut pajojen ohjaajana. Tutkimusaihetta käsitellessään tutkimusryhmän ohjaajat ovat olleet kollaboratiivisen tutkimuksen kanssatutkijoita. He ovat asettuneet keskelle tutkimusaineistoaan. Kirjallinen aineisto on koottu ohjaajille tehdyistä kyselyistä. Alan koti- ja kansainvälistä kirjallisuutta olen käyttänyt pohdintani tukena.  Tutkimusprosessi on hermeneuttinen, oma työhistoriani ja käyttöteoriani ovat tulkinnan perustana. Työtapa on dialoginen, sitä rytmittää kollegaryhmän aineistosta nouseva vuoropuhelu. Osallistavan teatterin tarkastelu yhteiskunnallisena, pedagogisena ja eksistentiaalisen tutkimisen tapahtumana vuorottelevat. Kriittisen pedagogiikan, vapaan sivistystyön ja sosiokulttuurisen työn teoriat sekä ammatillisen koulutuksen ajattelu muodostavat kehyksen, josta sosiaalis-taiteellista toimintaa tarkastellaan. Relaatioestetiikan (Relational Aesthetics) teoria tukee osallistavan teatterin jäsentämistä prosessimaisena ja yhteiskuntaan erilaisin suhtein sijoittuvana muotona.  Tutkimuksessa kuvaan suomalaisen osallistavan teatterin kehitysvaiheita. Hahmotan niitä yhteiskunnallisten muutosprosessien ja samanaikaisten taiteen kentän muutosten risteyskohdissa. Kotimaiset kehityspolkujen käännekohdat lomitan alan kansainvälisiin vaiheisiin. Osallistavan teatterin toiminnan levinneisyyttä kuvataan seitsemänä toiminta-alueena. Ohjaajien toiminta-alueilla käyttämien prosessi- ja esitysmuotojen periaatteiden erittely selventää muotorakenteiden suhdetta teatteriin, pedagogiikkaan ja sosiokulttuuriseen työhön. Se tuo esille osallistavaan teatteriin liittyviä eettisiä kysymyksiä.  Tutkimuksessa osallistava teatteri näyttäytyy hybridinä, joka mukautuu erilaisiin ajassa oleviin tarpeisiin. Kriittinen teoria taustanaan, se ottaa tehtäviä yhteiskunnan marginaaliryhmissä. Toisaalta taloudellisen tuen  myötä osallistava teatteri sitoutuu yhä tiiviimmin yhteiskunnan ohjaukseen. Samalla sen kriittisyys ja todellinen radikaalius tulee kyseenalaiseksi. Tutkimuksen mukaan osallistavan taiteen yhteydessä, siihen kohdistuvien ulkoisten odotusten lisääntyessä, esteettis-eettinen pohdinta on yhä tärkeämpää. Ohjaajan ammatillinen osaaminen, kyky avoimeen, eettiseen ammatilliseen harkintaan ryhmäprosessin aikana tulee merkittävämmäksi. Osallistavan teatterin esteettis-eettistä ominaislaatua kuvataan tutkimuksessa kolmena kohtaamisen tilana: 1. Taidon ja toimijuuden tila on oppimisen kuntoutumisen ja eheytymisen tapahtumisen tila. 2. Demokratian ja kansalaisuuden toteuttamisen tilassa osallistava teatteri on kulttuurinen ikkuna paikalliseen historiaan ja nykypäivään. Samalla se on neuvottelevaa demokratiaa toteuttavaa paikallista kehittämistyötä 3. Läsnäolon, levollisuuden – pyhän tila purkaa osallistavan teatterin tehtäväorientaatiota ja keskittyy ihmisenä olemisen kysymysten pohtimiseen. Kolme tilaa voivat toteutua samanaikaisesti toisiinsa lomittuen ja tuottaa osallistujille erityisen esteettis-sosiaalisen kokemuksen.
Mediakasvatuksen toteutus varhaiskasvatuksessa
Vapauttava laulupedagogiikka : kriittinen toimintatutkimus oppilaslähtöistä laulunopetusmallia luomassa
Ympäristökasvattaja yhteiskunnan muutosvoimana : Vaasan peruskoulunopettajien ympäristökasvatustyö ja luontokoulun mahdollisuudet
Seuraa johtajaa vai Yhdessä me taivallamme : kriittisen pedagogiikan näkökulma opettaja-oppilassuhteeseen soitonopetuksessa
Kommunikatiivinen opettaminen : indoktrinaation kriittinen teoria
Mediakasvatusta tiellä kohti kriittistä mediakielitaitoa
Musiikinopetuksen haasteita ja mahdollisuuksia monikulttuurisessa koulussa : sukellus kahden monikulttuurisen yläkoulun musiikinopetuksen arkeen
Maailman demokratisoiminen vaatii viisautta ja valppautta : professori Stephen Brookfieldin tapasivat Petri Salo ja Juha Suoranta
Miten tuntemattomalle saarelle haaksirikkoutuvista kertova television seikkailusarja voi toimia lähtökohtana politiikasta käydyille väittelyille? Kuinka populaarikulttuurin kuvastot on mahdollista ottaa osaksi historian tai biologian kouluopetusta? Miten visuaalista kulttuuria kannattaa lähestyä luokkahuoneissa? Kriittinen mediakasvatus vastaa edellä esitettyihin ja moniin muihin vastaaviin kysymyksiin. Kirja antaa välineitä kriittisen kasvatuksen teorioiden soveltamiseen käytännön mediakasvatustyössä. Herkman pohtii, kuinka populaarikulttuurin ja viihteen kuvastojen synnyttämä innostus on mahdollista valjastaa kouluoppimisen voimavaraksi. Hänen mukaansa kriittisen mediakasvatuksen tavoitteena on tuottaa uusia näkökulmia arjesta tuttuihin median ilmiöihin ja saada aikaan toimintaa, jolla kamppaillaan eriarvoisuutta vastaan. Herkman toimii tutkijana ja opettajana Helsingin yliopistossa.
Tiivistelmä.
Feministinen pedagogiikka rajojen ylittäjänä
Kuvataideopettajien näkökulmia yhteiskuntakriittisyyteen yläkoulun ja lukion kuvataideopetuksessa
Kansalaisuuskäsityksen rakentuminen Carlos Alberto Torresin kriittisessä kasvatuksen teoriassa
Sanaton vapaus : metodit sanattoman teatterin opetuksessa
Kohti kriittistä kasvatusta : -informatiivinen esitys kriittisen pedagogiikan sisällöistä
Yhteiskunnan hyväksi jäseneksi : diskurssianalyyttinen tutkimus opettajapuheesta, inkluusion lähtökohdista ja kriittisestä tietokäsityksestä
Radikaali kasvatus on todellisuuksiin perehtymistä
Vaikuta! : menetelmäopas nuorten yhteiskunnalliseen osallistumiseen - kriittistä pedagogiikkaa Guatemalasta
Toivon pedagogiikka musiikkikasvatukseen
Opettajat yhteiskunnallista muutosta ajavina intellektuelleina
Radikaali demokraattinen kasvatus : tutkimus viisaasta kasvatuksesta
Ilman kriittistä ajattelua kehitys hidastuu : Käsityksiä kriittisestä ajattelusta kansainvälisellä liiketalouden perustutkintolinjalla
Kannu vie - kohti taidetta? : graffitikokemus sekä graffitin ja kuvataideopetuksen vuorovaikutus = Spraycan leads - towards art? : graffiti experience and the interaction between graffiti and art education
Theodor W. Adornon ajattelun uusi ajankohtaisuus : impulsseja kriittisille kasvatuskäytännöille
Tiivistelmä
Kumouksellinen strippi : sarjakuva toisin ajattelemisen taitona
Kriittisen teorian ja pedagogiikan muunnelmia
Tanssinopettaja oman ammattinsa kehittäjänä : näkökulmia tanssinopettajan tapahtumatuotantoon
Keskustelemattoman universumi
"Kuva kertoo enemmän kuin.." : osallistava visuaalinen tutkimus ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksista seikkailu- ja elämyspedagogisen oppimisen näkökulmasta
Vallankumouksellinen luonne
Yhteiskunta- ja demokratiakasvatuksen sudenkuoppa : opettajien avulla kohti kriittisempää kansalaisuutta
