http://www.yso.fi/onto/yso/p20290 pelihimo
pelihimo pelihimo peliriippuvuus
Pelaamisen tilalle korvaavaa mielihyvää : riippuvuus voi olla oire yksinäisyydestä
Russakkamies : romaani
Nuoret pelissä : tietoa kasvattajille lasten ja nuorten digitaalisesta pelaamisesta ja rahapelaamisesta
Erityisesti Sinulle AINEENOPETTAJA : nuoret rahapelikentällä : peliriippuvuuden tunnistaminen, hoitoonohjaus ja yhteiskunnallinen käsittely
Nuoruus ja rahapelaaminen : Suomen Punaisen Ristin Helsingin nuorten turvatalolla toteutettu tutkimus nuorten rahapelaamisesta ja nuorten rahapelaamiseen liittämistä asenteista ja mielikuvista
Sex, drugs & ... muita tärkeitä asioita nuorille : alkoholi, lihominen, liikenne, huumeet, tupakka, seksi, liikunta, pelaaminen, muu riskinotto
Pokerikuume kaataa opiskelijoita
Rahapelaaminen arkielämän ongelmana : Analyysi auttavaan puhelimeen yhteyttä ottaneiden käyttäytymismalleista
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Jäsenten kokema edistyminen peliongelmasta toipumisessaan kolmessa virtuaalisessa Pelivoimapiiri-vertaistukiryhmässä
Talouden asiantuntijoiden näkemyksiä rahapelaamiseen liittyvästä velkaantumisesta
Ongelmapelaajien hoito : päihdehuollon työntekijöiden näkemyksiä peliongelmasta ja sen hoidosta Keski-Suomessa
Sattumanvaraisuudesta koordinointiin : ongelmapelaajien tuki- ja hoitopalvelut sekä hoitopalvelujärjestelmän kehittäminen
Ongelmapelaajien neuvonta- ja tukipalvelu : Peluurin ulkoinen arviointi
Peliongelmaisten hoito Suomessa : työntekijöiden haastattelu
Unohdetut ovet on psykologinen fantasiaromaani, joka sukeltaa unien myyttiseen maailmaan. Järkkyykö todellisuus vai vain mieli? Eroa voi olla mahdoton tehdä. Alma on juuttunut pahoin reaalielämänsä pyörään. Tuskin liikkuen kotinsa ulkopuolella hän pelaa videopelejä vuorokausirytminsä menettäneenä. Alman mies Simon, maailmankaikkeuden olemusta työkseen miettivä hiukkasfyysikko, kärsii unettomuudesta ja unissakävelystä. Näennäisen tavallisen ongelman juuret ovat kuitenkin syvällä, ja unet alkavat tulvia valveen puolelle. Kun merkillinen henkivakuutuskauppias ilmestyy heidän Tukholman talonsa ovelle, Alma ei ole uskoa tämän sanoja todeksi: Simon tulee kuolemaan kahden kuukauden kuluttua, ellei Alma pelasta häntä. Alman todellisuus kiepsahtaa nurin ja hän on pakotettu toimintaan. Matka Simonin uniin on samalla matka Alman omaan sisimpään. Hänen on otettava kohtalo omiin käsiinsä. Tässä syväkirjassa Alman valinnoista tulee omiasi. Onnistutko pelastamaan Simonin – entä Alman?
Rahapeliongelmiin apua hakeneiden kokemukset peliongelman ratkaisemisesta ja formaalista avusta
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden rahapelaaminen ja asenteet
Virtuaaliansa
Rahapelien haitta-arviointi
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Rahapelihaittojen ehkäisy 2008
Terve ihminen -- Uusi viisiosainen ohjelmasarja kertoo erilaisista sairauksista sekä niiden haitoista, hoidoista ja ennaltaehkäisystä. Tässä jaksossa aiheena on peliriippuvuus
Elämän valttikortit : opas pelaamisen vähentäjille ja lopettajille
Sytkä hukassa
Pokerinaama : naisten tarinoita rahapelaamisesta : "Joskus tahtoisin vain vajota maan alle"
Kodin Kuvalehti 2011 : 17.
Addiktiivisuus ja toistokäyttäytyminen videopeleissä
Osaamistarve rahapeliongelmien ehkäisyssä ja hoidossa
Kumpi on kampi? : Ehkäisevät työkalut nuorten rahapelaamiseen 2007-2009 : projektin ulkoinen arviointi ja loppuraportti
"Ongelmapelaamiseen liittyvä palvelujen tarve kasvaa jatkuvasti. Rahapeliongelmaisia työssään kohtaavilla ei kuitenkaan aina ole riittävästi tietoa rahapeleistä ja niihin liittyvistä haitoista. Jo ongelmapelaamisen tunnistaminen voi olla vaikeaa. Tämän tukiaineiston tavoitteena on lisätä eri ammattialojen työntekijöiden tietoutta ja ymmärrystä rahapeliongelmasta ja helpottaa ongelmapelaamisen tunnistamista. Tukiaineiston neljäs painos on päivitetty vastaamaan uusinta tutkimustietoa ja lainsäädäntöä, ja sen on tuottanut Terveyden ja hyvinvoinnin laitos yhteistyössä Pääkaupunkiseudun sosiaalialan osaamiskeskuksen ja Peluurin kanssa. Aineisto on saatavissa myös ruotsiksi ja pdf-muodossa osoitteesta www.thl.fi/pelihaitat." -- (takakansi)
Reilua peliä?
Rahapeliongelma sosiaali- ja terveydenhuollossa - ammattilaisten näkemyksiä
Kesä Baden-Badenissa
Rentoa ajanvietettä vai tuhoisaa riippuvuutta? : tutkimus peruskoulun kuudennen, seitsemännen ja kahdeksannen luokan oppilaiden rahapelien pelaamisesta
900 000 suomalaista : tositarinoita rahapelaamisesta
Elämän valttikortit...vai?
Suhteet pelissä : tietoa ja tukea ongelmapelaajien läheisille
Pelihimo Parkinsonin taudin lääkkeestä?
Rulettipäiväkirja
Puolison selviytyminen peliongelmaisen rinnalla
Ongelmapelaajien haastattelututkimus : "kaikki on menny sinne kaupan automaatteihin"
Rahapeliongelma on monimuotoinen ongelma, joka vaikuttaa nuoriin monella eri elämän alueella. Peliongelma näkyy yhteiskunnassamme taloudellisina -, psyykkisinä - ja fyysisinä ongelmina. Rahapelaaminen kasvaa, koska viihteellisyys ja arvot ovat vapautuneet. Peliongelma on jäänyt positiivisen rahapelimainonnan jalkoihin. Rahapelikoneita on sijoiteltu kauppoihin sekä ostoskeskuksiin, ja pelaamisesta on tehty helppoa ajanvietettä. Lisäksi internetissä pelaaminen on lisääntynyt. Rahapeliongelmaan on alettu etsiä hoitokeinoja ja siitä on alettu puhua mediassa. Ongelmaan on havahduttu ja siihen on alettu etsiä eri hoitoja. Lainsäädäntöä on muutettu siten, ettei alle 18-vuotiaalla ole enää mahdollisuutta pelata rahapelejä. ( Peluuri 2012) Projektin tehtävänä oli luoda rahapeliongelmista Terveysnettiin internetsivusto, joka on suunattu 17-25 -vuotiaille nuorille. Internetsivustojen tavoitteena on lisätä tietoisuutta peliongelmasta ja tarjota keinoja peliongelmien ratkaisemiseksi. Näillä sivuilla käydään läpi termistöä, mitä peliriippuvuus on, mikä sen aiheuttaa, hoitomahdollisuuksia sekä muita tukimuotoja. Sivustolla kerrotaan rahapelaamisesta, miten peliongelma ilmenee ja miten se vaikuttaa. Siellä esitetään myös käytetyimmät testit ja kysymykset eli pikatyökalut ongelman tunnistamiseen sekä nuorelle ja läheisille linkkejä, josta saa apua.
Itsensä löytäjät, järkeilijät ja turvaverkon rakentajat : kolme tarinatyyppiä rahapeliongelman syistä ja selättämisestä
Pelissä koko elämä : opas oman pelikäyttäytymisen tunnistamiseen
Pokerin psykologiaa
Voiko ongelmapelaaminen olla pelkästään kansanterveydellinen kysymys?
Kuurojen videotiedote 2/2008
Yksinoikeus peleihin, yksinoikeus ongelmiin? : miksi rahapeliongelmista tuli yhteiskunnallinen huolenaihe?
Huomenna nähdään
Tämä tukiaineisto käsittelee lasten ja nuorten digitaalista ja rahapelaamista sekä haittoja, jotka niistä voivat aiheutua. Se on tarkoitettu tueksi lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille sekä aihetta pohtiville vanhemmille ja muille läheisille. Tavoitteena on lisätä kasvattajien tietoutta ja ymmärrystä lasten ja nuorten pelaamisesta ja siihen mahdollisesti liittyvistä ongelmista, helpottaa peliongelmien tunnistamista ja niistä puhumista sekä edistää varhaista puuttumista. Tukiaineiston on tuottanut Terveyden ja hyvinvoinnin laitos yhteistyössä Ehkäisevä päihdetyö EHYT ry:n Pelitaito-projektin kanssa.
Norjan rahapeliautomaattitoiminnan muutoksesta näkökulmia Suomeen
Opiskelija internetissä - kuin kala vedessä vai kiinni verkossa? : korkeakouluopiskelijoiden rahapelaaminen ja internetin käyttö
Rahapelien vetovoima - näkökulmia peliriippuvuuden ja ongelmapelaamisen muotoutumisesta nuorten miesten elämässä
Rahapeliongelmien tunnistaminen, puheeksiotto ja pelaajan auttaminen : [opas]
Muutoksen askeleet : kokemuksia ongelmapelaamisen syistä ja selviytymisestä
"Perkeles ny mulle piisas" : tietopaketti päihteistä, peliriippuvuudesta ja pikavipeistä kahdeksasluokkalaisille raumalaisnuorille
Rahapeliriippuvuus
Rahapeliongelma aikamme sosiaalipoliittisena haasteena
Pakko saada! : addiktoitunut yhteiskunta
Peliriippuvuus on tunteiden säätelyä
Unohdetut ovet : valintoihin perustuva syväkirja
Peliongelmaisten hoito päihdehuollossa - sattuma vai tarkoitus : Tutkielma ongelmapelaajien hoitoon sijoittumisesta suomalaisessa yhteiskunnassa
Viimeiseen centtiin : opas kehitysvammaisen pelaajan läheisille ja kehitysvamma-alan työntekijöille
Pelikuntoutuskurssi ongelmapelaajan tukena
Peli poikki - virtuaalituki rahapeliongelmiin : kuvaus osallistujista ja kokemuksia hoitomuodosta
Peli tuo ja peli vie - mistä apua? : ongelmapelaajien kokemuksia ongelmapelaamisen hoidosta
Päijät-Hämeen Myllyhoitoklinikan läheistyön kehittäminen
Jälkiviisas naispelaaja ripittäytyy
Lasten peliriippuvuuden ehkäisy : Opas vanhempien ja kasvattajien käyttöön
Pakko saada : addiktoitunut yhteiskunta
Paljon pelissä : faktaa ja taustoja rahapelien maailmasta
Vielä yksi juttu -- Lyhyt uutiskatsaus: Dialogi hiljaisuudessa -näyttely tiedekeskus Heurekassa Oskun tietoisku Viittovat perheet ry tiedottaa! Seuraavat kuurojen kesäolympialaiset järjestetään ensi vuonna Taipeissa, Taiwanissa. Kisojen järjestelyyn etsitään vapaaehtoistyötekijöitä.
"... sitä aatteli että jos siitä nyt voittaa..." : ongelmapelaaminen - peliriippuvaisten kokemuksia syistä, seurauksista ja hoidosta
Iäkkäiden rahapelaaminen : Vakava riippuvuus vai harmiton ajankulu?
Peliriippuvuus : valikoima kartoitusinstrumentteja kliiniseen ja tutkimuskäyttöön : projekti 2002-2003
Peliongelmaisen hoitoon hakeutumisen esteet
Pelaamisen merkitys ihmisen elämässä
Kehitysvammaisten ongelmapelaaminen lähihenkilöiden näkökulmasta
Teatteri Totti 20 vuotta -- Myös Teatteri Totti - entinen Kuurojen teatteri - vietti tammikuussa 20 -vuotis-juhlaansa. Juhlaa varten haastateltiin vaikuttajia, jotka ovat olleet vuosien varrella teatterin toiminnassa mukana. Tässä ohjelmassa näemme nämä haastattelut sekä tunnelmia juhlaillallisilta.
Suomessa pelataan paljon erilaisia rahapelejä, ja myös pelaamisen aiheuttamat haitat ovat tavallisia. Pelaajan lisäksi haittoja voivat kokea perhe ja muut läheiset. Suhteet pelissä -tukiaineisto on tarkoitettu läheisille, jotka kokevat huolta pelaajasta tai pelaamisen aiheuttamia haittoja ja ongelmia omassa elämässään. Aineistossa kerrotaan rahapelaamisesta, peliongelmien syistä sekä ongelmallisen pelaamisen vaikutuksista läheisten elämään. Lukija löytää tästä aineistosta tukea selviytymiseen ongelmallisesti pelaavan läheisenä sekä tietoa toimintamalleista, joilla voi vähentää pelaamisen tuottamia haittoja. Aineiston loppuun on koottu läheisiä ja pelaajia auttavien tuki- ja hoitopalveluiden yhteystietoja.
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden rahapelaaminen ja peliasenteet
Inkasso - rahaa vai rakkautta
Peruskoululaisten liika pelaaminen ja  internetin käyttö : kirjallisuuskatsaus terveyden edistämisen  menetelmistä
Rahapelaaminen ja peliongelma lyhyesti ja selkeästi
Uhkapeliä
Peliongelmaa voidaan ja pitää hoitaa : psykologeja kaivataan mukaan peliongelman ehkäisyn ja hoidon kehittämiseen
Suhteet pelissä : tietoa ja tukea rahapelaamisesta huolestuneille läheisille
Pelurit : romaani
Addiktioyhteiskunta : riippuvuus aikamme ilmiönä
Tiivistelmä.
Kuurojen kansanopisto 20 vuotta -- Kuurojen kansanopisto on kouluttanut kuuroja ja kuulevia jo kaksikymmentä vuotta. Ohjelmassa muistellaan tunnelmia kansanopiston ensimmäiseltä vuodelta. Saamme myös tietää, millaiset kurssit painottuvat kansanopiston toiminnassa tulevaisuudessa.
Pelin merkit : tietoa rahapeliongelmasta työssään peliongelmia kohtaaville
Rahapeliongelma - hävetty kärsimys
Oton elämä : aikalaisromaani
Peli, persoona vai tilanne? : rahapeliongelmaisia koskevat tyypittelyt tutkimuskirjallisuudessa ja arjen hoitotyössä
Dosis 30 vuotta: katsaus farmasian tutkimukseen
Pois päihteiden pyöröovesta
Rahapelaaminen Suomessa : aiheet ja aineistot
Nuorten pelaamisen haitat : projekti yläkouluikäisille rahapelien pelaamisesta ja sen riskeistä
"Pelasin opintolainani viidessä minuutissa" : tutkimus nuorten ongelmapelaajien pelihistoriatarinoista
Voiko lääke aiheuttaa peliriippuvuutta?
Tiivistelmä:.
Peli voitti perheen ihan kuusnolla
OLETKO SINÄ PELIRIIPPUVAINEN? - JULISTESARJA : - peliriippuvuusaihe tunnetuksi
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009–2015 : toimeenpanosta käytäntöön 2010
Pahat pelit? : digitaalisia pelejä koskevat moraalipaniikit 1980-2009
Rahapeliongelmat päihde-ehtoisten asiointien yhteydessä : tuloksia vuoden 2011 päihdetapauslaskennasta
Oppirahoja vai ongelmia? : nettipokerin pelaamisesta aiheutuneet haitat ja niiden ehkäisy
Rahapeliongelma : Terveysnettisivusto nuorille
Rahapelaaminen - sairaan hauskaa?
Pelihimon ilmeneminen raha-automaattien pelaajien kokemana
Pelin viemää : katsaus ikääntyneiden rahapelaamiseen
Liikaa pelissä : tietoa rahapeleistä ja peliongelmasta
