http://www.yso.fi/onto/yso/p20226 osoitekartat
osoitekartat osoitekartat
Alahärmä : osoitekartta
Helsinki : osoitekartta = Helsingfors : adresskarta
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta = Helsinge adresskarta. N:o = N:r 4D, Tikkurila = Dickursby
Äetsä : osoitekartta
Kuopio : opaskartta 1:15000
Riihimäki
Suodenniemi : osoitekartta
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta. 1966-69 : Kirkonkylä= Helsinge adresskarta
Tampere : matkailukartta 1:15000 : 1972
Oulu, Haukipudas, Kempele, Kiiminki, Muhos, Oulunsalo, Tyrnävä : opaskartta = guidekarta = tourist map
Pälkäne : haja-asutusalueen osoitekartta
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta = Helsinge adresskarta. N:o = N:r 1B, Askisto = Askis
Jyväskylä, Muurame, Laukaa : opaskartta 2015 = guide map 2015.
Karis : adresskarta 2000 = Karjaa : opaskartta 2000.
Mäntsälä : osoitekartta
Nummi-Pusula : osoitekartta 1:10000
Vilppula : haja-asutusalueen osoitekartta
Sotkamo : osoitekartta ; Sotkamon opaskartta
Jyväskylä : opaskartta 2009 = guide map 2009.
Mellilä : osoitekartta 1994.
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta. 1966-69 : Jokimaa= Helsinge adresskarta
Joutsa : kartta
Iitti : opaskartta
Multia : osoitekartta
Tampereen kaupungin asema- ja aluekartta
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta. 1966-69 : Vantaa= Helsinge adresskarta
Parkano : osoitekartta 1995.
Kuopio : osoitekartta, haja-asutusalue
Parkano : osoitekartta : keskusta-alue, haja-asutusalue
Juvan kunnan opaskartta 2009
Vammala : haja-asutusalueen osoitekartta 1 : 50000.. 1 : 50000.
Savonlinna & Enonkoski : opas- ja osoitekartta 2009 = tourist map 2009
Äetsä : opaskartta ; Äetsän kunta : haja-asutusalueiden osoitekartta
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta. 1958 : Korso
Siuntio : osoitekartta = Sjundeå : adresskarta
Tietolähteitä yhdistävä karttapalvelu
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta = Helsinge adresskarta. N:o = N:r 1A, Hämeenkylä = Tavastby
Lapinjärvi : osoitekartta haja-asutusalueille = Lappträsk : adresskarta för glesbygdsområde
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta. Tikkurila ja Rekola
Vammala : opaskartta. 2002
Orivesi : haja-asutusalueen osoitekartta
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta = Helsinge adresskarta. N:o = N:r 5A, Kila
Pälkäne : Keskustaajama, Onkkaala : osoitekartta
Alajärvi : osoitekartta
Lehtimäki : opaskartta 1991 ; Lehtimäen kunta : haja-asutusalueiden osoitekartta 1:50000
Turku = Åbo : Osoitekartta : Adresskarta
Kosken osoitekartta
Tieopas : Tampere 1:35000.. Aitolahti ja Teisko
Lammi : osoitekartta
Koski Tl : haja-asutusalueen osoitekartta ; Koski Tl : keskustan osoitekartta
Kirkkonummi = Kyrkslätt : osoitekartta = addresskarta
Karttapalvelu Rotuaari-projektissa
Ristiina : Kirkonkylän ja Pellosniemen taajamien osoitekartta
Myrskylä : osoitekartta
Opaskartasto ja osoitehakemisto : Espoo, Helsinki, Järvenpää, Kauniainen, Kerava, Kirkkonummi, Nurmijärvi, Sipoo, Tuusula, Vantaa = Guidekartor och adressförteckning : Esbo, Grankulla, Helsingfors, Kervo, Kyrkslätt, Nurmijärvi, Sibbo, Träskända, Tusby, Vanda
Jyväskylä : osoitekartta 1:10000
Vammala : osoitekartta
Sahalahti : osoitekartat
Naantali : osoitekartta
Tampereen kartta 1947.
Kuopio osoitekartta : haja-asutusalue
Valkeakoski : opaskartta
Opaskartta : Tampere, Pirkkala
Joutsa : osoitekartta
Hämeenkyrö : haja-asutusalueen osoitekartta
Heinola : osoite- ja kiinteistökartta
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta. 1958 : Hämeenkylä, Keimola, Hakunila ja Ylästö
Kangasala : opaskarttavihko 2012.
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta. 1966-69 : Jokivarsi= Helsinge adresskarta
Oulu : osoitekartta 1:10000
Hankasalmi : haja-asutusalue, osoitekartta
Jyväskylä, Muurame, Laukaa : opaskartta 2009 = guide map 2009.
Kiuruvesi : osoitekartta
Lapinlahti : osoitekartta
Kuhmoinen : haja-asutusalueen osoitekartta / taajaman opaskartta 1996
Pirkkala : osoitekartta
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta. 1966-69 : Friherrs-Kaivoksela= Helsinge adresskarta
Opaskartasto ja osoitehakemisto : Espoo, Helsinki, Järvenpää ... 1:15000 = Guidekartor och adressförteckning : Esbo, Helsingfors, Järvenpää ... 1:15000
Juupajoki : haja-asutusalueiden osoitekartta 1:30000 : Korkeakosken osoitekartta
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta. Hämeenkylä, Keimola, Hakunila ja Ylästö
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta = Helsinge adresskarta. N:o = N:r 8A, Jokivarsi = Nissbacka
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta. 1966-69 : Korso-Rekola= Helsinge adresskarta
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta = Helsinge adresskarta. N:o = N:r 2D, Riipilä = Ripuby
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta. 1966-69 : Riipilä= Helsinge adresskarta
Imatra, Ruokolahti, Joutseno : osoitekartta 1:10000 ja 1:20000
Tampere : osoitekartta (1983)
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta = Helsinge adresskarta. N:o = N:r 2C, Seutula = Sjöskog
Helsinki : Osoitekartta = Helsingfors : Adresskarta
Ähtäri : osoite- ja ympäristökartta = omgivningskarta = envirous map = Umgebungskarte
Hyvinkää
Tietolähteitä yhdistävä karttapalvelu 7
Ranuan osoitekartta
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta = Helsinge adresskarta. N:o = N:r 2A, Jokimaa = Västra
Oripää : osoitekartta 1:40000 ; Kaava-alueen osoitekartta
Luopioinen : Aitoo, Kirkonkylä, Rautajärvi : osoitekartta 1994.
Virrat : haja-asutusalueen osoitekartta 1:50000
Orimattila : osoitekartta
Lempäälä : osoitekartta
Hattulan kunnan osoitekartta
Parkano : opaskartta - matkailuesite = karta - broschyr
Isokyrö : opaskartta 1992 ; Isonkyrön kunta : haja-asutusalueiden osoitekartta 1:50000
Salo : yleiskartta
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta = Helsinge adresskarta. N:o = N:r 1D, Vantaa = Vanda
Pälkäne : osoitekartta
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta. 1966-69 : Kila= Helsinge adresskarta
Ristiina : Kirkonkylän ja Pellosniemen taajamien osoitekartta 1993
Iisalmi : haja-asutusalueen osoitekartta
Jyväskylä, Muurame, Laukaa : opaskartta 2012 = guide map 2012.
Kiiminki : opaskartta 1:15000 ; Kiiminki : haja-asutusalueen opaskartta 1:40000
Tampere : osoitekartta
Tiivistelmä: Internetin yleistymisen myötä on syntynyt monia sähköisiä palveluita, joista hyödyllisimpiä ovat karttapalvelut. Niiden tehtävänä on korvata perinteinen kartta. Karttapalveluiksi kutsutut palvelut mahdollistavat kartan vapaan käsittelyn ja halutun matkareitin määrittämisen. Monet karttapalvelut on tarkoitettu pelkästään loppukäyttäjille, mutta monissa on mahdollisuus hyödyntää sitä myös omilla sivuilla tai omissa sovelluksissa. Työssä tutustutaan yleisimpiin karttapalveluihin ja niiden toimintaan sekä yleisellä tasolla että syvemmin paneutuen myös reitinmuodostuksen tekniikkaan. Tässä yhteydessä tehdään Agilo Partners -yritykselle karttapalvelu, joka mahdollistaa sijaintitietojen näyttämisen kartalla. Palvelu tehdään asuntoilmoituksia sisältävälle sivustolle, jolla näytetään asuntojen sijainnit kartalla. Asiakas päätyi valinnassaan Google Mapsiin, jonka käskytys tapahtuu JavaScriptillä. Tarvittavat koordinaatit saatiin tietokannasta Rubylla. Karttapalvelu rakennettiin toimivaksi ja sijoitettiin asuntojen sijaintitietojen yhteyteen. Tällöin sivulla vierailija näkee asunnon osoitetiedot paitsi tekstinä myös selkeänä karttakuvana. Lisäksi hän voi helposti tehdä hakuja esimerkiksi oman asuinpaikkansa ja kohteen väliltä.
Osoitetyöt kuntaliitostilanteessa
Jyväskylä : matkailukartta = turistkarta = tourist's map
Oulun Eteläisen alueen julkisten toimijoiden kansainvälisten yhteyksien karttapalvelu  : Tekninen toteutus
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta = Helsinge adresskarta. N:o = N:r 1C, Friherrs-Kaivoksela = Friherrs-Gruvsta
Tampere : Matkailukartta : 1970
Suur-Helsinki : kaupunkikartasto 1:20000 = Storhelsingfors : stadatlas 1:20000
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta. 1958 : Tikkurila, Rekola
Parikkala : osoitekartta
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta. 1966-69 : Tikkurila= Helsinge adresskarta
Uusikaupunki : osoitekartta : virastokartta
Nummi-Pusula : osoitekartta
Viitasaaren kaupunki 2016 : osoitekartta, haja-asutusalue 1:75000 ; Viitasaaren kaupunki 2016 : osoitekartta, taajama 1:7000
Tampereen osoitekartta : täydellinen katunimiluettelo karttaliitteineen osoitteen helposti ja varmasti löytämiseksi : Tampereen nähtävyydet ym.
Punkalaidun : osoitekartta
Somero : osoitekartta
Kiikoinen : osoitekartta
Uusikaupunki : osoitekartta
Haja-asutusalueiden osoitejärjestelmä
Vantaa = Vanda : opaskartta = guidekarta = tourist map : 1994
Helsingin seudun puhelinluettelon kartasto = Kartor för Helsingforsnejdens telefonkatalog
Längelmäki : osoitekartta 1:50000
Karstulan palvelu- ja matkailukartta 2015-2016
Sisältää myös karttoja Lempäälästä, Nokiasta, Lempäälästä, Pirkkalasta ja Ylöjärvestä.
Pyhtää : osoitekartta 2009 = Pyttis : adresskarta 2009
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta. 1966-69 : Seutula= Helsinge adresskarta
Larsmo : adresskarta = Luoto : osoitekartta
Tiivistelmä.
Karstula kunta : kirkonkylän osoitekartta 1980.
Rauma : opaskartta
Yläne : haja-asutusalueen osoitekartta ; Yläne : opaskartta
Kuopion opaskartta : tourist map
Kangasala : osoitekartta
Opaskartta : 2012 : [Tampere, Pirkkala]
Kerava : osoitekartta 1968 : täydennetty 1973
Hämeenlinna 1639-1989
Vesilahti : osoitekartta 1:50000
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta = Helsinge adresskarta. N:o = N:r 5C, Korso-Rekola = Korso-Hanaböle
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta. Korso
Pälkäne : osoitekartat ; Pälkäne : taajamat
Ruovesi : taajamien osoitekartat 2000 : Kirkonkylä, Visuvesi, Jäminkipohja
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta = Helsinge adresskarta. N:o = N:r 7A, Länsisalmi = Västersundom
Lauritsala : osoitekartta
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta = Helsinge adresskarta. N:o = N:r 4B, Kirkonkylä = Kyrkoby
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta. 1966-69 : Sotunki= Helsinge adresskarta
Imatra, Ruokolahti, Joutseno : osoitekartta 1:10000
Kemin kaupunki : osoitekartta 1:10000
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta = Helsinge adresskarta. N:o = N:r 7B, Sotunki = Sottungsby
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta. 1966-69 : Länsisalmi= Helsinge adresskarta
Kerava : osoitekartta 1:8000
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta. 1966-69 : Hämeenkylä= Helsinge adresskarta
Orivesi : osoitekartta
Ähtärin osoitekartta
Valkeakoski ; Valkeakoski :haja-asutusalueen osoitekartta 1:40000 : opaskartta
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta. 1966-69 : Askisto= Helsinge adresskarta
