http://www.yso.fi/onto/yso/p20279 tutkimustyö
tutkimustyö tutkimustyö
Tutkijan toimintatila
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
Opettajia muuttuvaan kouluun : tutkimuspainotteisen opettajankoulutuksen arviointia
Kansainvälinen politiikka "käytännöllisten ratkaisujen joukkona" : pragmatistinen tulkinta kansainvälisen politiikan tieteenalan itsekuvasta
Miksi en saa aikaiseksi ainuttakaan kansainvälistä artikkelia?
Tutkimus, tutkijat ja aika
Erilaistuneiden solujen uudelleenohjelmointi kantasoluiksi : biolääketieteellisiä, eettisiä ja oikeudellisia kysymyksiä
Kollektiivista mallia voidaan soveltaa kasvatustieteiden tohtorikoulutuksessa
Tieteelliseen toimintaan harjaantuminen yliopisto-opinnoissa
Lähellä jousikvartettia
Toimintatutkimus : kenttätyötä ja muutospyrkimyksiä
Tutkiminen levollisuutena ja osallisuutena
Tietokone tutkijan apuvälineenä
NuTu:n seminaari : Mitä vaaditaan hyvältä tutkijalta
Mittarin kehittäminen esitutkimuksen avulla hoitotyön käytännön opiskelun ja ohjauksen arviointitutkimukselle
Turkulaisissa korkeakouluissa tehtävä Eurooppa-aiheinen tutkimustyö ja julkaisut 1996-2000
Sääaineistoa tutkijoille : Oulangan vireä tutkimustoiminta pitää Juho Palosaaren liikkeessä
Lääketieteen opiskelija tutkijana - kuinka moni, miksi ja miten?
Maataloudellinen tutkimustyö Suomessa
Systeemi- ja organisaatiotason oppimistutkimus
Eettisesti hyvä tutkimus
Tutkimustyö Ruotsissa : resurssit ja organisaatio
Vakiintuneen tutkijan kirja uraansa alkavalle?
Nuoret tutkijat
Yliopiston perustehtävä
Tutkimusetiikka : aineistojen hankinta, käyttö ja säilytys
Ensimäinen määräaikainen tutkijainkokous 21-24/VIII 1922. 2, Esitelmiä : ensimäinen sarja
Ohjaajana opinnäytetöiden työprosesseissa : ryhmäohjauksen käytäntöä ja teoriaa
Sommitelmia ja kiepsahduksia : nomadisia kirjoituksia tutkimuksen tulemisesta (ja käsityön sukupuolisopimuksesta)
Pöysä, Jyrki, Järviluoma, Helmi & Vakimo, Sinikka (toim.). 2010. Vaeltavat Metodit. Suomen Kansantietouden Tutkijain Seura.
Välimaastoja
Tiede ja sivistys - mikä sivistys?
Kirjeitä nuorelle tutkijalle : kannanottoja tutkijan arjesta
Suomi tieteen kielenä
Ammatillisen tutkimus- ja kehittämistoiminnan metodologiset sitoumukset : normatiivinen tarkastelu
Oppikirja tiedon tuottamiseen
Tutkija-opettajien kiirekokemukset yliopiston opetussuunnitelmatyössä
Polut ja tienhaarat
Tieteellisen tiedon saatavuus pääkaupunkiseudulla
Oppimisen tutkimus on noussut entistä keskeisemmäksi tietoyhteiskunnassa. Oppiminen on yhteiskunnassamme koko elämän jatkuva prosessi, johon vaikuttavat yhteiskunnan kehittyminen, työelämän ja työurien muuttuminen, tiedon lisääntyminen ja globalisoituminen. Vaikka Suomi tällä hetkellä menestyykin hyvin PISA-tutkimuksessa, on koulunkin muututtava vastaamaan yhteiskunnan uusiin haasteisiin. Samaan aikaan teknologian kehittyminen muuttaa yhteiskuntaa luomalla uusia tapoja viestiä, viihtyä ja tehdä työtä.
Markku Roinila (toim.): Miten meistä tuli filosofian tohtoreita. Suomen Filosofinen Yhdistys 2010.
Tiedeyliopiston tulo Suomeen
Tieteen vapaus
Ulkokohtainen tieto ja sisäistetty totuus : tutkivan subjektin suhde tutkimukseensa tulkitsevissa tieteissä
Ajan paradoksit tutkimustyössä
VTT Impulssi : lehti teknologiasta, tieteestä ja innovaatioista
Kulttuurihankkeisiin urheilun tavoitteellisuutta : Lapin tutkimuskeskuksesta Arktiseen keskukseen
Tutkimustyö Ruotsissa : Resurssit ja organisaatio
Kuinka tutkimustyö ja äitiys yhdistetään?
Kansanperinnekomitean mietintö
Tiede - hyöty - tekniikka
Ammattikorkeakoulujen tutkimus- ja kehitystyö
Muutosvoimana Eurooppa
Eurooppalaisen tutkimuksen haasteet
Viisaustieteen tohtorien ura- ja harhapolut
Kirjoitanko, koska muuta en voi? : tieteellisestä kirjoittamisesta ja sen opettamisesta
Oulun yliopiston tutkimuksen pitkät linjat
Kveenitutkijat koolla Raisissa
Yliopisto sodan jaloissa
Opinnäyteopas ammattikorkeakouluille
Opinnäytetyöklinikka : tuloksellinen menetelmä oppia ja ohjata opinnäytetyöprosessia
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen
Kevo tutkii muutakin kuin ohutta yläpilveä : Utsjoki Kevo, tunnettu ja tunnustettu tutkimuslaitos
Tutkimus ja sen kirjoittaminen : Personal Writing - the 7thSummer School of Cultural Studies, Jyväskylä, 14-17 June 2000.
Pohjoisen luonnon tutkimuksesta
Peter B. Medawar: Ohjeita nuorelle tiedemiehelle. Suom. Kimmo Pietiläinen. Terra Cognita 2012.
Feminististä etnografiaa ja sensitiivistä toisin tekemistä
Lomaketta lomakkeen perään, raporttia raportin päälle, kokousta kokouksen jälkeen ja kello lähenee jo neljää. Silti en ole ehtinyt antaa ajatustakaan tutkimukselle - työlle, jota oikeasti haluaisin ja minun pitäisikin tehdä. Tutkijakollegat, tuttu tunne vai mitä?.
Sámi instituhtta sámiid boahtte áiggi jurdagiin = Nordiskt samiskt institut i samernas visioner om framtiden = Saamelaisinstituutti ja saamelaisten tulevaisuuden näkymät
Tutkimusvilppi tulee - oletko valmis?
Piiri pieni pyörii
Tutkimusprosessi, metodit ja historiantutkimuksen ominaislaatu
Korkeakoulujen laitosten julkaisusarjojen leviäminen teknisissä ja yhteiskuntatieteissä
Vilpittömyyden ihanne
Perustutkimustyöryhmä II:n muistio
Pehmeäksi haudottuja hankkeita
Kuka ymmärtäisi tutkimusta?
Hierarkiat tappavat luovuuden
Välttämätön kirja joka tutkijalle : kirja-arvostelu
Tutkijan sosiaalinen vastuu
Cicero Learning - oppimisen monitieteinen tutkimusverkosto
Tutkimus- ja innovaatiojohtaminen suomalaisissa yliopistoissa
Motivaatiosta voimaa tutkimusyhteistyöhön
Tieteen hullut päivät
Naistutkijaksiko tiedemaailmassa? - ohjauksen jännitteitä
Tutkimuseettisen neuvottelukunnan uudistetut menettelyohjeet
Tutkijoiden teknologiavalinnat ja teknologian hyödyntäminen tutkimustyössä : case : Turun yliopisto
Suomen tiedepalkinto 2009.
Ei pelkällä järjellä : tunnekokemus näkökulmana yliopistoyhteisön hallinnan dynamiikkaan
Puskettava eteenpäin? Immunologian tutkijan ajatuksia lääketieteellisestä tutkimustyöstä
Tienviittoja taistelevaan tutkimukseen
Silmät arvioivat kuin harava tai majakan valo
Kurkistus matemaatikon olan yli
Näkökulma hallinnon demarkaatioon tieteellisen tutkimustoiminnan mikrokosmoksessa : tieteen, toiminnan ja hallinnon käsitteellistä ankkurointia yhdessä ja erikseen
Uraanikohun "tutkija" -aktivismi
Tutkimusvilpin ja muiden tutkimusrikkeiden määrittely kaipaa uudistamista
Peruskysymysten äärellä : paljonko on paljon?
Stipendejä Liminganlahden tutkimukseen
Tutkimuseettinen neuvottelukunta (TENK) uudisti ohjeistoaan ”Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen” viimeksi vuonna 2002. Ohjeisto sisältää kuvauksen hyvän tieteellisen käytännön periaatteista, määritelmät tieteelliselle vilpille ja piittaamattomuudelle hyvästä tieteellisestä käytännöstä sekä antaa ohjeet, miten toimia epäiltäessä hyvän tieteellisen käytännön loukkausta (1). Tieteellisen epärehellisyyden määrittelyä voi pitää onnistuneena silloin, kun määritelmät ovat johdonmukaisia, kattavia, sopusoinnussa yhteiskunnassa vallitsevien eettisten normien ja yleisen oikeustajun kanssa sekä heijastelevat tiedemaailmassa ja lainsäädännössä tapahtuneita muutoksia. Nykyinen ohjeisto ei täytä kaikkia näitä vaatimuksia (2).
Tutkimuksen tukimuodot : hakuopas
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
Vuorovaikutusosaaminen tutkijoiden työssä
"Suomen tieteen tila ja taso" - ja tulevaisuus
Tutkimuksellinen lukeminen toimintaa ohjaavana taitona
Tutkija muokkaa menetelmänsä ja vastaa niistä
Suomen tutkimuspanostus nousee maailman huipulle
Kokemus kiertoon
2,5 miljoonaa työtuntia
Mikroyritykset matkalla menestykseen : ajatuksia Mikroyritykset-projektista 2006-2007
Akateeminen kapitalismi ja kollektiivisuuksien paradoksaalisuudet tohtorikoulutuksessa
Ammattikorkeakoulujen tutkimus- ja kehitystoiminta
Selkeä opas tutkimuksen tekemiseen
'Notkahduksen' selittämisestä
30 vuotta tuloksellista arkeologista toimintaa
Henkilökohtaista : tutkijan sormenjälkiä selvittämässä
Professori Raimo Hiltunen in memoriam : rohtojen ja luonnon lääkeaineiden erityisasiantuntija
Focus : syöpätutkimus nyt
Kohti tutkimuksen ekomerkkiä
Sámi instituhta 10-jagi doaibma = Verksamheten vid Nordiskt samiskt institut under 10 år = Saamelaisinstituutin toiminta 10-vuoden aikana
Empiirisen oikeustutkimuksen tarpeellisuudesta ja sen nykytilasta
Empaattinen tarina
Havainnoinnista kirjoitukseksi
Kirjallisuutta
Tunteita ja tutkimuksia
Luonnontieteet ovat Lapin kulttuuria
Tutkijoiden teknologiavalinnat ja teknologian hyödyntäminen tutkimustyössä : case: Turun yliopisto
Yliopistojen tutkintokoulutuksen ja tutkimuksen rahoitus ja tulokset vuosina 2000-2004
Miten tiedemieheksi tullaan
Lapin tutkimusseura 25-vuotias
Tieteen kuherruskuukausi etelämantereella
Lapin korkeakoulun ja Arktisen keskuksen rooli Lapin tutkimuksessa
Tutkijantyö ja uusi tieteenfinaali
Museoiden ja korkeakoulujen rooli tieteellisessä tutkimustyössä
Naishumanistin älyllisiä muistoja
Ensimmäinen määräaikainen tutkijainkokous : 21-24.VIII. 1922. 2, Esitelmiä : 1. sarja
Teologisten tutkimusteni tie
Tieto tutkijan työpöydälle! : raportti elektronisten  aineistojen käytöstä tutkimustyössä
Tieteentutkimus perustaksi tieteen uudistuksille
Tutkimussopimusten laadinnasta ja oikeussuojakeinoista
Tutkijan työ - tuskallista taivallusta?
Tutkimustyön ammattimaistumista edistettävä
Heillä menee hyvin - entä meillä?
Suomen tieteen tila ja taso 2009 : tiivistelmä
Tutkimus- ja kehittämistoiminta. 1993 : Tilastotiedotteen Tiede- ja teknologia 1994:3 liitetaulukot
Tutkimuksen laatu rakentuu hyvään peruskoulutukseen : pääkirjoitus
Suomi saa uuden sammon
Tutkimuksen parantaminen hyödyntämällä tietojärjestelmän auditointia tutkimusjärjestelmiin
Humboldt kohtaa markkinavoimat : tutkijan työ muutoksessa
Tutkimusmetodiopas
Tays-laboratoriot tarjoavat kokonaispalvelun lääketieteellisiin tutkimusprojekteihin
Tutkimus- ja kehittämistoiminta. 1995
Tieteen keskustoimikunnan tutkimuseettisen jaoston raportti
Tieteellinen tutkimustyö : opastusta aloitteleville luonnontutkijoille
Huippuyksiköt etsittiin tutkimuksen laadun perusteella
Kehittämistyön menetelmiä : osa 2, tiedonhankinnan menetelmiä
Korkeakoulutuksessakin opitaan tekemällä : Postmodernista yliopistokritiikistä pragmatistiseen toimintaan
Riskien moniulotteisuus
”Tutkimisen taito ja tiedon hankinta”, ns. Anttilan aineisto on useita satoja sivuja laaja menetelmäkäsikirja. Menetelmäkäsikirjan avulla pyritään osoittamaan, mistä ja miten tietoa etsitään ja käsitellään. Aineistoa on mahdollista kuvitella eräänlaisena ”tarjottimena”, josta voidaan valita erilaisiin tutkimusongelmiin kulloinkin parhaiten soveltuva lähestymistapa tai -tavat. Koska pyrkimyksenä on käsitellä ja kuvata tutkimusmenetelmien kirjo kattavasti ja monipuolisesti, erilaiset tutkimusmenetelmälliset vaihtoehdot esitellään melko lyhyesti. Aineiston käyttäjälle annetaan silti mahdollisuus perehtyä aiheeseen syvemmin viittaamalla aineiston lopussa olevaan kirjallisuusluetteloon.
Tutkimus Kuopion yliopiston hoitotieteen laitoksella - tavoitteena yhteiskunnallinen vaikuttaminen
Suorituksen arviointia vai arvioinnin suoritusta? : pääkirjoitus
Tutkijan oikeudet
MTT ELO : Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen asiakaslehti
Antiikki ja tulevaisuus
Maataloustieteellinen tutkimustyö Suomessa
Ruokakaappi ja reseptit
Tieteen etiikan keskeiset ongelmat ja tutkimuseettiset periaatteet Suomessa
Tutkimus- ja kehitystyö Suomessa 1980-luvulla
Tiivistelmä.
Metsätieteellinen tutkimustyö
Tutkimus- ja kehittämistoiminta. 1997 : Taulukot
Tutki ja mittaa : määrällisen tutkimuksen perusteet
Arktisen keskuksen kiertomatkat
Tutkijan 9 kuukauden odottelu
Tutkimus- ja kehittämistoiminta. 1994
Pääkirjoitus : kansainvälisen politiikan tieteenalan itsekuva
Sinikantinen Sibelius-monumentti
Miten tässä näin kävi?
Tutkijan taival
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausepäilyjen käsitteleminen Suomessa : tutkimuseettisen neuvottelukunnan ohje 2012 = God vetenskaplig praxis och handläggning av misstankar om avvikelser från den i Finland : forskningsetiska delegationens anvisningar 2012 = Responsible conduct of research and procedures for handling allegations of misconduct in Finland : guidelines of the Finnish advisory board on research integrity 2012
Väärää kokeellista positiivista psykologiaa?
Metodien matkassa
Tiede, tieto ja valta : suuntaviivoja
Pohjois-Suomen tutkimus entisillä linjoilla : yhteistyötä suunnitteluun tiivistetään
Tietokoneiden käyttö tutkimuksissa : ohjeita ja ohjelmaselosteita
Alansa viitatuimmassa prosentissa : tuore rankkaus kertoo Oulun yliopiston farmakologian ja toksikologian laitoksen tasosta
Suurpedot ja Pulliainen ovat Värriön biologisen aseman harvinaisuudet
Luovan tutkimustyön johtamisen teoriat
Naiset ja tieteellinen työ. 2.
Viestinnän vuosijulkaisu. 3, Viestinnän tutkimus
Tukea opinnäyteprosessiin : mitä oppaat antavat?
Tutkimushanke "Kveenien kieliolot"
Yhteinen arvontuotanto tutkimusverkossa : yritysnäkökulma
Tutkimuspäiväkirja aineiston, teoreettisten näkökulmien ja tutkijan vuoropuheluna
Vuodesta 1974 lähtien : oma laitos tutkii Pohjois-Suomea
Osaavat ihmiset ovat VTT:n tärkein pääoma : VTT on Suomen teknologiaveturi
Perustutkimuksen asema Lapissa (Lyhennelmä)
"Tämän lähemmäksi Sibeliusta emme pääse"
Tutkimustemme lähteistö kaventumassa kotimaiseksi ja anglosaksiseksi
Tiheä, tavallinen ja joustava : tohtoriksi opiskelevan perheellisen naisen arki
Kysymysten tekemisen taito
Tutkimustyön suunnitteluryhmän mietintö
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
Uskaltaa!
Mitä yliopistoille kuuluu?
Inhimillisen pääoman alueellisen kasautumisen vaikutus yritysten innovatiiviseen toimintaan
Tutkija omaksi ilokseen
Apurahatietoa tutkijalle : työskentelyn ehdot, sosiaaliturva ja verotus
