http://www.yso.fi/onto/yso/p20210 akatemiat
akatemiat akatemiat
J.P. Roosille Elämänmalja
Suomalainen tiedeakatemia 1908-1983
Päättäjien Metsäakatemia - uusi kanava metsäpolitiikan vuoropuheluun
Turun akatemian taloudenhoito vuosina 1640-1700 : pro gradu -työ 1963
Oppiaine ja opiskelu murroksessa : sukupuolentutkimuksen opiskelijat luomassa yhteyksiä feministisen aktivismin ja akatemian välillä
Etelä-Kymenlaakson urheiluakatemia
Uusia kirjoja
Akatemian idea ja taiteiden järjestelmä
Yhdeksän eri metalliyhdisteen värin- ja lysterinmuodostus korkeapolttoisessa lasitteessa 720°C pelkistyspoltossa
Oliko Suomen Akatemian 70-luku "uudistusta"?
Rakastajat henkeen ja vereen. 1
Suomen Akatemia ja 70-luvun taistelut
Turku ja sen vanha Akatemia
Kuvitelmien kesämökkiä etsimässä : Elämäntarina -kirjoituskilpailun voitto Pekka Kämäräiselle
Yksi kolmesta Suomen Akatemian strategisesta tavoitteesta on vahvistaa tieteellisen tutkimuksen asemaa kansallisessa tutkimus- ja innovaatiojärjestelmässä (Suomen Akatemian strategia 2010). Akatemian toiminnalla halutaan vahvistaa hyvinvointia, sivistystä ja kulttuuria ja taloudellista kilpailukykyä. Tarkastelen sitä, millä toimilla Suomen Akatemia on pyrkinyt edistämään tiedettä yhteiskunnan tukena vuosina 2007- 12.
Suomen Akatemia -työryhmän muistio
On tapana sanoa, että optimisti on se, joka näkee puolillaan olevan lasin olevan puoliksi täynnä. Mutta onhan asia niinkin, että vain jo osittain tyhjänä olevaan lasiin mahtuu uutta. Sitä on nyt näillä Tekniikan päivillä tarjolla. Siirryn tässä avauspuheenvuorossa päivien pääteemasta, ilmasta, Suomen henkiseen ilmapiiriin ja tiedeakatemioiden vaikuttavuuteen.
Suomalainen Tiedeakatemia : Avauspuhe
Suomen Akatemia 10-vuotias
Suomen Akatemian huippuyksikköohjelmat onnistuneita
Turun Akatemian väitöskirjat tutkijan silmin
Ruotsin akatemian edustaja : suomen kielen heikolla asemalla juurensa kansallisessa traumassa
Suomen Akatemian tutkimusohjelmat ja tieteen tason kohottaminen
Mediatutkimus mediakulttuurin tutkimuksena : akatemian tutkimusohjelman arviointia
Turun akatemiaan vuosina 1640-1680 kirjoittautuneet ruotsinmaalaiset opiskelijat
Oulu kulkee muita edellä myös urheilun saralla : urheiluakatemia Ouluun
Turun akatemian toiminta ison vihan jälkeisinä vuosina (1722-25)
"Vanhan" Suomen Akatemian kohtalo
Hyvä perusteos Suomen Akatemian poliittisen kuohunnan vuosilta
Nainen, äiti, vaimo ja huippututkija : geenitutkija Leena Palotie ei koe luopuneensa kuin lasten kanssa jaetuista aamuista
Aamiaistottumukset urheilulukiossa opiskelevilla tytöillä
Oppineiden yhteisö : Suomalainen tiedeakatemia 1908-2008
Ouluseutu Urheiluakatemia toimii joustavasti
Koska olen sen arvoinen
Hyria koulutus oy:n urheiluvalmennus : laadullinen tapaustutkimus urheiluvalmennukseen osallistuvien toisen asteen opiskelijoiden kokemuksista
Satakuntalaisten opinkäynnistä Turussa 1640-1721
Martinus Miltopaeus Turun akatemian konsistorin jäsenenä
"Et ole yksin!"
Vain 166 666 666 euron tähden
Muuan byrokraatti Turun akatemian viimeisiltä vuosikymmeniltä : Johan Fredrik Wallenius Turun akateemisessa konsistorissa ja statuuttikomissiossa vuosina 1805-1826
Tanssii Tiiton kanssa : tanssiakatemia piristää Ylivieskan lukiota
Tieteellisten viittausten määrät ovat moniselitteisiä
Vuonna 1664 Englannin tiedeakatemia, Royal Society, antoi kuninkaalle raportin maan metsien tilasta. Tämä lienee ensimmäinen kerta, kun tutkimustietoa tarjottiin yhteiskunnan päätöksenteon tueksi. Tarina ei kerro, oliko raportilla vaikutusta vai jyrättiinkö se muilla perusteilla, kuten nykyisin usein käy. Sellaisia ovat intuitio, mutu-luulot, omat ja lähipiirin kokemukset, arvot ja asenteet, poliittinen tarkoituksenmukaisuus, hallitus- tai puolueohjelmiin kirjatut tavoitteet ja galluptulokset.
Kertoja unohtuu hyvää tarinaa kuunnellessa : tarinaniskennän SM-kilpailu käydään maaotteluhengessä
Suomi ja Ruotsin tiedeakatemia
Kertomus Suomen Akatemian toiminnasta
Suomen Akatemian kansainvälisen toiminnan strategia = Finlands Akademis internationella strategi
Suomen Akatemian historia. 1, 1948-1969 : huippuyksilöitä ja toimikuntia
10–15-vuotiaiden jalkapalloilijoiden tasapainon ja liikehallinnan yhteys ketteryyteen ja suunnanmuutoskykyyn pallon kanssa
35 vuotta tiedeakatemioiden yhteistyötä
Suurta ja harkittua : Kuvataideakatemian kevätnäyttely tarjoaa tällä kertaa erityisen paljon installaatioita
Tieteellinen elämä
Kansalliskirjasto digitoi Turun akatemian väitöskirjat : suomalaisen tieteen varhaishistorian keskeistä lähdeaineistoa nyt verkossa
Vuosikirja =Year book / 2015.
Juhana Gezelius nuorempi Turun akatemian sijaiskanslerina
Nuorten tutkijoiden syysseminaarissa tietoa Suomen Akatemian rahoituksesta
Akatemian nousu ja tuho
Sisältää ranskankielisiä tiivistelmiä
Suomalaisten tuuban ohjelmistoluetteloiden kirjallisuuskatsaus : Vertaileva katsaus tuuban ohjelmistoluetteloihin Suomessa ja ulkomailla
"Mut et sä voi lähtee sillee varastaa jonku toisen biisii" : nuorten näkökulmia sämpläykseen
Metsäteknologiset kysymykset Turun akatemian väitöskirjoissa
Lisää vuorovaikutusta Akatemian kanssa
Urheilijalähtöistä huippu-urheilua Oulun seudulla
Tieteen historian tähtihetkiä : G. W. Leibniz ja Berliinin tiedeakatemian varhaisvaiheet
Suomen Akatemian ja Neuvosto-Viron tiedeakatemian yhteistyö
Säteitä : Sibelius-Akatemian sävellyksen ja musiikinteorian osaston vuosikirja
Akateeminen ekskursio pornokaupan perukoille
Suomen Akatemian rahoitus, kansainvälisyys ja julkaiseminen
Suomen Akatemia katsoo tulevaisuuteen
Huumori voi parantaa sydämenkin : Kärsämäen Elämäntarina-festivaalilla pohditaan iloa ja huumoria
Vuosi elämästä : Työväen Akatemian opiskelijoiden kansanopistovuoden kokemukset ja merkitykset
Urheiluakatemioiden valmentajayhteisöjen yhteisöllisyyden ja valmennusosaamisen kehittyminen
Urheilun ja opiskelun yhdistäminen nuoren urheilijan elämässä urheiluakatemiaympäristössä : "urheilijoilla on valmiudet hoitaa koulu asiallisesti. Se on enemmän asenteesta kiinni, että kiinnostaako ja jaksaako!"
Turun Akatemiatalon rakentaminen
Tiede yhteiskunnan tukena - Suomen Akatemian tiedepoliittisia toimia vuosina 2007-12
Tekemällä oppimista loppuun asti
Visuaalisen ilmeen suunnittelun lähtökohdat ja tunnuksen suhde kokonaisilmeeseen
Tiedeakatemiat ja talkoohenki
Suomen Tiedeseura täyttää 160 vuotta
Huippuyksilöitä ja toimikuntia
Outoa ja hyödyllistä musiikkia : musiikkikasvatuksellisia huomioita Jou-jou-jouhikko-hankkeesta
Olympia-akatemia ylläpitää ja levittää olympia-aatetta
Yhden miehen yritys - suomalaisen tieteen ensimmäinen huippuyksikkö
Intendentin tehtävät musiikkikasvattajan työkenttänä : toimintatutkimus Turun ammattikorkeakoulun musiikkiakatemian kehittämisprojektista
Pitää vain uskoa itseensä ja hypätä : erityisen tuen tarpeessa olevien nuorten ja heidän ohjaajansa kokemuksia parkour-ryhmästä
Puhe isäntäakatemiassa
Touko Perko: Kalevankadun Akatemia. Säätiö - A. I. Virtanen - Ravitsemus. Ravitsemuksen Tutkimussäätiö 2009.
Akatemiaehdokkaita
Akatemiasta ja apurahoista
Turun akatemia ja Johan Haartmanin professuuri-taistelu 1782-1786
Pilviä Vilhonvuorenkadun taivaalla : pääkirjoitus
Akatemiapalkinnot rohkeille naistutkijoille
Tarinoita keramiikka- ja lasimuotoilun laitokselta : esittelykirjan suunnittelu ja toteutus
Taiteellisen tutkimuksen haasteet Sibelius-Akatemiassa
Etelä-Savon urheiluakatemian toimintamalli
Kirja-arvostelu
Konsensuskokous huumehoidosta
Urheiluakatemiat osaksi huippu-urheilujärjestelmää
Liian paljon, liian nopeasti - Rasitusvammat ja niiden taustalla olevat tekijät Lapin urheiluakatemian urheilijoilla
Pieni kirja-aarre
Suunta 1993 : Suomen Akatemian tavoitteet ja strategia
Suomen Akatemian kehittämistyöryhmän muistio
Harjoitusmestarilaitos : liikuntatieteiden, taide-aineiden ja modernien kielten juuret
Suomen lintutieteen synty
Opiskelijoiden kokemuksia valmentautumis- ja opiskeluolosuhteista Kouvolan urheiluakatemiassa
Opiskelijavalinta ja haun markkinointi Kuopion Muotoiluakatemiassa
DDR:n taide- ja kirjallisuushistorian pesänselvitys : kiista Itä- ja Länsi-Berliinin taideakatemioiden yhdistämisestä 1990-1993
Kolmen oppilaitoksen akatemia
Suomen Akatemian rahoitusperiaatteista Pietariselle
Suomalaisten 11-14-vuotiaiden jalkapallon pelaajien fyysisten ominaisuuksien kehittyminen
Andreas Thuronius ja logiikan opetuksen alku Turun Akatemiassa
Kahdeksan naista, kahdeksan elämäntarinaa
Suomalaisen tiedeakatemian toimitusten A-sarjan nid. 1-59 hakemisto = Index annalium Academiae scientiarum Fennicae ser. A. tom. 1-59
Tutkimuksen tukimuodot : hakuopas
Suomalainen Tiedeakatemia tiedepolitiikassa
Turun akatemian väitöskirjat
Tieteen yhteiskunnalliset haasteet
Tieteellisiä seuroja ja akatemioita
Opiskelun edellytykset Turun akatemiassa 1640 - 1760
Academia Europaea : puheenvuoro Suomen Tiedeseuran kokouksessa 20 pvä lokakuuta 2003.
Oulun seudun urheiluakatemia on lupaava portti
Suomen Akatemian historia. 3, 1989-2003 : kilpailu ja yhteistyö
Maan toiseksi viksuin lukiolainen : Säde-Tuulia Utoslahti tutki, kuinka 1920-luvun historian oppikirjat edistivät isänmaallisuutta
Tutkimustietoa päättäjille
Suomen olympia-akatemia : Suomen olympia-akatemian 2. istunto 13.-14.10.1989
Uuden Suomen akatemian muotoutuminen
Laadukas painotuote painoalan kilpailua varten : Saa sanoa! -näyttelyjulkaisu
Tutkimusetiikka Suomessa 1980-luvulta tähän päivään
Perinteistä ja modernia : uudistuksia ja jatkuvuutta
Suomen Akatemian ja Suomen Akatemian tutkijayhdistyksen tutkijan asemaa selvittävä seminaari 13.5.1976
Uuden akatemian synty
Testamentin toimeenpanijat eli keitä kuuluu Ruotsin akatemiaan
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1991.
Tarinat iskivät yleisöön : seitsemäs kisa kasvatti tapahtuman uusiin mittoihin
Tarinointitaito on luonnonlahjana : Aune Aho iskee mestarin ottein tarinaa aiheesta kuin aiheesta
Tutkimusetiikka nousi Suomessa 1980- ja 1990- luvun taitteessa tiedepolitiikan asialistalle. Suomen Akatemian ja opetusministeriön tiiviin yhteistyön yhtenä tuloksena perustettiin tutkimuseettinen neuvottelukunta, joka aloitti toimintansa vuoden 1992 alussa. Ensimmäiset tutkimuseettiset ohjeet julkaistiin vuonna 1994. Suomi toimi tuolloin tutkimusetiikan kansainvälisessä eturintamassa, ja se on siitä lähtien ollut erittäin aktiivinen yhteistyökumppani kehitettäessä eurooppalaisia ja globaaleja ohjeistuksia hyvän tieteellisen käytännön loukkausten ja vilpin ehkäisemiseksi sekä epäiltyjen rikkomusten käsittelemiseksi.
Saksan sota-akatemiasta
Suomen Olympia-Akatemia : Suomen Olympia-Akatemian 5. maakunnallinen istunto 14.-15.10.1995
Akatemiaehdokkaitako?
Oppineen yhteisön myrskyt ja tyvenet
Turun Akatemian väitöskirjat verkossa
J. Lechen toiminnasta Turun akatemianpuutarhaa perustettaessa ja järjestettäessä 1700-luvulla
Suomalainen tiedeakatemia 1908-1958
Valtiopäivien vaikutus Turun akatemiaan v. 1732-1742
Tiedeakatemiat suomalaisessa tiedepolitiikassa
Ruotsin akatemia
Teknillisten tieteiden akatemioiden liittyminen Tiedeakatemiain neuvottelukuntaan
Suomalainen tiedeakatemia
”Huomasin, että ehkä minusta sittenkin on urheilijaksi” : Lapin Urheiluakatemian yläkoulutoiminta ja akatemianuoren elämisen taidot
Tekniikan tiennäyttäjät : Teknillisten tieteiden akatemia 1957-2007
Ruotsin Akatemian viimeiset vaalit
Akatemioita ja koulukuntia
Rakastajat henkeen ja vereen. 2
Paikallishistoriallisesta tutkimuksesta Turun vanhan akatemian piirissä
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Aune Aho toistamiseen tarinamestariksi : Käylän ämmin sukupuolenvaihdoseläke upposi yleisöön
Kohti parempaa arviointia : kommentti toimituksen kolumniin lehdessä 2/2007
Tutkimusohjelmasta tutkimuspolitiikkaan
Suomen Tiedeseura viettää tänä keväänä näyttävästi 175-vuotisjuhliaan. Seuran syntyhetkeksi lasketaan 26. päivä huhtikuuta 1838, jolloin maan suuriruhtinas, keisari Nikolai I allekirjoitti asetuksen, jonka nojalla Suomen senaatti kuukautta myöhemmin hyväksyi seuran säännöt.
Käsitykset elollisesta luonnosta Turun akatemian ensi vuosikymmeninä
Menestys liikuttaa suomalaista miestä : Kärsämäen elämäntarinafestivaaleilla pohdittiin miehen mieltä
Akatemian vaikuttavuus puntarissa : Keskustelua
Tutkimuksesta profiloitumiseen - profiloitumisesta "poisvalintoihin"
"MITÄ OIVA-AKATEMIASSA OPPII?" : Opiskelijoiden kokemuksia tiimiopiskelumallista
Tiivistelmä.
Turun Akatemian kirjastossa tammikuussa 1800.
Kastellin urheilulukio - osaavan Oulun urheilukoulu - Ouluseutu Urheiluakatemia
( Suomen Akatemia 1948-1958 )
Onneksi minulla ei ole tyttäriä : johtopäätöksiä suomalaisesta tiedepolitiikasta
Unohdetut novellit julki : Kärsämäen elämäntarinafestivaalin teemana on Pentti Haanpää
Tiedeakatemiajaosto kritisoi kokonaiskustannusmallia : lisää työtä, tasa-arvo vaarassa!
Suomen Akatemian uusi kansainvälisen toiminnan strategia
Inspehtorien tehtävät Turun akatemiassa
Sujuva ohjaus : tyytyväinen opiskelija
Juhlakirja J. V. Lehtosen täyttäessä 60 vuotta 8.XII.1943
Opas osana Joensuun Urheiluakatemian markkinointiviestintää
