http://www.yso.fi/onto/yso/p20299 Tampereen tuomiokirkko
Tampereen tuomiokirkko Tampereen tuomiokirkko Johanneksen kirkko -- Tampere
Tampereen tuomiokirkon rakentajia : 3 : koristetaiteilijoita / Paula Kivinen
Vuosisadan vaihde / Salme Sarajas-Korte
"Syksyllä kaikki saumat ja jokainen kivi on kierretty" : viimeinen osa Tuomiokirkon julkisivuremontista alkaa
Johanneksen kirkko perinteen ja modernin risteyksessä
Hiippakuntahistoriaa 450 vuoden ajalta
[Tampereen hiippakunnan Tuomiokapitulin kiertokirjeet ajalta 1/12 1923 - 31/12 1932] : seitsemäs sarja, n:ot 665-790]
Kiistelty kirkkotaide yhteiskunnan ilmapuntarina : Tampereen tuomiokirkon freskoista ja Oriveden kirkon alttarireliefistä käytyjen keskustelujen yhteiskunnalliset ulottuvuudet
Tampereen Tuomiokirkko
Benjamin Ax Tampereen tuomiokirkon rakentajia
Tampereen tuomiokirkon rakentajia. 1
Syntisen kaunis ja pyhä : sata vuotta Tampereen tuomiokirkon elämää
Tampereen tuomiokirkko : taidehistoriallisia havaintoja kirkon täyttäessä 50 vuotta
Hugo Simberg ja Haavoittunut enkeli
Johanneksen kirkon maalaukset / Pekka Suhonen
Kiistelty kirkkotaide yhteiskunnan ilmapuntarina : Tampereen tuomiokirkon freskoista ja Oriveden kirkon alttarireliefistä käytyjen keskustelujen yhteiskunnalliset ulottuvuudet /.
Porvoon ja nykyisen Tampereen hiippakunnan tuomiokirkkojen ja piispojen kuvat
Tampereen tuomiokirkko : kuvateos
Tuomiokirkon kuorillakin on jo historiansa
Piru, kuolema ja enkeli ateljeessa : tutkielmia Hugo Simbergin taiteesta
Jugend Suomessa
Tampereen tuomiokirkko
Tampere : kantakaupungin ympäristö- ja maisemaselvitys
Tuomiokirkon käärme / Paula Kivinen
Piru, kuolema ja enkeli ateljeessa : tutkielmia Hugo Simbergin taiteesta / [toimittaja Hanna-Leena Paloposki]
Oma seurakunta : Tampereen tuomiokirkkoseurakunnan tervehdys jäsenilleen syyskaudella 1945.
Restauroinnin oppivuodet = Lessons in restoration
Jotakin on : Tampereen tuomiokirkon siipien suojassa
Eräs toteutumaton suunnitelma / Paula Kivinen
Luonnoksia Tampereen tuomiokirkosta : 15.11.-25.22.1980 Galleria Arte
Siipirikko ei voi lentää / kirjoitti ja kuvitti Annastiina Syväjärvi
Tampereen keskustan puistokävely
Tampere taidekaupunkina / L. Wennervirta
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Hugo Simberg ja Tampereen Johanneksenkirkko / Pekka Suhonen
Haavoittunut enkeli, eli, ilon perhossekunnit ja murheen pitkät tunnit : näytelmä Tuomiokirkon maalareista
Tampereen tuomiokirkon rakentajia. 2
Tampereen tuomiokirkko ja sen asema Sonckin kirkkoarkkitehtuurissa
Tampereen Johanneksenkirkon maalauskiista / Veikko Kunnas
Tampereen tuomiokirkko : opaskirja
Suomen sukututkimusseuran historiakirjajäljennösten mikrofilmit. 55696.
Tampereen johanneksen kirkko
Mietelmiä : ylösnousseet Ritarihuoneessa / Ernst Lampén
Johanneksen kirkon maalaukset
Ansiokas biografia unohdetusta tamperelaisesta
Haavoittunut enkeli eli ilon perhossekunnit ja murheen pitkät tunnit : näytelmä Tuomiokirkon maalareista [Valokopio] / Simo Ojanen
Tampereen tuomiokirkon rakentajia. 3
Hugo Simbergin valokuvat Tampereen tuomiokirkon koristelutöissä / Pirjo Porkka
Viipurin-Porvoon-Tampereen hiippakunnan historia 1554-2004
Siipirikko ei voi lentää
Viipurin, Porvoon, Tampereen hiippakunnan historia 1554-2004
