http://www.yso.fi/onto/yso/p20211 purjelaivat
purjelaivat purjelaivat
Kruzenshtern saapuu tänään : hankalat tuulet hidastaneet maailman toiseksi suurimman purjealuksen matkaa Ouluun
Isoista laivoista 10 miljoonan lasku : Tall Ship's Races vaatisi lisäkustannuksia, joilla ruopattaisiin ja rakennettaisiin laitureita
Purjealuksen ja rahtialuksen merihätään johtaneita kohtaamisia ja niiden syitä vuosina 1992-2003
Hiekkaa, halkoja ja leirikoululaisia
Purjelaiva : papurysveneestä täystakiloituun alukseen
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1938, 19
Odinen tarina : Astoriasta Vähä-Haiduksen rantaan 1917-1997
Kalervo Puskala kävi Estellellä Angolassa : purjelaivan päälikkyys -  jokaisen merikapteenin unelma
Turvallisuusjohtamisjärjestelmä perinnepurjealukselle m/aux Inga-Lill
Osmosta kansallinen merimuseo
Rannikkokaupunkien viimeiset valtameripurjehtijat
Batavia : unelmalaiva kultaiselta vuosisadalta
Kuunari Mystic Wind jättää Oulun
Kaverukset kokosivat kunnianosoituksen merimiehille
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1947, 28
Suomen Joutsenen valtameripurjehtijat  1931-1981
Puisten laivojen kevät
Irlantilainen brigantiini Asgard : yksi sadasta Tall Ships-vieraasta
Kuunari Annan viimeinen matka
Kap Horn : merikirjallisuutta Kansalliskirjastossa
Sotalaivat houkuttelivat väkeä Toppilaan
Toppilan möljä pärjäisi hienosti : oululaisryhmä vakuuttui Oulun kyvystä selvitä Tall Ships'races -tapahtumasta
Vuoden 2012 isäntä haussa : Oulun satama-alueet ehdittäisiin saada tapahtumakuntoon viidessä vuodessa
Purjehdi perinnelaivalla
Suomen Joutsen tunnissa
Suuret purjelaivat tunnissa
Jaalaperinteen tuorein tulokas on Alexandra
Purjehduksen suuria hetkiä
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1922, 3
Meri kuohuu : romaani
Puulaivan korjaajan käsikirja
Fregattien taistelu
Kruzenshtern rantautui : maailman toiseksi suurin purjelaiva lipui Ouluun kahden hinaajan avustuksella
Daniel Profeetta, Kestävä Rakkaus, Kirppu - kokkolalaista laivannimistöä 300 vuoden ajalta
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1940, 21
Inga-Lill : säilyttämisen arvoinen alus
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1937, 18
Jäähyväiset Cap Hornille = Farewell Cape Horn!
Alastalon salissa : kuvaus saaristosta. 2
Pitkä kuolinkamppailu : tuhannet seurasivat päivätolkulla Oulussa valmistetun parkki Birgerin uppoamista Englannin rannikolla
Ansio hakee nyt naiskapteenia : reilut neljä vuotta kestänyt kaljaasi Ansion rakennusurakka saatiin vihdoin päätökseen
Halkojaalasta huviristeilijäksi : Astrid 50.
Kiitos varjeluksesta
Seililaivoja maailman merille
Purjeita ja pyöröpuita
Wanha rouva Sigyn kaipaa yhä varakasta herraseuraa
Purjelaivat olisivat vetonaula Oululle : Tall Ship's Races -purjelaivakilpailua puuhataan Toppilaan
Turvallisuus määräsi energianlähteen
Alastalon salissa : kuvaus saaristosta. 1
Helena on kuunari eikä kuhnari
Kiinasta merikokemusta, silkkiä ja bisnesyhteyksiä "Götheborgin" onnekkaampi kotiinpaluu kuin vuonna 1745.
Suomen Joutsen 50 v. 1937-1987
Kalajokisia purjelaivoja 1800-luvulta
Purjelaiva paras merimieskoulu : Suomen Joutsenella upeat 100-vuotisjuhlallisuudet
Tirso keulalle kekkaraan : ennen 1910-lukua rakennettujen laivojen säilyneet, veistetyt kaljuunakuvat Suomessa
Purjelaivan tarina
Purjelaivojen päivä
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1936, 17
Kavassi. 4
Purjelaivat kautta aikojen
Kuukausi aikaa lähtöön : Raahen Fiian kulttuuripurjehdukselle oli ennätysmäärä hakijoita
Suomalainen parkkilaiva Port Caledonia löydetty Ranskan rannikolta
Tehokasta liiketoimintaa Pohjanmaan pikkukaupungeissa : purjemerenkulun kannattavuus ja tuottavuus 1700-1800-luvulla
Raahen Fiia matkustaa : purjehduskokemuksia ja pohjoismaista kulttuuria kuunari-verkkosivustolla
Vega talvisatamassa : L. Palanderin keväällä 1879 ottaman valokuvan mukaan
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1952, 33
Merirosvoja, kapinointia vai hämärää peliä?  : Brigantiini Mary Celesten arvoitus
Purjealuksen kunnossapitoprojektin seurantatyökalun kehittäminen
Cutty Sark Tall Ship's Race : tervetuloa Turkuun uudelleenkin
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1946, 27
Hamari : portti merelle = Hammars : porten till havet. 1, Porvoon merenkulkua ja laivanrakennusta = Sjöfart och skeppsbyggeri i Borgå
Puisen purjealuksen mastot veistetään lehtikuusesta : kaljaasi ihana pääsi mereen
Raahen Fiia purjehtii kesän jälkeen peruskorjaukseen : purjelaivasäätiö kaipaa toimintaansa lisää innostuneita tekijöitä
Jähdit uurastivat Perämerellä
Sigyn palasi Turkuun : vanha rouva jälleen merellä
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1941, 22
Purjelaiva s/v "Pommern'illa"  maailman ympäri 1936-1937 : merikapteeni Sauli Piiparin päiväkirjoista
Historian palapeli
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Kokkolan ympäristö tervan suurtuottajana
Joutsen
Uudenkaupungin merenkulun historiaa
Tornado : Kuvaus nelimastoparkki Lawhillin purjehduksesta maapallon ympäri
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Suuria purjelaivoja "kummalki puol jokke"
Kathrina purjehtii jälleen
Maapallon ympäri purjehduksella 1923-1925
Laiva Toivo oli aikansa heijastus
Mikä laiva?
Vega ja Lena tykkien paukkeella tervehtien Kap Tsheljuskinía : A. Hovgaardín tekemän piirustuksen mukaan
Purjelaivat
Merimiesruokakulttuuri Suomen kauppalaivastossa 1900-luvun alusta nykypäiviin
Toivo on nyt mennyttä : tuleva ravintolalaiva lähti Toppilasta kohti Turkua
Purjelaiva : papyrusveneestä täystakiloituun alukseen
Merilokki, Lännetär ja Tiira : viimeiset Raahessa rakennetut purjelaivat
Lippulaivani
Osmo ja purjelaivamuseo
Tuuittele tuuli purtta, aalto laivoa ajele
Pommern, satavuotias arvolaiva
Sigyn palasi kotiin
Oulun satama olisi tarpeeksi syvä : The Tall Ships' Races -tapahtumaan odotetaan Kotkassa 300 000 henkeä
Laivankuvia Rauman museossa
Laivareplikat Albanus, Jacobstads Wapen ja Linden
Merten valtiaan paluu
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1929, 10
Etelämeren laulu : matruusi Martti Vappulan dramaattinen purjehdus s/v Olivebankilla vuonna 1928
Purjelaivaperinne kotiutuu Helsingin Halkolaituriin
Navigate! : traditionella segelfartyg i Finland = suomalaisia perinnepurjelaivoja = traditional sailingships in Finland
Salamat välkkyvät laivalla : Kruzenshtern veti nihkeästi yleisöä ensimmäisenä päivänä
Viimeisiä mohikaaneja
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1949, 30
Sedov saa Oulun sekaisin : maailman suurin purjelaiva on yleisön suosikki ja Oritkarin satman haaste
Historiallinen arkisto. 53
Raahen purjelaivat ja niiden päällystöt 1800-luvulla
Kadetit oppivat ryhmätyötä luonnon armoilla : norjalainen Statsraad Lehmkuhl on joutunut maailmansotien melskeissä sekä brittien että saksalaisten käsiin
Pateniemen varvi. 1.
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1932, 13
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1953, 34
Wanha Rouva Sigyn on jälleen pelastettu
Raahen Fiia lähtee Atlantille : Viestejä mereltä -projekti kokoaa Pohjoismaiden nuoria kulttuuriyhteistyöhön
Sydämellä rakennetut seililaivat : sotakorvauskuunareiden rakentaminen ja rakentajat F. W. Hollming Oy:n telakalla Raumalla 1945 - 1952
Merirosvoja, kapinointia vai hämärää peliä? : brigantiini Mary Celesten arvoitus
Suuret purjelaivat Turussa 1996
Tämän opinnäytetyön aihe on saatu Raahen Purjelaivasäätiöltä koskien kuunari Fiialle suunniteltua peruskorjausta. Remontin laajuuden vuoksi seuraamiseen tarvittiin ohjelma, joka on helppo jakaa seurantaa tekevien henkilöiden kesken. Ohjelma täytyi olla myös suojattavissa sen sisältämien arkaluontoisten tietojen vuoksi. Budjetin ja aikataulun seurannassa on käytetty vain yksinkertaisia summa- ja jakolaskuja. Seurantaohjelman tekemisessä on käytetty hyödyksi aikaisempaa tietoa Excelin käytöstä sekä internetiä ja ohjelman sisältä löytyviä ohjeita. Aikataulun seurantaan tehdyssä taulukossa vertaillaan työhön käytettyä aikaa ja työn valmiusprosenttia, jolla määritellään, onko työ aikataulussa vai myöhässä aikataulusta. Budjettiseurannassa vertaillaan käytetyn budjetin ja työlle asetetun budjetin suhdetta prosentteina. Ohjelma laskee annetuista arvoista käytetyn budjetin prosentteina suhteessa annettuun budjettiin. Kommenttitaulukkoon käyttäjä voi kirjoittaa töihin liittyviä kommentteja. Ohjelman salauksessa käytetään Excelin sisäisiä lukitusmenetelmiä. Taulukoihin on asetettu salasana, jota ilman lukittuja soluja ei voida muokata. Ohjelma on suojattu myös sen käytön estävällä salasanalla. Tuloksena saavutettiin helppokäyttöinen ja selkeä seurantaohjelma, joka voidaan suojata salasanalla ja jakaa käyttäjien kesken. Kommentointimahdollisuutta voisi olla mahdollista vielä kehittää makrojen avulla. Makrojen käyttöä ohjelmassa on mahdollista tutkia tarkemmin.
Oululaiset parkkilaivat Hans ja Felix
Calypsoa Saimaalla
Matka maapallon ympäri : lyhentäen suomennettu
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1928, 9
Ungdomsmapp för traditionssegelfartyg : projekt Skutkultur 2006-2007 = Nuorisomappi perinnepurjelaivoille : Skutkultur -projekti 2006-2007
Veneenrakennuksella pitkät perinteet Keski-Pohjanmaalla
Kaksi vuotta keulanpuolella
Purjelaiva papyrusveneestä täystakiloituun alukseen
Merellistä tarinaa, eli kun Pirtulaiva löysi kohtalonsa Päiväniemen Kuolinlahdessa
The Tall Ship's Races myötätuulessa : Oulu tutkii mahdollisuutta isojen purjelaivojen saamiseksi Toppilaan 2013
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1942, 23
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1935, 16
Vega-laivasta tehdään rauhan muistomerkki
Purjeet pullistuvat : muistiinpanoja matkalta maapallon ympäri
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1950, 31
Johanna Saturna : Lauttasaaren 100-vuotias joutsen
Purjelaivatietoa sisävesi-ihmisille
Piirteitä Raahen purjelaivakaudelta
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1939, 20
Pooki Flakkasi : Raahea Fiia saapui kotisatamaan
Ingrid on Helsingin uusin purjelaiva
Korsteeni : Suomen Höyrypursiseura ry:n vuosijulkaisu. 2006, nro 21
Löytöretkeilijöiden ja suurten seikkailijoiden laivoja vanhimmilta ajoilta keskiajalle
EU:n laajeneminen ei tuo muutoksia veneilijöille
Vanhoja ja uusia laivoja Turussa
Sarjakuvamies astui alukseen : jähti kirjautuu myös kansien väliin
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 10
Tiivistelmä.
Kolmimastoparkki jätti jäähyväiset Oululle
Kaljaasi kätkee sisälleen unelman : perinnelaivojen rakentamistaidot ovat katoavaa kansanperinnettä
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1945, 26
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finlans's mercantile marine. 1927, 8
Purjelaiva s/v "Pommern'illa" maailman ympäri 1936-1937 : merikapteeni Sauli Piiparin päiväkirjoista
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1927 : kymmenes vuosikerta
Suomen Joutsenen 100-vuotistaival
Suomen Joutsen
Sigyn on pelastettu
Purjealusten kuningatar vierailee Oulussa
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1944, 25
Korsteeni : Suomen Höyrypursiseura ry:n vuosijulkaisu. 1994
Eugenia-jahti liikkuu talkoovoimin
Rauman viimeiset purjelaivat : raumalaisen purjelaivaston historiaa Tuomo Varhon muistiinpanojen pohjalta
