http://www.yso.fi/onto/yso/p20212 aktiivi
aktiivi aktiivi
Kompostointilaitoksen jäteveden käsittely jaksotetusti toimivalla     panossyöttöisellä kalvobioreaktorilla (MBR) ja aktiivilietelaitoksella (SBR)
Aktiivihiili ja sen soveltaminen arseeniyhdisteiden erottamiseen ja määrittämiseen
Kipinä : SKP:n Jyväskylän piirijärjestön julkaisu
Ammattiyhdistystoiminta kaipaa nuoria jäsenaktiiveja : case: Porvoon JHL ry - Borgå JHL rf
Orgaanisen aineen poistuminen ja muuntuminen vedenkäsittelyprosessissa - case Helsingin Vesi
Aktiivilieteprosessin mikrobiologiasta ja sen sovellutuksista metsäteollisuuden jätevesien puhdistukseen
Kokoomuksen jäsenten poliittisen osallistumisen muodot ja motivaatiot
Aktiivitaulun käyttö toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
"Niin monta rautaa tulessa" : aktiivinen kansalaisuus järjestöaktiivien yliopisto-opiskelijoiden kertomana
Mikrokontrollerilla toteutettu aktiivisuodattimen ohjaus
Eläkeläisjärjestöjen toiminta sosiaalisen pääoman näkökulmasta
Osallistava sosiaaliturva : syrjäytymisen ehkäisyä vai pakkotyötä?
Aktiivihiilisuodatuksen näytteenottosuunnitelma ja Picabiol®2-koeajohiilen toiminnan analysointi
Typpiravinnelisäyksen vaikutus sellutehtaan aktiivilietelaitoksen toimintaan
Aktiivitaulun käyttäjäystävällisyydestä
Aktivisti paskamyrskyssä
Armi Aktiivituoli - Perusliikepankki tuolin käyttäjälle
Fosforia ja typpeä poistavan aktiivilietteen karakterisointi in situ ja viljelyyn perustuvilla identifioimismenetelmillä
Aktiivilietepuhdistamon pystyselkeyttimen lietepatjan simulointimalli
Metsäteollisuusjätevesien typpi- ja fosforikuormitus. Osa 2, Sellutehtaan jätevesien typpi- ja fosforikuormituksen vähentäminen aktiivilietekäsittelyn yhteydessä
Aktiivitaulujen käytön tuki
Sydän Saarijärvellä : Ilta Ikkala juhlakirja
Viemärihajujen synty ja hallintamenetelmät
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Aktiivin ja passiivin II partisiipin sandhiedustus Helsingin puhekielessä
Lisäaineiden syöttö savukaasukanavaan : Uuden syöttötavan tutkiminen
Luontoa kuvaamaan!
Aktiivilietelaitoksen vaikutus Tervasaaren jätevesipäästöihin sekä syntyvän jätelietteen laatuun ja määrään
Tiivistelmän nimeke.
Aktiivilietelaitoksen käyttöönoton seuranta
Urheilumme kasvot. Osa 12, Urheilu 1980-1982
Animalian aktiivien tunnekokemusten kartoittaminen palvelumuotoilun keinoin ja menetelmin
Stalinismin lyhyt kurssi : suomalaiset Moskovan Lenin-koulussa 1926-1938
Itämerensuomalaisten kielten yksikön nominatiivi objektin edustajana aktiivin yhteydessä : Lauseopillinen tutkimuskoe
Kulttuurin kylväjät : koko elämän nuorison seurassa
Teollisuus- ja asumajätevesien yhteiskäsittely biologisella puhdistamolla.Luotsinmäen keskuspuhdistamon toimivuusselvitys
Liikkumaan viheriölle, veteen tai vuorille: aktiivilomatuote asiakkaan näkökulmasta
Kurssimateriaalin suunnittelu kurssia Windows Server 2008 -ylläpito (70-646) varten
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Kloorifenolipitoisten pohjavesien käsittely aktiivihiilisuodatuksella ja aktiivilietemenetelmällä
Kiinalainen delegaatio
Aktiivihiilen aktivointi, regenerointi ja käyttö
Onko Putin vepsäläinen?
Rauta hivenaineena, myrkkynä ja myrkyllisten raskasmetallien sitojana aktiivilieteprosessissa ja rinnakkaissaostuksessa : Tekniikan tohtorin tutkinnon suorittamiseksi laadittu väitöskirja
Kryosäilytysmenetelmän kehittäminen pensashanhikeille
Kemihierretehtaan biologisen vedenpuhdistamon toiminnan tehostaminen
Elämän merkitys ei ole sen pituudessa vaan syvyydessä : Jens Henrik Nilsson (1985-2015)
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin kurssi- ja opetusmateriaali kurssia Windows Server 2008 -ylläpito (70-646) varten Metropolia Ammattikorkeakoulun Tietoverkkolaboratoriolle. Kurssi kuuluu tietoverkkojen opetusohjelmaan ja sen voi suorittaa sekä nuorisokoulutuksessa että aikuisten iltaopetuksessa. Aluksi työssä kerrotaan Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmän uusista ominaisuuksista ja eroavaisuuksista edeltäjäänsä Windows Server 2003:een verrattuna. Koska kurssilla olevat harjoitukset testattiin ja toteutettiin virtuaalikoneilla, kerron myös yleisesti virtualisoinnista ja käytetystä virtualisointiympäristöstä. Keskeisen osan työtä muodostavat luento- ja harjoitusmateriaalit. Työssä laadittiin esityskalvot ja harjoitusohjeet kurssin 12 lukua varten. Lisäksi tehtiin tunti- ja ajoitussuunnitelma. Pilottiversio kurssista järjestettiin keväällä 2010 ja olen kerännyt siitä kurssin kokemuksia tähän työhön..
Mielenterveysaktiivien toiminta : kysely Mielenterveyden keskusliiton jäsenyhdistysten aktiivitoimijoille
Omat avaimet : Maa- ja kotitalousnaisten yhteistyön ja neuvonnan historiaa
Etsivä löytää vai löytääkö? : etsivien nuorisotyöntekijöiden kokemukset Internetin ja sosiaalisen median käytöstä nuorten tavoittamisen keinona ja nuorisotakuun toteuttajana
Ilmanpuhdistimen tuotekehitys : case: Mecastep Oy
Keski-ikäisten sosiaalisen verkostopääoman ja psyykkisen hyvinvoinnin rakenne ja yhteydet tietokoneen aktiivikäyttöön
Suomen puolueet : historia, muutos ja nykypäivä
Iso honka kaatui
Yksillä säännöillä, kaksilla korteilla? : empiirinen tutkimus Suomen Keskustan sisäisestä päätöksenteosta
Lietteen laskeutuvuusominaisuuksien määrittäminen
Lama ja sen myötä tullut lomautus tekivät Tapani Kaitalasta yrittäjän : ay-aktiivi ryhtyi kyläkauppiaaksi
Suomen kutomateollisuustyöväen liitto esittää tämän adressin välityksellä parhaimmat onnittelunsa Ruotsin kutomatyöväenliitolle sen täyttäessä 40 vuotta = Finska textilindustriarbetareförbundet överbringas genom denna adress till Svenska textilarbetareförbundet sina uppriktigaste lyckönskningar..
Typen poistoon suunnitellun aktiivilieteprosessin käynnistys
Brežnevin opissa
Windows Installer -asennuspakettien luonti, muokkaus ja jakelu
Itämerensuomalaisten kielten yksikön nominatiivi objektin edustajana aktiivin yhteydessä : lauseopillinen tutkimuskoe
Myyvän Meilin Malli asiakaspalvelussa
Kalajoen jätevesihuollon nykytilan kartoittaminen ja tehostaminen
Ravinteiden käytön optimointi metsäteollisuuden aktiivilietelaitoksissa
Metsäteollisuuden aktiivilietelaitosten toiminnan monimuuttujainen seuranta ja mallintaminen
Metsäteollisuuden jätevesien häiriöpäästöt ja niihin varautuminen : CASE: Kaakkois-Suomi
Havaintoja passiivin ja 1. persoonan käytöstä informaatioteknologian kandidaatintutkielmien varhaisversioissa
Mustalammas : kinttupolulta bulevardille : metsämies ja työmarkkinamies muistelee
Aatteesta ammatiksi - puoluetyötä ja punapääomaa : Julius Nurmisen ja Anna Haverisen (ent. Nurminen) elämä ja toiminta työväenliikkeen järjestöaktiiveina 1900-luvun alkukymmeninä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 104:s osa
Soinin kupla
Kansalaisjärjestötoiminnan ytimessä : tutkimus RAY:n avustamien sosiaali- ja terveysjärjestöjen vapaaehtoistoiminnasta
Kirjat
Urheilua, kirjoja, elämää
Metsäteollisuuden jätevesien kemiallisen hapenkulutuskuorman (CODcr) väheneminen aktiivilietelaitoksissa
Älykäs kaluste - kaluste älykkäässä tilassa : suunnittelukilpailun seminaarijulkaisu
Urheilumme kasvot. Osa 9, Urheilu 1976-77. Työpaikkaliikunta
"Yhdessä meillä se voima on" : etnografinen tutkimus Palvelualojen ammattiliiton luottamusmies- ja työsuojelukoulutuksista
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus. 2.
Tiivistelmä.
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Vaalit, puolueet ja ehdokkaat : tutkimus vuoden 1996 kunnallisvaaleista ja niiden ehdokasasetteluista
Aktiivinen kaiutinratkaisu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli Tampereen Veden Ruskon vedenpuhdistuslaitoksen aktiivihiilisuodatuksen toiminnan analysointi, näytteenoton optimointi ja Pica-biol®2-koeajohiilen toiminnan selvittäminen. Tavoitteena oli rakentaa tulosten perusteella uusi näytteenottosuunnitelma ja -aikataulu ja selvittää Picabiol®2-koeajohiilen toimintaa verrattuna kivihiilipohjaiseen aktiivihiileen. Opinnäytetyö koostuu kirjallisuusosasta, työn suorituksesta ja tulosten käsittelystä. Kirjallisuusosassa tutustutaan aktiivihiileen ja kartoitetaan eri menetelmiä, joiden avulla aktiivihiilen ja aktiivihiilisuodatuksen kuntoa ja toimintakykyä voidaan tutkia. Työn suorituksessa Ruskon aktiivihiilisuodattimien toimintaan perehdytään selvittämällä veden humuspitoisuutta analyysisarjan, pesutestien, HPSEC-menetelmän ja vanhojen tulosten avulla. Picabiol®2-koeajohiilen toimintaa selvitetään pesutestien ja vanhojen tulosten avulla. Lisäksi opinnäytetyössä vertaillaan Picabiol®2-aktiivihiilen ja tavallisen kivihiilipohjaisen aktiivihiilen käyttökustannuksia. Kokeellinen osuus toteutettiin Ruskon vedenpuhdistuslaitoksen talousvesilaboratoriossa. Tutkimusten perusteella selvisi, että nykyinen näytteenottosuunnitelma on täysin riittävä. Aktiivihiilisuodatuksen mittaustulokset muuttuvat niin hitaasti, että aktiivihiilisuodatusta voitaisiin tarkkailla myös vähemmän. Uusi näytteenottosuunnitelma ja -aikataulu on laadittu ottaen huomioon nykyinen näytteenottosuunnitelma, opinnäytetyön tulokset ja Helsingin seudun ympäristöpalvelut-kuntayhtymän käytäntö aktiivihiilisuodatusta tutkittaessa. Picabiol®2-koeajohiilen ja kivihiilipohjaisen aktiivihiilen toiminnassa ei havaittu merkittäviä eroja lukuun ottamatta pesutestejä. Pesutesteissä näytteitä oli kuitenkin niin vähän, että tulokset ovat vain suuntaa antavia. Vanhojen mittaustulosten perusteella Picabiol®2-koeajohiili toimii tasavertaisesti kivihiilipohjaisen aktiivihiilen kanssa. Käyttökustannuksia vertailtaessa huomattiin, että Picabiol®2 tulee pidemmällä aikavälillä huomattavasti edullisemmaksi kuin tavallinen kivihiilipohjainen aktiivihiili. Opinnäytetyö sisältää salassa pidettävää materiaalia.
Turun keskuspuhdistamon pintalietteet ja niiden aiheuttajat
Aatteesta ammatiksi : puoluetyötä ja punapääomaa : Julius Nurmisen ja Anna Haverisen (ent. Nurminen) elämä ja toiminta työväenliikkeen järjestöaktiiveina 1900-luvun alkukymmeninä
80 vuotta täyttänyt Helli Neuvonen: "Ihmistä ei saa jättää yksin"
Paperitehtaan jätevesien käsittely termofiilisellä aktiiviliete- ja biofilmiprosessilla
Vallankumouksen opit
Rihmaopas : käsikirja rihmamaisten bakteerien tunnistamiseksi ja niiden aiheuttamien ongelmien torjumiseksi
