http://www.yso.fi/onto/yso/p20267 sienirihmastot
sienirihmastot sienirihmastot
Havaintoja itiöemäaiheiden muodostumisen ajankohdasta suhteessa itiöemien ilmaantumiseen
Vaikuttaako mansikan tai vadelman homeentorjunta mehiläisten avulla hunajan laatuun
Läpi harmaan kiven
Elämää sienirihmojen varassa
Sienirihmaston mikrotubulusten tehtävät: Schizophyllum communen nokodatsololle herkkien ja sitä kestävien kantojen reaktiot
Syökö mänty eläimiä?
Sienten rinnalla sinivalaskin on kuin kääpiö : näkyvissä suurimman eliön osia
Sienten mikrofossiilit Bitterfeldin meripihkassa
Utelias verkko
Tryffelin viljelyä harjoitellaan myös Suomessa : viljelijöiden saama kilohinta Ruotsissa 300-400 euroa
pH ja rihmastopahkojen kehitysvaihe vaikuttavat perunaseittisienen ja pahkahomesienen MAPK-geenien ilmentymiseen
Pieni muutos metsässä - suuri sienistössä
Energia- ja kustannustehokas ratkaisu orgaanisten haitta-aineiden hajottamiseen
Voitatin ja karvasilokan kuparisorptiokyvyn määrittäminen
Haarasarvisieni, Xylaria hypoxylon, vieraana männyn solukkoviljelmissä
Opinnäytetyössä määritettiin in situ -kasvatetun sienirihmaston kuparisorptiokyky. Sienten sorptiokyky voi olla tulevaisuudessa merkittävä tekijä kehitettäessä uusia jätevedenpuhdistustekniikoita. Työssä oli mukana kaksi voitattikantaa (Ls4 ja T1.6) ja yksi karvasilokkakanta (Tte). Työssä selvitettiin, vaikuttavatko sienilaji ja pH sorptioon. Myös sienen alkuperäisen kasvupaikan metallikuormituksen osuutta sorptioon tarkasteltiin. Tutkimus tehtiin Joensuun yliopiston metsätieteellisen tiedekunnan laboratoriossa kesän 2009 aikana. Sienirihmastot kasvatettiin ravinneliuoksissa ja ravisteltiin käyttäen kahta eri pH-tasoa, pH 3,5:tä ja pH 5,5:tä. Ravistelun jälkeen sienet huuhdeltiin, kuivattiin ja poltettiin. Pidättynyt kupari uutettiin suolahapolla, ja kuparin määrä mitattiin ICP-laitteella. Sienirihmaston kuparinpidätyskyky riippui sienilajista ja pH-tasosta. Kuparisorptiot vaihtelivat pH 5,5:ssä 0,14-0,78 mg Cu/g kuivaa sientä ja pH 3,5:ssä 0,11-0,35 mg Cu/g kuivaa sientä. Sienikanta Ls4 ja pH-taso 5,5 antoivat parhaan sorption 0,63-1,04 mg Cu/g kuivaa sientä. Sienten kuparisorption hyödyntäminen esim. jätevedenpuhdistuksessa ei ole taloudellisesti kannattavaa. Yhden kuparigramman pidättäminen maksaa n. 8 100 €. Jäteveden puhdistuskustannukset vaihtelivat kuparipitoisuudesta riippuen 300-800 000 €/m3. Eri sienilajeja ja sorptio-olosuhteita kannattaisi tutkia enemmän optimin saavuttamiseksi. Optimaaliset olosuhteet parantavat sorptiota ja taloudellista kannattavuutta..
Poikkeavia rihmastoja sieniviljelmissä
FungiTube hyödyntää sienirihmastoja
Lohisieni syö hyönteisiä!
Noitien tanssilattia
