http://www.yso.fi/onto/yso/p20204 EKG
EKG EKG ECG elektrokardiografia sydänsähkökäyrä sydänfilmi
Sydäninfarktin merkkiaine troponiini-t : ensihoitajien käyttökokemuksia Tn-T vieritestilaitteesta Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
EKG:n pitkäaikaisrekisteröinnin tulokset terveiden 50-vuotiaiden miesten aineistossa
EKG-koulutustapahtuma Attendo MedOnen työntekijöille
EKG-rekisteröinnissä tapahtuvat tavallisimmat virheet ja niiden vaikutukset EKG-käyrään
Kammioperäisten rytmihäiriöiden invasiivisen hoidon tulokset
EKG-tutkimusprosessin havainnointi Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Yleisimpien rytmihäiriöiden taskuopas : tulkinta ja hoito
Avoimeen lähdekoodiin perustuvan mobiilin ohjelmistoalustan testaaminen mittaussovelluksessa
Ensihoitopalvelussa toimivien valmiudet rytmihäiriöiden tunnistamisessa Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksessa
EKG : perusteet ja tulkinta
EKG-oppimateriaali bioanalyytikko-opiskelijoille
Sairaanhoitaja laadukkaan EKG:n rekisteröijä
Sydäninfarktipotilaan hoitopolku : "kadulta pallolaajennukseen"
Kaupallisen Notocord-hem -valmisohjelman validointi
Elektrokardiografia (EKG) tarkoittaa sydämen sähköisen toiminnan rekisteröintiä elektrokardiogrammille eli EKG-käyrälle. EKG:llä saadaan paljon tietoa sydämen sähköisestä toiminnasta. EKG on yksi yleisimmistä tutkimuksista ja Suomessa rekisteröidäänkin noin 1,5 miljoonaa EKG-käyrää vuosittain. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia oppimateriaali Turun ammattikorkeakoulun bioanalyytikko-opiskelijoille kliinisen fysiologian opintojakson EKG-osioon.  Myös käytännöllisyyteen on kiinnitetty huomiota. Oppimateriaali painetaan kierresidotuksi kirjaksi, jolloin oppimateriaali voi olla myös laboratoriotunneilla kätevästi mukana muistin tukena. Oppimateriaaliin valittiin sisällöksi sydämen anatomia, EKG:n teoriaa ja historiaa sekä käytännön suoritukseen vaadittavaa tietoa. Oppimisen tueksi on käytetty runsaasti kuvamateriaalia. Opinnäytetyön tavoitteena on helpottaa bioanalyytikko-opiskelijoiden oppimista ja toimia opintojakson jälkeen muistin tukena.  Oppimateriaalin laajuudeksi tuli 71 sivua sisältäen 68 kuvaa.
Mitä näytteenottajan tulee huomioida EKG-käyrästä
Kamppailulajiharrastajille tyypilliset lepo-EKG-käyrässä näkyvät sydänmuutokset
Oikeaoppinen EKG-rekisteröinti : Opas sairaanhoitajaopiskelijoille
Itseopiskelumateriaali lepo-EKG:n rekisteröintitilanteeseen
Liikemittarin käyttö EKG:n pitkäaikaisrekisteröinnin tukena sykevaihtelun analysoinnissa
Tiivistelmä: EKG-rekisteröinnin ohjeistus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveysalalle.
12-kanavaisen lepo EKG:n laadukas rekisteröintitekniikka -dvd
Meego-sovelluksen suunnittelu ja ohjelmointi : CASE: EKG-pitkäaikaisrekisteröinnin päiväkirja
EKG:n pitkäaikaisrekisteröintilaitteen kehittäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tiivis, kattava ja helposti omaksuttava Power-Point tietopaketti EKG:n tulkinnasta päivystyspoliklinikan hoitohenkilöstölle. Sen sisältönä on sydämen rakenne ja sähköinen aktivaatio sekä EKG:n ottomenetelmät virhemahdollisuuksineen ja yleisimmät rytmit. Tavoitteena oli, että päivystyspoliklinikalla työskentelevät sairaanhoitajat hyödyntäisi tätä kirjallisuuskatsausta oikean rytmin tunnistamiseen. Opinnäytetyön päämääränä oli selvittää; Miten tunnistaa eri rytmit sydänfilmistä?  Tuloksena oli, että hoidontarpeen arviointi kuuluu nykyään päivystyspoliklinikalla työskentelevän sairaanhoitajan toimenkuvaan. Hoitohenkilöstön toimenkuvan muutoksiin aiheuttaa paineita mahdolliset resurssipulat ja työikäisen väestön määrän vähentyminen terveydenhoitoalalla. Entistä tärkeämmässä osassa on laadullisen ja turvallisen potilashoitotyön koulutuksen merkitys. Sairaanhoitajan on tärkeää reagoida peruselin-toimintoja mittaaviin tuloksiin ammattitaitoisesti sekä tilanteen vaatimalla tavalla. Potilaan hoitamatta jättäminen saattaa olla seuraus virheellisen EKG-rekisteröinnin tulkinnan, jonka seurauksena potilas voi menehtyä.     Johtopäätöksenä voi todeta, että akuutissa hoitotyössä työskenteleville sairaanhoitajille on lisättävä EKG:n tulkinnan koulutusta. Vaikka lääkäri tekee diagnoosit, niin sairaanhoitajan on osattava tunnistaa yleisempiä rytmejä, jotta potilaan hoidon laadullinen ja turvallinen hoito on taattu. Sairaanhoitajalla tulee olla käsitys potilaan hoidon kulusta, vaikka lääkäri on se, joka hoitomääräykset laatii. Se helpottaa sairaanhoitajan sekä lääkärin yhteistyökykyä, jolloin potilaan hoito tapahtuu sujuvasti.
Toistomittausaineiston mallinnus lineaarisen sekamallin avulla
Hoitotason sairaankuljettajien tiedot akuutin sepelvaltimotukoksen aiheuttamista muutoksista elektrokardiogrammissa
Sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden EKG-rekisteröintiosaaminen : kvantitatiivinen tutkimus sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden osaamisesta
Transformaatiopohjaiset pakkausmenetelmät biosignaaleille
EKG-mittaus käsivarresta vaihtoehtoisilla elektrodiratkaisuilla
Ekg:n ottamisen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa Keski-Uudellamaalla
Ruokaärsykkeen havaitseminen ahmintahäiriöisillä lihavilla naisilla
Sydänlihaksen iskemian arvostelu kliinisen tutkimuksen ja EKG:n avulla
Potilasturvallinen rintakipupotilaan hoitotyö vuodeosastolla – EKG-toimenpideosaamista kehittämällä
Tykytys ja EKG-muutos : [nuori lääkäri ihmettelee]
EKG-kiertojen ajoittuminen Kuopion yliopistollisen sairaalan vuodeosastoilla hoitohenkilökunnan näkökulmasta
EKG- sydämen tutkimisen perusta : perustieto-opas sairaanhoitajaopiskelijoille 12 -kanavaisen elektrokardiografian ottamisesta ja tulkitsemisesta : opinnäytetyö
EKG-diagnostiikka : sydäninfarkti ja sydämen rytmihäiriöt
EKG-taskuopas
Elektrokardiologiset erikoismenetelmät sydäninfarktipotilaan rytmihäiriöriskin arvioimisessa
EKG-tulkinnan työkirja
EKG-yksityiskohtien mittausmenetelmän luotettavuus
Langattoman huolimittarin elektroniikan suunnittelu
EKG-toimintakortin kehittäminen ja toimintakorttien laadun arviointi : Pirkanmaan pelastuslaitoksen ensihoitopalvelu
Kliinisen fysiologian sydäntutkimukset : Esite Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin fysiologian ja isotooppitutkimusten yksikölle
Taijin akuutti vaikutus sydämen autonomiseen säätelyyn sykevariaatioanalyysillä
Suunnatut EKG-kytkennät iskemian ilmaisussa
Kokemuksia telemetristä hoitotyössä
Potilasturvallinen rintakipupotilaan hoitotyö vuodeosastolla : EKG-toimenpideosaamista kehittämällä
Aikuisen lepo-EKG-rekisteröinnin opetusvideo
EKG-vuorokausirekisteröinti : työohje Laboratoriokeskuksen Hatanpään laboratorioon
Sikiön tarkkailu ja ST-analyysi
EKG-osaaminen perustason ensihoidossa
Opinnäytetyön aiheena oli 12-kanavaisen lepo EKG:n rekisteröinti. Opinnäytetyöni toteutettiin projektina ja sen tarkoituksena oli tuottaa laadukas opetusvideo 12-kanavaisen lepo EKG:n rekisteröinnistä Satakunnan ammattikorkeakouluun. Tarkoituksena oli, että sitä hyödynnettäisiin hoitotyön opiskelijoiden opetuksessa. Tavoitteena oli videon avulla luoda opiskelijoille varmempi ja helpompi olo lähteä harjoittelemaan EKG:n rekisteröintiä. Opetusvideo mahdollistaa kertauksen sekä tukee auditiivista sekä visuaalista oppimista. Aihe on ajankohtainen ja tärkeä, sillä 12-kanavaisen lepo EKG:n rekisteröinti on yksi keskeisistä sairaanhoitajan työhön liittyvistä tehtävistä.     Opetusvideo perustui teoriatietoon sekä tehtyyn kartoitukseen opiskelijoille joiden pohjalta käsikirjoitus muodostui. Opinnäytetyön teoria osuus EKG:n rekisteröinnistä sisälsi tietoa siitä, mihin EKG perustuu, sitä miten rekisteröidään laadukas 12-kanavainen lepo EKG sekä mitä löydöksiä sen kautta voidaan tehdä. Kartoituksessa nousi esille mm. päällimmäisenä elektrodien sijoittelun haasteellisuus, lisäksi kokemuksia ihon käsittelyn puutteellisuudesta. Kaikkien vastanneiden mielestä EKG opetusvideo olisi hyvä lisä opetukseen. Työn projektiosuunnitelma sisälsi tietoa projektin suunnittelusta, toteutuksesta sekä tuotoksesta ja siihen liittyvästä arvioinnista. Videon kuvasi ja editoi Ammatti- ja aikuisopisto Novidassa media-alaa opiskeleva henkilö.     Video kuvattiin Satakunnan ammattikorkeakoulun Steniuksen kampuksen tiloissa. Opetusvideosta tuli 13 minuutin pituinen ja se sisälsi teoriatietoa siitä, miten 12-kanavainen lepo EKG rekisteröidään, mitä välineitä sen ottamisessa tarvitaan ja miten se käytännössä tapahtuu. Lisäksi mitä otetaan huomioon sydänfilmin tulostettua sekä loppuun sisältyi vielä kertausosio. Video sisälsi puhetta, dioja teoriasta sekä valokuvia tarvittavista välineistä. EKG:n rekisteröinti näkyi opetusvideolla videokuvana.     Opetusvideo lähetettiin arvioitavaksi sähköpostitse hoitotyön opiskelijoille. He saivat antaa palautetta työstä vastaamalla neljään kysymykseen. Palautteista nousi esille videon selkeys, oleellisten asioiden esille tuominen sekä kertojan osuuden tärkeys. Video oltiin kuvattu siten, että kaikki oleellisimmat asiat näkyivät videolla kuten elektrodien sijoittelu rintakehälle. Lisäksi kertausosio koettiin hyvänä. Opetusvideoon olisi voinut lisätä EKG nauhasta tulkittavia asioita. Jokaisen mielestä opetusvideota voitaisiin käyttää opetusmateriaalina teoriaopetuksen tukena.
Uuden sukupolven EKG-laitteet
EKG:n rekisteröintiohjeisto ja potilasturvallisuus EKG:n otossa
Hoitotason ensihoitajan EKG:n tunnistustaidot : -Hapenpuutteen tunnistaminen
Kliininen rasituskoe ja EKG:n pitkäaikaisrekisteröinti - potilasesite Kuvantamiskeskus- ja apteekkiliikelaitokselle
16-kytkentäinen EKG : Oppimateriaali sairaanhoitajaopiskelijoille
Ihonkäsittelyn vaikutus lepo-EKG-rekisteröintiin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Varsinais-Suomen hoitotason sairaankuljettajien tietoja akuutin sepelvaltimotukoksen aiheuttamista EKG-muutoksista. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja kysely suoritettiin strukturoidulla kyselylomakkeella. kohderyhmänä olivat Varsinais-Suomessa toimivat hoitotason sairaankuljettajat, jotka toimivat Varsinais-Suomen Aluepelastuslaitoksella, yksityisissä sairaankuljetusyrityksissä sekä kunnallisessa sairaankuljetuksessa. Tutkimusaineisto koostui 23 vastaajan tuloksista. Saatujen tutkimustulosten perusteella voidaan todeta Varsinais-Suomen hoitotason sairaankuljettajien omaavan hyvät teoriatiedot akuutin sepelvaltimotukoksen aiheuttamista EKG-muutoksista. Erityisen hyvin hallittiin eri EKG-kytkentöjen tarkkailemat alueet sydämessä.
Näyttöön perustuva hoitotyö EKG-rekisteröinnissä
EKG-rekisteröinnin ohjeistus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveysalalle
Kansaneläkelaitoksen sepelvaltimotautitutkimus : rintakipuoireiden ja EKG-löydösten esiintyvyys alkututkimuksessa
EKG-rekisteröintiosaaminen ensihoidossa : rintaelektrodien sijoittaminen naiselle ja teoriatiedon hallinta
Sydäninfarktipotilaan hoito Kemiönsaaren terveyskeskuksessa
EKG-perehdytysmateriaali : Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän hoitohenkilökunnalle
Biopac-opetusjärjestelmä
Turvallisten harjoittelurajojen määrittely sepelvaltimopotilailla kliinisen rasituskokeen perusteella
Sairaanhoitajien rytmihäiriöosaaminen : Kyselytutkimus perusterveydenhuollon sairaanhoitajille
Lepo-EKG:n rekisteröinti : ohjausmateriaali terveydenhuoltohenkilöstölle
Opetusvideo ruokatorven pH:n, verenpaineen ja EKG:n pitkäaikaisrekisteröinneistä
Sairaanhoitaja EKG:n ottajana päivystyspoliklinikalla
Sydämen eteisvärinän tunnistaminen matkapuhelimen kiihtyvyysanturilla
Sairaanhoitajan valmiudet EKG:n ottamisessa
Biosähköisen EKG-kentän mallintaminen homogeenisessa ja epähomogeenisessa tilavuusjohteessa
Kaulavaltimon ultraäänikuvien sekä EKG- ja verenpainesignaalin ajastettu analyysi
POTILAIDEN KOKEMUKSIA HOLTER-TUTKIMUKSESTA : Kyselytutkimus kliinisen fysiologian yksikön potilaille
Artefaktien aiheuttamat muutokset EKG-rekisteröinnissä
Luovan käsityöprosessin yhteydet psyykkiseen hyvinvointiin : käsityön aikana koettujen itseraportoitujen emootiokokemusten ja fysiologisten vasteiden väliset yhteydet
Valitut karikot
EKG:n automaattinen analyysi : [Suomen Kliinisen fysiologian yhdistyksen järjestämä koulutustilaisuus] Kuopio 4.-5.9. 1984
Telelääketieteen tuoma kustannustehokkuus Holter- tutkimukseen johtavan hoitopolun aikana julkiselle terveydenhuollolle
Sydämen toiminta vaihdevuosioireisilla ja -oireettomilla postmenopausaalivaiheen naisilla
Palautetta laaduntarkkailupäivien 2002 EKG-tunnistusseminaarista
12-kanavaisen lepo-EKG:n laadukas rekisteröintitekniikka -DVD
Leevin matka laboratoriotutkimusten ihmeelliseen maailmaan : Kouluikäisen (7-12 v.) lapsen valmistaminen laskimoverinäytteenottoon ja EKG-tutkimukseen -potilasoppaat
Ekg-tutkimus osana potilaan hoitoprosessia : oppilastyö
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Tiivistelmä: Potilaan iskeemisten EKG-muutosten tunnistamisen osaaminen perustason ensihoidossa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kerätä ja tuoda esille iskemian tunnistamisen osaamisessa tarvittavaa tietoa. Rajasimme tunnistamisen osaamisen koskemaan akuutin  sepelvaltimotautikohtauksen aiheuttamien iskeemisten muutosten ilmenemistä EKGtutkimuksessa. Tavoitteena on kehittää perustason ensihoitajien osaamista EKG:n iskeemisten häiriöiden tunnistamisessa ja täten parantaa potilaiden saaman hoidon laatua. Opinnäytetyö on osa Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitoksen ja Metropolia Ammattikorkeakoulun Sydänhanketta. Opinnäytetyö tehtiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen. Aineistohaku tehtiin käyttäen PubMed-,Cinahl- ja Medic-tietokantoja, aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä Terveysportti-portaalia. Aineistoon valikoitui 6 tutkimusta ja artikkelia. Artikkelit  analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Tutkimustietoa joka vastaisi suoraan  tutkimusongelmiin, löytyi suomen- että englanninkielisistä lähteistä niukasti. Esittämiimme tutkimuskysymyksiin ei löytynyt yhtäkään tutkimusta tai artikkelia ensihoidon näkökulmasta. Pohjana esittämällemme tiedolle käytimme Opetushallituksen asettamia  tutkintovaatimuksia perustason sairaankuljettajille, Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason hoito-ohjeita sekä kirjallisuudessa esitettyjä ensihoidon periaatteita. Näiden asettamien vaatimusten pohjalta valitsimme artikkeleista, tutkimuksista ja kirjallisuudesta ensihoidon kannalta olennaisimman tiedon ja jäsensimme sen.  Mielestämme perustason sairaankuljettajien osaamista akuutin sepelvaltimotautikohtauksen  tunnistamisessa sydänfilmistä tulisi tutkia. Tämä toisi esille mahdolliset kehittämistarpeet  perustason sairaankuljettajien osaamisessa sekä mahdollistaisi koulutuksen tarpeenmukaisen päivittämisen.
Tiivistelmä: EKG:n ottamisen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa. Opinnäytetyö on osa Metropolia ammattikorkeakoulun ja Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen  KUOSCE-hanketta. KUOSCE-hankkeen tarkoituksena on tutkia perustason sairaankuljettajien  osaamista ja luoda ensihoidon koulutusohjelmaan ja Keski-Uudenmaan pelastulaitoksen käyttöön  perustason osaamisen malli.  Opinnäytetyön tarkoituksena on arvioida EKG:n ottamisen osaamista perustason  sairaankuljetuksessa aiemmin kehitetyn tietotestin avulla. Opinnäytetyön toisena tarkoituksena  on arvioida kehitetyn tietotestin luotettavuutta ja käyttökelpoisuutta.  Opinnäytetyössä käytetyn tietotestin on kehittänyt ensihoitajaopiskelija Lehtinen omassa  opinnäytetyössään 2009 ja sen on hyväksynyt työelämäedustaja Keski-Uudenmaan  pelastulaitokselta. Tietotesti sisältää 30 eri osa-alueisiin jaettua oikein/väärin-väittämää, jotka  käsittelevät EKG:n ottamisen osaamista. Tietotestiin vastasi 19 perustason sairaankuljettajaa  Keski-Uudenmaan pelastuslaitokselta. Tietotestiin vastaaminen oli vapaaehtoista ja vastaaminen  perustui sairaankuljettajien haluun kehittää toimintaa perustason sairaankuljetuksessa Keski-  Uudenmaalla. Tietotestin käyttökelpoisuus ja luotettavuus on hyvä. Tietotestin väittämät ovat  ymmärrettäviä ja niitä on kattava määrä. Tietotestin kyvystä antaa ei-sattumanvaraisia tuloksia,  ei tiedetä, koska tietotestiä ei ole esitestattu eikä käytetty muulle tutkimusjoukolle.  Opinnäytetyön tutkimustulosten perusteella EKG:n ottamisen osaaminen on hyvää perustason  sairaankuljetuksessa Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksella. Paras osaaminen on EKG:n  tunnistamisen osaamisessa ja huonointa osaaminen on EKG vakioinnnissa ja virhelähteissä.
Telemetriaseurannan toteutus : Perehdytysopas hoitotyöhön
Elektrokardiografian avulla tutkitaan sydämen syketaajuutta ja sen vaihtelua sekä sydämen rytmiä. EKG:tä käytetään niin sydänsairauksien kuin systeemi-sairauksien, kuten verenpainetaudin, kilpirauhasen sairauksien ja diabeteksen diagnostiikassa. Sydämen rytmihäiriöiden tunnistaminen olisi mahdotonta ilman EKG-tutkimusta ja sydäninfarktin diagnoosissa se on avainasemassa. Sydämen sähköistä toimintaa pystyttiin havaitsemaan jo 1800-luvulla ja nykyään EKG on yksi yleisimmistä tutkimuksista.    Häiriöttömän ja virheettömän EKG-käyrän tuottaminen ja potilaan hoidon kannalta olennaisten EKG-muutoksien tunnistaminen on hoitajan vastuulla. Järjestelmällisen perehdytyksen keinoin voidaan hoitohenkilökuntaa auttaa suoriutumaan virheettömästi EKG-rekisteröinnin eri työvaiheista ja näin rekisteröimään potilaalta tulkintaa varten teknisesti laadukas EKG-käyrä.    Opinnäytetyön tavoitteena on auttaa terveydenhoitohenkilökunnan oppimista ja heidän EKG-rekisteröintiin perehdyttämistään. Hyvällä perehdytyksellä ja onnis-tuneen ja laadukkaan rekisteröinnin avulla voidaan lisätä potilaan hyvää hoitoa. Opinnäytetyössä perehdytään EKG-rekisteröinnin eri vaiheisiin sekä EKG-löydösten keskeisempiin piirteisiin, jotka hoitohenkilöstön tulee tunnistaa rekisteröinnin aikana. Tarkoituksena on, että hoitohenkilöstö osaa suorittaa EKG-rekisteröinnin oikein ja laadukkaasti.    Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tehtävänä oli EKG-rekisteröinnin luentotyyppiseen koulutukseen tarkoitettu, diaesityksenä toteutettu perehdytysmateriaali. Perehdytysmateriaali on suunniteltu Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän kliinisen fysiologian osastolle, joka järjestää EKG-koulutuksia koko yhtymän hoitohenkilökunnalle. Materiaali soveltuu luettavaksi myös kaikille EKG-rekisteröintejä työkseen suorittaville henkilöille sekä muille aiheesta kiinnostuneille. Diaesitys löytyy raporttiosion liitteenä CD-ROM-muodossa ja sisältää muun muassa esimerkkejä erilaisista EKG-löydöksistä.
Electrocardiogram (ECG) is a simple way to study the heart rate and its variability and cardiac rhythm. ECG is used in diagnosing heart diseases and also systemic diseases such as hypertension, thyroid disease, and diabetes. Cardiac electrical activity was able to be detected as early as in the 1800s and today it is one of the most common examinations. Identification of cardiac arrhythmias without ECG would be impossible.    Ensuring smooth and flawless ECG curve and recognizing relevant changes in ECG are a nurse's responsibility. Systematic orientation methods can be used to help medical personnel to perform ECG flawlessly in different circumstances of the work. This helps to secure the good technical quality of the ECG and is therefore an advantage in patient care. This helps to secure the good technical quality of the ECG, improving thus patient care.    The main objective of this thesis was to help health care providers in their learning and ECG registration orientation. A good orientation and a successful and high-quality ECG can improve patient care. The purpose was to study different stages of ECG and focus on those key findings which medical personnel should recognize during the registration. This thesis was carried out as a functional thesis and a slide show presentation was made as an outcome. The orientation material is a lecture type orientation planned for the Clinical Physiology Department in Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymä (Päijät-Häme Social and Health Care Group). The material is aimed for all health care providers taking ECG-registrations.
Rytmihäiriöpotilaiden telemetriaseuranta : Perehdytyskansio Hatanpään sairaalan osasto B5:lle
Ekg:n ottaminen : oppilastyö
Lepo-EKG-rekisteröinnin vertaisarviointilomake
Bluetooth Low Energy EKG-lähetin
Hoitoelvytys : elvytyskansio Kuivaniemen terveyskeskukseen : projekti
EKG:n rekisteröinti lapsipotilailla
EKG-vuorokausirekisteröinnillä tarkoitetaan 24 tunnin mittaista potilaan normaaleissa elinolosuhteissa toteutettua sydämen toimintaa tallentavaa nauhoitusta. EKG-vuorokausirekisteröinnillä on vakiintunut asema sydämen nopeiden ja hitaiden rytmihäiriöiden sekä rytmihäiriöperäisiksi epäiltyjen oireiden tutkimisessa. EKG-vuorokausirekisteröintiä käytetään myös tahdistimen toiminnan sekä rytmihäiriölääkityksen vaikutuksen arviointiin. Ihanteellisessa tilanteessa potilaalta tutkittava oire esiintyy rekisteröinnin aikana. Löydöksen perusteella voidaan varmistua siitä, onko oire sydänperäinen vai onko jokin muu syy todennäköinen oireen syntyyn.     Yhteiskunnan muiden sektoreiden tavoin tavoite laadun kehittämisestä kohdistuu voimakkaana myös terveydenhuoltoon. Laatu on eräs tärkeimmistä arvosteluperusteista kliinisten laboratorioiden kilpailutekijöitä tarkasteltaessa. Kliinisen laboratorion laadun hallinta edellyttää monia toimenpiteitä riippuen siitä, onko laboratorion tavoitteena akkreditoitua vai ei.    Opinnäytetyömme tehtävänä oli selvittää EKG-vuorokausirekisteröinnin teoreettinen tausta ja EKG-vuorokausirekisteröinnin suorittaminen Laboratoriokeskuksen Hatanpään laboratoriossa. Tehtävänä oli myös selvittää, mikä toimintakäsikirja on ja miten sen mukaisia ohjeita laaditaan. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä Hatanpään laboratorion toimintakäsikirjan mukainen työohje EKG-vuorokausirekisteröinnistä. Laatimamme työohjeen rakenteen saneli Hatanpään laboratoriossa työohjeiden laadinnassa sovellettava kansainvälinen standardi ISO 15189. Standardin antamia määräyksiä on sovellettu kliinisen fysiologian tutkimukseen sopivaksi. Työohjeen sisällön määrittää Hatanpään käytäntö. Opinnäytetyömme toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus on tuottaa työelämän tarpeisiin suunnattu konkreettinen materiaali, tässä tapauksessa työohje.                           Avainsanat: EKG-vuorokausirekisteröinti, kliinisen laboratorion laatu, laatujärjestelmä, työohjeTiivistelmän suomenkielinen teksti.
Sikiön sydänäänten valvonta synnytyksessä
Laadukas elektrokardiografia terveyskeskuslääkärin näkökulmasta
Tässä opinnäytetyössä selvitämme, miten sydänperäistä rintakipua sairastavan potilaan ensihoito on toteutunut Tampereen aluepelastuslaitoksen toimialueella sekä miten potilaan kliinisen tilan arvioimisessa saadut löydökset ovat vaikuttaneet rintakipuprotokollan mukaiseen hoitoon. Tavoitteenamme on tuottaa tietoa siitä, minkälaisiin työtapoihin ja toimintamalleihin tulisi kiinnittää huomiota rintakipupotilaan hoitotyön kehittämiseksi sekä miten hoitotyön kirjaaminen tulisi toteuttaa hoidon jatkuvuuden turvaamiseksi. Opinnäytetyömme on kvantitatiivinen tutkimus, joka perustuu Kansan-eläkelaitoksen sairaankuljetuslomakkeisiin. Aineistona käytimme vuonna 2009 kiireellisinä kuljetetuista potilaista täytettyjä sairaankuljetuslomakkeita, joiden koodina oli rintakipu (704) ja kiireellisyysluokkana A ja B. Aineiston keruuta varten luotiin Excel-ohjelmalla havaintomatriisi, johon poimimme tiedot kirjatusta hoidon toteutuksesta periaatteella, onko kyseinen asia huomioitu vai ei. Aineistona käytettyjä sairaankuljetuslomakkeita kertyi yhteensä 114. Havaintomatriisi analysoitiin tilastollista data-analyysia soveltaen Tixel-ohjelmalla. Saadut tulokset esitämme opinnäytetyössämme lukumäärinä, prosenttiosuuksina ja pylväsdiagrammeina. Saatujen tutkimustulosten perusteella tapahtumatietojen kuvaukseen olisi voitu kiinnittää enemmän huomiota. Peruselintoimintojen mittauksista saadut arvot oli kirjattu hyvin lukuun ottamatta hengitysäänten auskultointia ja EKG-nauhojen tulkintaa. Peruslääkehoidon toteutuksessa oli puutteita, vaikka selkeitä vasta-aiheita ei kirjauksesta ilmennyt. Pallolaajennus on nykyisin vallitseva sydäninfarktin hoitomuoto. Liuotushoidon sai vuonna 2009 vain yksi potilas, koska pallolaajennusta ei voitu toteuttaa sydänkeskuksen salien ollessa täynnä. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää jatkossa henkilöstön koulutuksessa rintakipupotilaan hoitotyön toteutuksen ja kirjaamisen kehittämiseksi. Jatkotutkimusaiheena voisi olla, että jatkohoitopaikassa tutkittaisiin potilaiden sydäninfarktin anatominen sijainti sekä infarktin laajuus. Oliko annetusta ensihoidosta hyötyä potilaan selviytymisen kannalta ja mikä oli potilaiden selviytymisprosentti.
Langattoman EKG-laitteen käyttöliittymä
Laadukas EKG leikki-ikäiseltä : Koulutusmateriaali laboratoriohenkilöstölle
Terveyskeskuspäivystyksen sairaanhoitajien EKG:n rekisteröintitaidot
V4-rintakytkennän sijoittelun merkitys 12-kytkentäisen lepo-EKG:n rekisteröinnissä naisilla
Selvitys EKG:n standardeista ja tallentamisesta kansalliseen arkistoon
EKG-rekisteröintitekniikka
Lepo-EKG:n itseopiskelumateriaali; Verkkokurssi Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän hoitohenkilökunnalle
Markkinat ja ostoskäyttäytyminen [ostokäyttäytyminen]
HRV-menetelmät rasitus EKG:n analysoinnissa
Turvallisuuden tunnetta: EKG puhelimitse
12-kanavaisen lepo-EKG:n laadukas rekisteröinti : opetusvideo lähihoitajaopiskelijoille
Sydänkäyristä lääkäri näkee paljon
Sydänperäisen rintakivun ensihoito Tampereen aluepelastuslaitoksen toimialueella
EKG:n ottamisen osaaminen : Tietotestin kehittäminen perustason sairaankuljetukseen
Sydäninfarktin trombolyysihoito : miksi, kenelle, milloin ja missä? : koulutuskansio terveydenhuollon ammattilaisille
Potilaan iskeemisten EKG-muutosten tunnistamisen osaaminen perustason ensihoidossa
Biosignaalien tiivistäminen
Elektrokardiogrammi-  (EKG) ja happisaturaatio- (SpO2)  parametristandardien vaatimien simulaattorisignaalien säh-kömagneettinen suojaaminen säteilevässä häiriökentässä (EMC)
Pirkanmaan pelastuslaitoksen ensihoitopalveluiden käytössä ovat ammatillisen, luotettavan ja potilasturvallisen EKG-rekisteröinnin työkaluina toimintakortit LIFEPAK®12 ja LIFEPAK®15. Toimintakortteja käytetään henkilöstön EKG-rekisteröinnin osaamisvaatimuksien laadullisena varmistajana. Varhainen EKG:n rekisteröinti jo sairaalan ulkopuolella ohjaa potilaan hoitoketjua, ensihoitoa ja myös hoidon jatkuvuutta. EKG:llä on arvoa vain, jos se on standardin mukainen: toistettava ja laadulliset kriteerit täyttävä. EKG-rekisteröinti määrittää, oireiden lisäksi, mikä on ensihoitoa ja mikä jatkohoitoa. EKG:llä on myös oma vaikutus jatkohoitopaikan valintaan. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Pirkanmaan pelastuslaitoksen ensihoitopalvelun EKG-rekisteröinnin kokonaisvaltaista laatua. Tavoitteena oli kehittää LIFEPAK®15 –toimintakortti sekä tästä toimintakortista sähköinen perehdytysmateriaali Pirkanmaan pelastuslaitoksen ensihoitopalveluiden käyttöön. Lisäksi opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja tutkia Pirkanmaan pelastuslaitoksen ensihoitopalveluiden käytössä olevien toimintakorttien tunnettavuutta ja käyttöä ensihoitopalvelun laadun näkökulmasta. Tutkimuksen aikana kerättiin tietoa EKG:n rekisteröinnistä EKG-rekisteröinnin jatkokehittämiseksi työnjohdollisesta näkökulmasta. Tämän tutkimuksen aineisto kerättiin ensihoitopalvelua tekevältä henkilöstöltä sähköisen e-lomakekyselyn muodossa. Kyselyssä pyrittiin selvittämään henkilöstön näkemys toimintakorttien tunnettavuudesta ja hyödyllisyydestä. Lisäksi toimintakorttien käyttöä tutkittiin ambulansseissa niinikään kuukauden kestävällä tutkimuskyselyllä. Tutkimus osoitti, että Pirkanmaan pelastuslaitoksen operatiivista ensihoitopalvelua tekevä henkilöstö koki toimintakortit tarpeellisiksi, mutta kortteja ei käytetty operatiivisissa tehtävissä EKG:n rekisteröinnin varmistamiseksi. Lisäksi ensihoitopalvelua tekevä henkilöstö koki subjektiivisesti onnistuvansa kokonaisvaltaisesti EKG:n rekisteröinnissä ilman tarvetta tukeutua toimintakortteihin. Tästä huolimatta henkilöstö koki tarvetta toimintakorttien lisäperehdytykselle eritoten pelastajien ammattiryhmässä. Tutkimuksen suosituksena on, että Pirkanmaan pelastuslaitoksen ensihoitopalvelua tekevää henkilöstöä tulisi perehdyttää toimintakorttien käyttöön nykyistä enemmän. Lisäksi tulisi kehittää auditointimittari, jonka avulla olisi mahdollista tarkastella, kuinka hyvin EKG-rekisteröinti onnistuu operatiivisessa toiminnassa. Näin toimien ensihoito-palvelun laatua on mahdollista kehittää.
Tiivistelmä.
Sykintätaajuus energiankulutuksen mittarina
Käypä hoito -suosituksen toteutuminen sydäninfarktin EKG-diagnostiikassa Pirkanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Erilaisten kytkentöjen käyttö ja ihon käsittely elektrokardiografiassa
Sairaanhoitajien EKG-osaaminen: Tietotestin kehittäminen
Vertaisarviointi on laadunvarmistusmetodi, jonka avulla työntekijää voidaan arvioida systemaattisesti ja kriittisesti. Vertaisarvioinnin taustalla on vapaaehtoisuus ja työntekijän halu kehittää itseään ja työtään sekä saada palautetta toiminnastaan. Vertaisarvioinnissa keskeistä on oikeudenmukaisuus ja objektiivisuus, sillä arvioijan täytyy pysyä asiassa, olla johdonmukainen ja kuunnella aktiivisesti. Vertaisarviointi on samalla asiantuntijuuden tasolla olevien ammatin edustajien keskinäistä arviointia. Vertaisarviointi perustuu olemassa oleviin laatuvaatimuksiin ja takaa esimerkiksi terveydenhuollossa asiakkaalle pätevän ja ammattitaitoisen henkilöstön. Kliininen fysiologia on lääketieteen alue, joka tutkii ja mittaa esimerkiksi sydämen toimintakykyä ja häiriöitä. Keskeisin kliinisen fysiologian laboratoriotutkimus sydämen toiminnan arvioinnissa ja sairauksien diagnostiikassa on elektrokardiografia eli EKG. EKG-rekisteröinnillä tarkoitetaan hoitajan toimintaa ja se ei sisällä lääkärin tekemää tulkintaa. EKG-käyrä tulee rekisteröidä aina mahdollisimman korkealaatuisena ja virheettömänä.   Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia vertaisarviointilomake lepo-EKG-rekisteröintiin bioanalyytikoiden ja laboratoriohoitajien sekä bioanalyytikko-opiskelijoiden käyttöön. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli yhtenäistää tulevaisuudessa hoitajien rekisteröintikäytäntöjä maassamme ja kehittää lepo-EKG-rekisteröinnin vertaisarviointia. Tämä opinnäytetyö tehtiin Turun ammattikorkeakoululle vuoden 2010 aikana. Lepo-EKG-rekisteröinnin vertaisarviointilomake rakentui lopulliseen muotoonsa neljän eri version kautta ja kahden esitestauksen avulla. Valmiista lepo-EKG-rekisteröinnin vertaisarviointilomakkeesta tuli 3-sivuinen. Siihen koottiin 10 arviointikokonaisuutta eri arviointikriteereineen. Kaikki neljä eri versiota ovat liitteenä opinnäytetyön lopussa. Valmista lepo-EKG-rekisteröinnin vertaisarviointilomaketta voidaan käyttää bioanalyytikko-opiskelijoiden EKG-rekisteröintiharjoittelun tukena sekä käytännön työssä terveydenhuollossa.
EKG:n pitkäaikaisrekisteröinnin kliininen käyttö : Turun yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan ja Kansaneläkelaitoksen kuntoutustutkimuskeskuksen järjestämä kurssi EKG:n pitkäaikaisrekisteröinnin kliinisestä käytöstä, Turussa 21.3.1980
Akuuttihoitotyön sairaanhoitajien osaamisen mittaaminen elektrokardiografian tulkinnassa
12 -kanavaisen lepo EKG:n rekisteröinti : opetusvideo
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa ohje ST-nousuinfarktipotilaan hoidosta Kemiönsaaren terveyskeskuksessa toimiville hoitajille sekä lisätä siellä toimivien hoitajien EKG-taitoja. Ohjeen tavoitteena oli yhdenmukaistaa hoitoa sekä turvata potilaan nopea jatkohoitoon siirtyminen. ST-nousuinfarkti on henkeä uhkaava tilanne, jossa potilaan ennustetta parantaa merkittävästi nopea diagnosointi sekä välitön hoidon aloitus. Sen ensisijaisena hoitomuotona pidetään pallolaajennusta, joita tehdään Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin alueella Turun yliopistollisessa keskussairaalassa ja Porissa Satakunnan keskussairaalassa. Käypähoito suosituksen mukaisesti, avoterveydenhuollossa tulee olla valmiudet rintakipupotilaan viiveettömään arvioon, sekä kirjalliset ohjeet siitä, miten hoitoketju on alueella järjestetty. EKG tulee arvioida ja siitä tulee myös antaa löydöksiin perustuvat hoitomääräykset viiveettä. Opinnäytetyössä selvitettiin kirjallisuuden pohjalta, kuinka ST-nousuinfarktipotilas tulee hoitaa akuuttivaiheessa sekä miten potilaan hoito etenee terveyskeskuksesta sairaalahoitoon. Työ lisää hoitajien valmiuksia tunnistaa sydänfilmistä infarktin aiheuttamia muutoksia, jolloin potilaan hoito nopeutuu. Terveyskeskukseen suunniteltu hoito-ohje on laadittu kirjallisuuskatsauksen pohjalta ja sen tarkoituksena on ohjata hoitajia ottamaan hyvänlaatuista sydänfilmiä sekä toteuttamaan infarktipotilaan hoitoa tämän päivän suositusten mukaisesti. Terveyskeskukselle suunnatun hoito-ohjeen lisäksi työ sisältää PoverPoint-esityksen, jota voi hyödyntää oppimateriaalina.
Pitkä QT- aika
