http://www.yso.fi/onto/yso/p20262 lävistys
lävistys lävistys
Robottisolun kehittäminen
Tatuointi- ja lävistyspalveluiden hygienia ja turvallisuus Tampereella 2011
Lävistystyökalut
Tatskat ja lävärit jää
Lävistyskoneen suunnittelu
Tatuoitu
Tiivistelmä.
Tatuoinnit ja lävistykset : yleistyvä terveysriski?
Keho ja koru : lävistykset ja niiden funktiot
Suun alueen lävistyksiin liittyviä kokemuksia 15-22-vuotiailla nuorilla
"Pukeutumisen pitää olla hauskaa" : Anu Uusitalo toteutti pitkäaikaisen haaveensa omasta yrityksestä
Zen ja kielen halkaisemisen taito
Lävistyskorujen nikkelipitoisuudet : analyysituloksia ja kirjallisuuskatsaus lävistysten terveyshaittoihin
"Miksei vois olla vaan tavallinen?" : Yleisten kirjastojen henkilökunnan tatuoinnit ja lävistykset rekrytoinnin näkökulmasta
Oudon kaunista : kartonkikoruja lävistyksiin ja kehokoruja laseroidusta lehtikulta-, sekä muovipitsistä
Lävistykset ja koristautuminen ruokapalveluammattilaisten koulutuksessa ja työelämässä
Näkyvät tatuoinnit ja lävistykset hammashoitohenkilökunnalla : kyselytutkimus hammashoitohenkilökunnalle
Nuoruuden taikaa : kurkistuksia nuorisokulttuureihin
Kuinka säilytät suun alueen lävistyksesi terveenä? : verkko-oppaan sisältö HalfBlock-tatuointi- ja lävistysliikkeen verkkosivuille
[Levyarvostelu]
Näkyvät tatuoinnit ja lävistykset hammashoitohenkilökunnalla : Kyselytutkimus hammashoitohenkilökunnalle
Tatuoinnit ja lävistykset ovat yksi kehon muokkauksen muoto. Ne voidaan jäljittää tuhansien vuosien taakse, eikä niiden suosion kasvulle näy vielä loppua. Tatuoinnit ja lävistykset herättävät tänä päivänä hyvin ristiriitaisia ajatuksia, tuntemuksia ja suhtautumista ihmisten keskuudessa värikkään historiansa vuoksi. Nykyään ilmiöön suhtaudutaan kuitenkin suopeammin kuin parikymmentä vuotta sitten. Tutkimuksen tavoite on selvittää hammashoitohenkilökunnan suhtautumista näkyviä tatuointeja ja lävistyksiä kohtaan. Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata kokevatko suuhygienistit ja ham-mashoitajat tatuointien ja lävistyksien olevan ongelma hammashoitotyössä. Lisäksi halutaan tutkia, mikäli tatuoidut tai lävistetyt suun terveydenhoidon ammattilaiset kokevat saaneensa erityiskohtelua työympäristössään. Kvantitatiivinen tutkimus suoritettiin yhteistyössä Suomen Suuhygienistiliiton ja Suun terveydenhoidon Ammattiliiton kanssa. Aineisto kerättiin sähköistä kyselytutkimusta käyttäen Webropol-tilastointiohjelman avulla. Molempien liittojen jäsenrekisteristä poimittiin satunnaisotannalla yhteensä 300 työssä käyvää suuhygienistiä ja hammashoitajaa. Valituille annettiin vastausaikaa noin kaksi viikkoa. Tutkimukseen osallistui 67 suuhygienistiä, 34 hammashoitajaa ja yksi hammaslääkäri. Vastaus-prosentiksi muodostui 34 %. Aineisto analysoitiin Webropol-tilastointiohjelmalla käyttäen aineistolähtöistä analyysia. Aineistolähtöisessä analyysissä pohjana toimii tutkimuksen tarkoitus sekä tutkimustehtävät. Tatuoinnit ja lävistykset herättävät hammashuoltohenkilökunnassa hyvin erilaisia ajatuksia ja ennakkoluuloja. Tatuointien stigma on edelleen havaittavissa kulttuurissamme, mikä näkyy negatiivisena suhtautumisena. Tutkimukseen vastanneista 64 % ei soisi hammasalalle tatuointeja ja lävistyksiä (n=99). Perusteita olivat ulkonäkö –ja hygieniakysymykset. Negatiivinen suhtautuminen johtui osin historian vaikutuksista, makuasioissakaan ei voida kiistellä. Vaikka tatuointeja ja lävistyksiä useimmiten paheksuttiin työympäristössä, vastanneista vain yksi koki saaneensa erityiskohtelua tatuointiensa tai lävistystensä vuoksi (n=25). Aihetta olisi hyvä tutkia myös jatkossa, jotta saataisiin tarkempaa tietoa suhtautumisen muutoksista. Tatuoinnit ja lävistykset ovat ilmiö, joka tuskin koskaan häviää kulttuuristamme.
Tatuoinneissa ja lävistyksissä piilee terveysriskejä
Suhtautuminen tatuoitujen ja/tai lävistettyjen rekrytointiin
Lävistykset terveydenhuollon palvelujen yhteydessä : kysely- ja haastattelututkimus nuorten ajatuksista ja kokemuksista
Ulkomainen kaunokirjallisuus
Suun alueen lävistykset
Tatuoitu / Juho K. Juntunen
Hammashoitohenkilökunnan tiedot suun alueen lävistyksistä
Lävistetty suu hoitoalalla?
Tattoo you!
Käärmeitä & lävistyksiä
Lävistetyt
Suunhoito-opas yläkouluille
Huulilävistyskorun aiheuttama ienvetäytymä
Taidekohtia : nuorisobarometri 2009
3D-laserin hyödyntäminen kuparin leikkauksessa
Lävistykset terveydenhuollon palvelujen yhteydessä : Kysely- ja haastattelututkimus nuorten ajatuksista ja kokemuksista
Vetolävistysyksikön kehitystyö
Ihmetiikka : ihonhoito- ja kosmetiikkaopas nuorille
Terveyden- ja kauneudenhoitoon tarkoitettujen huoneistojen suunnitteluohjeet : parturikampaamo, kauneushoitola, tatuointiliike, lävistysliike, solarium
Suun alueen lävistykset ja niiden vaikutukset suun terveyteen : toimintamalli lävistyspotilaan hoitoprosessiin Turun ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoille
Lävistetty kevät : kertomuksia yksityisetsivä Roger Revon omituisista toimeksiannoista
