http://www.yso.fi/onto/yso/p2026 eläimistö
eläimistö eläimistö fauna
Halikon manneralueen luontoinventointi
Metsän eläimet
Saariston luonto
Rakkolevämetsä on salattu maailma
Tosta se on menny..
Pälkäneen nisäkkäät
Maapallon eläimistö. 1. nidos, [1. osa], Johdatus - arktinen- ja palearktinen eläimistö
Suomen luonto mereltä tuntureille
Vantaanjoen yhteistarkkailu : pohjaeläimet vuonna 2009
Kuparivuori : käärmeenpistoyrtin kotikallio
Maapallon eläimistö. [3. nidos, 2. osa], Intialaisen, afrikkalaisen, australialaisen ja antarktisen alueen eläimistö
Merten salaisuudet
Vesijärven nilviäiseläimistöstä
Maapallon eläimistö. 3. nidos, [1. osa], Intialaisen, afrikkalaisen, australialaisen ja antarktisen alueen eläimistö
Daktari - viidakkotohtori
Maankäytön ja muun ihmistoiminnan vaikutukset Länsi-Suomen pienvirtavesien pohjaeläimistön tilaan
Suomen luurankoiset = Vertebrata Fennica
Maapallon eläimistö. [2. nidos, 2. osa], Palearktinen eläimistö 2
Maapallon eläimistö. [1. nidos, 2. osa], Johdatus - arktinen- ja palearktinen eläimistö 1
Eläimistö
Säännöstelyjen kehittämistyön vaikutukset Oulujoen vesistössä : seurannan tulokset vuosina 1999-2009
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Tilastollisia luokittelumenetelmiä koneelliseen tunnistamiseen : sovellus pohjaeläinaineistoon
Uusi eläinkirja. 2, [Kuvat]
Ounasselän tunturiseudun eläimistö
Sademetsän salaisuudet
Maapallon eläimistö. 4. nidos, [1. osa], Etelä- ja pohjois-amerikkalaisen alueen sekä merien eläimistö
Luonnontieteellistä kirjallisuutta
Maaperäeläinten runsastuminen ja vaikutukset  tarhakurjenpolven (Geranium x magnificum) taimien  kasvuun rahkaturpeisessa kasvualustassa
Kotkille tukea veistoshuutokaupalla : Pudasjärvi haluaa hankkeen avulla kiillottaa mainettaan maakotkakuntana
Suomen eläimet. [4], Hyönteiset
Pirilänkosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Saimaannorppa ja kalastus : seurantaryhmä II
Hakkuun jälkeen
Kesän merkkejä
Historiallinen arkisto. 73 : Antiikin jälkivaikutus
Jäämaa on karu
Mowgli ja viidakon eläimet
Ariel ja meren eläimet
Maa joka palaa
Kultainen eläinkirja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Valkeakosken Mettivuori
Oulangan pikkunisäkkäistön rakenteesta
Marjajärvi in memoriam
Alusveden hapetuksen vaikutukset Vesijärven pohjaeläimistöön : vuoden 2012 tulokset
Maailman perukalla : kokemuksia ja seikkailuja Galapagos-saaristossa
Erämetsän elämää : kuvakertomus saloseutujen katoavasta eläimistöstä
Yhteiskunnallinen kestävyys ja hallinta suomalaisessa susipolitiikassa
Moniulotteinen korrespondenssianalyysi : sovelluksena jokien pohjaeläinaineisto
Eliölajien uhanalaisuuden arviointi : arvoja vai ekologiaa?
Maat ja kansat. V osa : Maanpinnan muodot, ilmasto, meret, sisävedet, kasvillisuus ja eläimistö, ihmisrodut, luonnonkansat ja sivistyskansat
Suo elää
Porvoon nisäkäskartoitus
Metsien menestyjät
Erinomaiset perusteokset radiotelemetriasta
Lounais-Hämeen luonto. N:o 89, Vuosikirja 2002
Riekko nauroi : Lapin kummallisia eläintarinoita
Suomen kaunis luonto
Vuoreksen osayleiskaava-alueen luontoselvitys
Suomen luurankoiset : Vertebrata Fennica
Tammisaaren ja Hangon itäisen saariston hoito- ja käyttösuunnitelma
Rekolanoja : eilen tänään ja huomenna
Lappi elää : tietoa Suomen Pohjois-Lapista
Etiopia : afrikkalainen luontoparatiisi
Satakunta : kotiseutututkimuksia 9
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
Australia ja Oseania
Kaupungistumisen vaikutus purojen pohjaeläimistöön
Suomen susikannan hoitosuunnitelma
Maapallon eläimistö. IV nidos, Etelä- ja pohjois-amerikkalaisen alueen sekä merien eläimistö
Vantaan lentokenttäalueen ja Aviapoliksen sudenkorento- ja vesihyönteisselvitys
Tuhkan käyttö metsälannoitteena
Uusi eläinkirja. 1
Pehmeä, vanha haapa palokärjen toivepuu
Tulokkaita Suomen luonnossa
Maapallon eläimistö. XV nide : [IV nidos]
Suomen luonto. Kalat, sammakkoeläimet ja matelijat
Iidesjärven maisemallinen kunnostus- ja hoitosuunnitelma
Maapallon eläimistö. 2. nidos, Palearktinen eläimistö 2
Punaisenmeren ikivanhat eläinlajit : elämä herää kun pohjalla alkaa yö
Jyväsjärven hoito- ja kunnostussuunnitelma
Aarniometsän ihmeitä : biologina Etelä- ja Keski-Amerikassa
Lehmänläjässä kuhisee
Säännösteltyjen järvien ekologisen tilan arviointi
Alusveden hapetuksen vaikutus pienten humusjärvien syvännepohjaeläimistön tilaan
Elävä luonto. Euroopan vuoristojen eläimiä
Kailo : saari Naantalin kainalossa
Eläinmaailman villit : Syvänmerensukellus
Eliömaantiedettä eliöiden hyväksi
Biologian ja maantieteen opetuskohteet Tampereen alueella
Savannin lumo : kuvia Afrikan avaran taivaan alta
Suomen fauna. Linnut : Osa 1
Maapallon eläimistö. III nidos, Intialaisen, afrikkalaisen, australialaisen ja antarktisen alueen eläimistö
Suomalainen luonto
Suomen fauna. Linnut : Osa 3
Otuksia ja itikoita
Suuri Suolajärvi kuhisee elämää
Suomen uhanalaisia lajeja : palosirkka (Psophus stridulus)
Siikalahden luonnonsuojelualueen perhoset ja vesiperhoset
Espoon nisäkkäät ja riistanhoito-ohjelma : Yleiskaavatyöryhmä, perusselvitys, eläimistö
Lähiluonto osaksi kaupunkilaisen arkea
Eläimistötutkimukset
Mato Grosso : koskematon maa : raportti Englannin Royal Societyn ja Royal Geographical Societyn tutkimusretkikunnan oleskelusta Mato Grossossa, Keski-Brasiliassa 1967-69
Eläimet ja muu kotiväkeni
Luonto kaihoaa lunta
Maapallon eläimistö. XVI nide : [IV nidos]
Alligaattorien asuinmailla
Maapallon eläimistö. [4. nidos, 2. osa], Etelä- ja pohjois-amerikkalaisen alueen sekä merien eläimistö
Kiljuhanhen ystävä
Hakkuuaukeat ovat elinehto metsäeläimille
Halikon rantayleiskaavan luontoinventointi
Suomen luonto. Selkärangattomat
Hyvä johdatus empatiaan eläimiä kohtaan
Australian ihmeellinen eläinmaailma : Australia's animal mysteries / written by Barbara Jampel
Jäämeren elämää
R/V muikun tutkimukset Turun edustan merialueella : yhteenvetoraportti vuosilta 2012-2013
Helsingin monimuotoinen luonto
Pohjoinen puhtaus
Erämaa Äänisen takana
Havaintoja kaupunkipihan eläimistä
Maapallon eläimistö. Loppunide (XVII) : [IV nidos]
Millaista on ollut Länsi- ja Keski-Euroopan vallitseva luontainen kasvillisuus?
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen pohjaeläintarkkailu 2003
Amerikan esimerkkiä lintujensuojelusta
Sahalahden ranta-alueiden maisema- ja luontoselvitys
Seurantauutiset : lajien seurannan ajankohtaislehti
Harvinaisten maakotiloiden esiintymisestä Lounais-Suomessa ja niiden elinympäristövaatimuksista
Hyönteis- ja linnustotutkimukset : turvetuotannosta vapautuneilla alueilla Kihniön Aitonevalla ja Rautalammin Rastunsuolla vuosina 1997-1999
Rannalla tuulee : laituripäiväkirja 2005-2006
Maapallon eläimistö. XIV nide : III nidos
Suomen eläimet valmis
Suomen kaunis luonto. 1
Taitan vuoristometsien selkärankaisia
75153S Kölin retkeily
Turun Pomponrahkan kukkakärpästen ja semiakvaattisten sääskien monimuotoisuuden tarkastelu ja suoalueen nykytilanteen arvioiminen eri elinympäristöissä
Kajakilla Kökarin ympäri
Maapallon eläinkuvasto. II nidos, Palearktinen eläimistö II
Pohjaeläinten ravinnonkäyttö keskisuomalaisessa luusuakoskessa isotooppianalyysin avulla arvioituna
Missä perhoset?
Punaisten lintujen maa
Jokihelmisimpukan suojelua edistävät viljelytoimet Pirkanmaalla
Nuoret valekarettikilpikonnat tarvitsevat oman suojeluohjelmansa
Kanariansaarten luonto-opas
Pohjaeläinten levittäytyminen Kyrönjoen Malkakoskeen ja vesisammalen mahdollinen merkitys levittäytymisessä
Luonnon poluilla : 555 kasvia ja eläintä värikuvina
Australian ihmeelliset eläimet : jännittävä toimintakirja
Liedon Savijoen luontoselvitys
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston ja Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Afrikan eläinten parissa : elämyksiä, havaintoja, tutkimustuloksia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Viron hyönteisfaunasta
Pienvedet : luonnon helmiä
Kallaveden seudun linnusto : topografinen tutkielma
Napapiirin tuolla puolla
Afrikkaa Pohjolassa
Iidesjärven maisemallinen kunnostus- ja hoitosuunnitelma : [karttaluettelo]
Korpinkallion hirvi ja veteen pudonnut viulu : Nuuksio-projekti
Tuorein ja kaunein?
Aavikko elää
Pohjan pitäjän historia. Osa I / Nils Edelman ... [et al.]
Maapallon eläimistö. I nidos, Johdatus - arktinen ja paleoarktinen eläimistö I
Savotar 1 : Savolaisen osakunnan kotiseutujulkaisuja I.
Tapiolan tanhuvilla : lintuja ja muita pieneläjiä = birds and other small ones
Maapallon eläimistö. 2. nidos, [1. osa], Palearktinen eläimistö 2
Nisäkkäät
Yhteenveto (s. 86)
Vesimyyrien fylogeografia Isossa-Britanniassa : kuinka historialliset seikat vaikuttavat nykypäivän lajiensuojeluun
Viidakon eläimiä
Vantaan luonto : purolaaksoista puistoihin
Maapallon eläimistö. 4, Etelä- ja pohjois-amerikkalaisen alueen sekä merien eläimistö
Eläintieteilijän raamattu
Australian ihmeellinen eläinmaailma
Jyväsjärven hoitokalastuksen BACI-asetelman mallinnus lineaarisen sekamallin avulla
Euroopan kasvimaailma ja eläimistö
Kohti Vihervallia
Alusveden hapetuksen ja PHOSLOCK-käsittelyn vaikutukset Kymijärven syvännepohjaeläimistöön : vuoden 2012 tulokset
Aavikko
Lapväärtinjoen alaosan väylien kunnostushankkeen loppuraportti : vedenlaadun, sedimentin, kasvillisuuden ja pohjaeläimistön velvoitetarkkailutulokset vuosina 2011–2014
Kevo, Lapin luonnon tutkimuspaikka
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Urjalankylän osayleiskaava : luontoselvitys
Seitsemisen alueen eläimistö 1980
Villi Suomi
Pohjaeläimistön esiintyminen Saaristomerellä : saariston vyöhykkeisyyden ja veden laadun vaikutus
Villieläimet tulevat nurkan taakse : Karhu ja majava elävät jo kaupungin rajojen sisällä, hirvet viihtyvät keskustassakin
Kakskerranjärven pohjaeläinkartoitus 2012 : pohjaeläimistö syvyysvyöhykkeittäin
Geneettinen tieto auttaa Jangtsejoen rosopyöriäisen suojelussa
Selkärankaisten eläinten liikennekuolleisuus Vantaalla vuonna 1989
Suuri nisäkäskirja
Hiilen ja typen pysyvät isotoopit vesistötutkimuksissa : pohjaeläimistön ravinnonlähteet ja pohjan ravintoverkon rakenne Saaristomerellä
Pohjolan eläimet : kysymyksiä ja vastauksia
Tiivistelmä.
Geologica : elävä ja muuttuva maapallo : geologinen aika, supermantereet, ilmasto, pinnanmuodot, eläimet, kasvit
Suomen fauna. Linnut : Osa 2
Arvokkaita luontokohteita Pirkkalassa
Hailuodon kasvit ja eläimet netissä
Kuolan retki 1998.
Itämeren tulokaslajit - ekologista rulettia?
Pohjaeläinyhteisön pitkäaikaismuutokset Olkiluodon ydinvoimalaitoksen jäähdytysvesien vaikutusalueella
Helsingin pitäjä. 1990 = Helsinge. 1990
Ekologiset "käytävät" syytä huomioida kaavoituksessa : kortteleiden väliin piirretty ulkoilureitti ei ole ekologinen käytävä
Valtameri
Syvänne- ja litoraalipohjaeläinten käyttö pienten humusjärvien ekologisen tilan arvioinnissa
Istutuskoivikoiden maaperäeläinyhteisöt Keski-Suomessa
Erämetsän elämää : Kuvakertomus saloseutujen katoavasta eläimistöstä
Kuinka Skotlannin sääkset pelastuivat
Kaakkois-Viron linnustosta
