http://www.yso.fi/onto/yso/p20218 taideteolliset korkeakoulut
taideteolliset korkeakoulut taideteolliset korkeakoulut
Limits, trust and power : rajoja, luottamusta ja vallankäyttöä
Tulevat kandit ja maisterit : jalat maassa ja kansainvälisessä hengessä opintojen alkuun
Vuosikertomus
Audiovisuaalisen alan tutkimus- ja koulutuskeskushanke
Mona 89-90 : Kuvaamataidon opetuksen osaston opintomoniste
Think 2000 : tulevaisuuden muotoilua
Osaamisen roihu kasvaa tutkimuksesta : Arabianrannassa on huippumuotoilun traditio
Mikä viiltäen tulee, se viiltäen menköön
Matkalla huipulle
The art of organising and condensing : tiivistämisen ja järjestämisen taidetta
Kaikki uusi ensin kauhistuttaa, sitten matkituttaa : Elisen väitöskirja
Riitta Nelimarkan väitösteoksen tutkimusluonne
Alumni, pidetäänkö yhteyttä? : Alumni, want to keep in touch?
Tulevaisuus on uusmedian
Väkisin väitelty
Pehmeä lasku muotoilun maailmaan : tekstiilisuunnittelijat oppivat ennen valmistumistaan markkinoimaan itseään, taitojaan ja tuotteitaan
Teräs tekee Kallelle kunniaa : kirjaiija Kalle Päätalon muistomerkki paljastetaan Taivalkoskella heinäkuussa
Tutkimuksen laatu puntarissa
Fyysisiä ponnistuksia medialaboratoriossa
Murrosikäinen traditio ja pedagogian navigaatio: medialaboratorion opetuksen dilemmoja perkaamassa
Yhdeksän vuotta etulinjassa - kaksiportainen perustutkinto TaiKissa vuodesta 1994.
Vaatesuunnittelija Marita Huurinainen on designin moniottelija
Kaupunkinäkymiä studiossa
Neulealan tutkielmia : luettelo käsi- ja taideteollisuusoppilaitosten opinnäytetöistä [sekä] Helsingin yliopiston ja Taideteollisen korkeakoulun tutkielmista
TOKYO 50 MCMLXI-MMXI : Taideteollisen korkeakoulun opiskelijaliike viisikymmentä vuotta
It runs in the family? : Lehtisen suvun surullinen ja uskomaton tarina
"Ylpeän" sinisen juhlaa
TOKYO A”ltogether : Taideteollisen korkeakoulun ylioppilaat TOKYO ry:n kehittämissuunnitelma
Taideteollisen korkeakoulun työsuojelun tilanneanalyysi
Taideteollinen korkeakoulutus ja työmarkkinat : selvitys Taideteollista korkeakoulua käyneiden sijoittumisesta työelämään ja tyytyväisyydestä koulutukseen = Art and design training and the labour market : a survey on the students of the University of Art and Design Helsinki (UIAH)
Hyvät eväät taiteilijaelämälle?
Huomisen perinteitä luomassa
Digitaalisen lavastuksen putkessa
Japanilainen keramiikkatyyli on runsas ja perinteinen
Kuvaamataidon opetuksen osaston opinto-opasvihko 1988-1989
Sisäilman laadun kartoitus Taideteollisessa korkeakoulussa
Paola Suhonen IVANAhelsinki-vaatemerkin takana : haluan saada täydellisen koulutuksen
Toimintakertomus
Luonnollista, aivan liian luonnollista? : taide ja tutkimus samassa arkussa
Kaj Franckin yleinen sommittelu vuosina 1960-1968
Taideteollisen korkeakoulun audiovisuaalisen alan tutkimus- ja koulutuskeskuksen käyttäjälähtöinen tarveselvitys
Posliinia uudessa paketissa
Tutkimuksen tuoma osaaminen käyttöön
Mielekästä ryhmätyöskentelyä : pedagoginen kokeilu taidekorkeakoulussa
Humaani keittiö palvelee kokkiaan
Päätalo-muistomerkin tekee Taideteollinen korkeakoulu
Väitösten taide
Keidas ja kangastus
Promotio : Taideteollisen korkeakoulun 1. juhlallinen promootio 3.-5.6.1993
Päätalo-muistomerkin suunnittelijat tutustumiskäynnillä
Atskilaiset, taikkilaiset,... keitä?
Valokuvan tuolle puolen
Laidasta laitaan, rajoille asti
Suomen yliopistojen haaste - kasvu kansallisista aidosti kansainvälisiksi instituutioiksi
Garments that proclaim peace : vaateveistokset liputtavat rauhan puolesta
Arabianrannan tapahtumia ja tekijöitä : Lume muuntuu moneksi
Kansainvälisen uran luominen
130 vuotta tulevaisuutta
Summer school in Romania : taidekasvatuksen kesäkoulu Romaniassa
Media-arki nousi yhdistäväksi teemaksi : mediakulttuurin tutkimusohjelmasta loppuraportti
Me esineet : oppilastöiden kertomaa
Suurennuslasin alta - tekijöiden ajatuksia taiteellisesta tutkimuksesta
Piste jupakalle
Ulkomaiset opiskelijat Suomessa : kokemuksia opiskelusta ja oppimisesta, elämästä ja erilaisuudesta
Taideteollinen korkeakoulu ja tasa-arvo : selvitys sukupuolten välisen tasa-arvon toteutumisesta Taideteollisessa korkeakoulussa
Jänis siteeraa huipputiedemiestä: "Riitta Nelimarkan väitöskirja on upea työ"
Kiltin tytön irtiotto
Taideteollisen korkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Unelmayliopisto unelmien tutkimusalusta
Seurantatutkimus henkisen työsuojelun kehittämistarpeista Taideteollisessa korkeakoulussa
Yhteisöllisyys : avoin käyttöjärjestelmä
Vanhempainkokous : Taideteollisen korkeakoulun muotokuvia
Think 2000! : juryn jäsenet Timothy Personsin lisäksi
Taiteen moniottelijalle on kysyntää
MoA '12 : our future is (a) present = eilisen tulevaisuus tänään
Taideteollinen korkeakoulu kehittää toimintaansa
Suomen taideteollisuusyhdistys ja sen keskuskoulu 1870-1875-1925 : muistokirjoitus
Alumnitoiminnasta lohtua nostalgiaan
Taideteollinen korkeakoulu jakoi uusia palkintoja
Suomen taideteollisuusyhdistys ja sen keskuskoulu : 1870-1875-1925 : muistokirjoitus : taideteollisuusyhdistyksen julkaisema 50-vuotisjuhlansa johdosta
Otaniemestä Arabianrantaan
Maine kasvaa hyvästä oppimiskokemuksesta
Voiko mikään olla liian luonnollista
Taideteollisen korkeakoulun työsuojelun tilanneanalyysi : seurantatutkimus henkisen työsuojelun kehittämistarpeista Taideteollisessa korkeakoulussa
Tohtoreita jo kymmenen vuotta
Takaisin 1970-luvulle - taideteollisuuden opettajahaastattelut muotoiluhistorian lähteenä
Arttu
Taiteillen taiteen tutkimuksesta
Ilpo Koskinen haluaa säilyttää muotoiluprosessin tutkimuksen lähtökohtana
Akvavit on ylistys tuulipuvulle
