http://www.yso.fi/onto/yso/p20237 sisäpihat
sisäpihat sisäpihat
Kauppakatu 42:n sisäpiha 1960-luvulla. Lapsia seimessä.
Kaunista kotiin : 500 sisustusvinkkiä : olohuoneet, ruokailutilat, keittiöt, makuuhuoneet, kylpyhuoneet, pihat ja puutarhat
Helsingin Kallion sisäpihat : kerrostalopihojen viihtyisyyden tarkastelu
Helsinki, Espoo, Kauniainen, Vantaa : arkkiteh-
Konnevedellä Mummolan pihaan tullessa piti avata ...
Maalaisunelmia sisällä ja ulkona : tee itse shabby chic -tyyliin
Ljussätt ditt hem
Karjalaisneitokainen 1922.
Rakentajakoulu. 10, Viherrakentaminen
Lyseon lukion sisäpihalta löytyi paljon lasiesineitä
Suomalainen piha : rakennushistoriallisia päälinjoja
Näkymätön kaupunki
Minä ja maailma kirjoissa
Kesäkoteja : innostu, ideoi, sisusta
Entistä ajankohtaisemmat Pietilät = Pietiläs more topical than ever
Nosta talosi arvoa
Päivähoitopaikkojen tilat ja turvallisuus : Helsingin ja Oulunsalon päivähoitohenkilökunnalle sekä lasten vanhemmille ja huoltajille suunnattujen kyselyjen tulokset
Sisäpihat : kantakaupungin kaunottaret
Talvipuutarha nousee keskelle Raahea : Raatihuoneenpuiston rakentaminen alkaa ensi kesänä
Aleksin piha, saneeraus, Aleksanterinkatu 15, Helsinki = Aleksin piha, renovation Aleksanterinkatu 15.
Tästä asti aikaa : väitteitä ja vastaväitteitä
Helsingin katoavat sisäpihat = Helsinki's vanishing courtyards
Torikeskuksen tieltä purettiin mm. rakennus, jossa ...
Oulun Diakonissalaitoksen suurhanke: Koko kortteli kuntoon kerralla ; Diakonissalaitos aloitti jo 1896 ; 500 kilometriä kaapelia
Turun Hansakorttelin lasikatteiset tilat
Leikkiä Kauppakatu 9:ssä keväällä 1958.
Terrasser, balkonger og takhager = Terrasser, balkoner, taghaver og gårdhaver = Terassit, parvekkeet, kattopuutarhat ja patiot = Terrasser, balkonger, takträdgårdar & uteplatser
Mummolassa Konnevedellä. Kuvassa näkyy portit, oikealla ...
Suuri talokirja : oman talon käsikirja
Kämppiä ja pihapiirejä
Lisärakennuksen työt alkavat sisäpihalla
Tiivistelmä.
Valokatteiset sisäpihat toimistorakennuksissa
Aittarakennuksen katolla näkyy ruokakello, vellikello, jota ...
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Vantaan asuntomessuilla
Moderni sisäpiha pohjautuu symmetriaan
Uuden asunnon laatu : rakennustekniikka
Iäkkäiden ihmisten liikuntapaikkojen suunnittelu : arki- ja terveysliikunnan tilat palvelu- ja hoiva-asumisympäristöissä
Meidän talo : kodin rakentajan ja kunnostajan lehti
Aurinkoa elämään
Terrasser, balkonger och innergårdar = Balkonger og terrasser = Terrasser og altaner = Terassit, parvekkeet ja patiot
Pikku pihat, parvekkeet ja terassit
Mökki mukavaksi
Vain mielikuvitus on rajana : koristelen kotini ja puutarhani
Ekotehokkaan asumisen opas
Kodin valot
Rakennusten veden- ja kosteudeneristysohjeet
Tervetuloa viihtyisälle pihalle : käsikirja kiinteistön pihatöihin
Sisäpiha-alueiden kehittäminen sairaalaympäristössä
Helsingin sisäpihat kertovat : kaupunkihistoriaa ja nykypäivää pihan puolelta
Meidän talo
1841 rakennetun Myllylän talon piha. Pihan ...
Paljonko maksaisit vihreästä pihasta? : kyselytutkimus Etu-Töölön ja Kallion kaupunginosien taloyhtiöiden pihoista
Valokatteiset tilat
Pihasta viihtyisä - korosta muotoja, yhdistä värejä
Kivipiha on siisti läpi vuoden
