http://www.yso.fi/onto/yso/p20278 konttikuljetus
konttikuljetus konttikuljetus
Vientikauppa ja kuljetukset Suomesta Kiinaan : rautateiden merkitys konttikuljetuksissa
Kuljetusoikeuden erityiskysymyksiä 4.5.2004, Radisson SAS Royal, Helsinki
Konttikahvila Kalasatamaan
Kontin kehittäjä Malcolm McLean
TSR on yllättänyt
Konttikuljetukset Kemira Chemicals Oy:n Kokkolan tehtaalta : Kemira Chemicals Oy
Konttikuljetusten riskianalyysi
Trailer mittaiset uudet kontit vähentävät terminaalien ja satamien tilaongelmia
Ainutlaatuinen GPS-navigointijärjestelmä pitää konttien koordinaatit kunnossa
Haminan tapahtumia
Toimintamme pääpaino on vankasti kotimaisen teollisuuden vienti- ja tuontikuljetuksissa
Henkseleistä se alkoi
Tutustumiskäynnillä Antwerpenissä
Kontin kulku satamassa : sanastotyö suomi-venäjä
Työaikamuotona 5-vuoro
Konttialusten operoinnin kehittäminen Rauman sataman liikenteessä : opinnäytetyö
Tyhjien konttien kuljetukset Suomen satamien välillä
Luotettavaa ja koko ajan kehittyvää palvelua
Eurokontti tulee : vai tuleeko sittenkään?
Varustamon tuonnin demurrage & detention -laskutus konttiliikenteessä
Ekokem kehittänyt menetelmän saastuneiden vesien puhdistukseen paikan päällä
Meclift poikkeaa perinteistä : sivukurottaja
Kaukoidän kauppa kasvattaa konttimääriä
Kuusta ja mäntyä maailmalle
PVA-irtolastin käsittely ja uudelleen lastaus Oy Rauma Stevedoring LTD:llä
Konttien laiva-junakuljetukset Hampurista Moskovaan alkavat
Konttiliikenne kasvussa
Konttivauriot
Kotka on Suomen suurin konttisatama
Fesco-laivayhtiö hyödyntää Siperian rataa
Trans-Siperian radalla on yllättävän vilkasta
Konttifeeder-liikenteeseen lisää kuljetuskapasiteettia
Tiivistelmä..
Satamatoiminnot globalisoituvat
Konttisataman I-vaihe käsittää 1 miljoonan TEU:n kapasiteetin : uusi vaihe alkamassa Itämeren konttiliikenteessä : Muugan konttiterminaalin aloitus jo vuonna 2008.
Viikko "liituraidassa varaston oven pielessä" eli kertomus vauriontorjuntamatkasta Japanissa
Finnsteven depot uudelle alueelle Länsisatamassa
Tyhjien konttien logistiikka
Talouden uudet painopisteet muuttavat merireittejä
Keskittyminen toimiviin konttisatamiin toisi kustannushyötyä kaikille osapuolille
Tavara- ja viivästysvahinko kansainvälisissä yhdistetyissä kuljetuksissa kuljetusasiakkaan näkökulmasta
RFID-tekniikka konttiliikenteessä : Containerships Ltd Oy
Steveco on maan suurin satamaoperaattori : yhtiön toiminnallinen tulos plussalla
Kontin kuvatunnistus mikrotietokoneella
KTL-portti uuteen toimintamalliin
Reefer-kenttä on tärkeä osa satamaa
Kuljetustiedot hallintaan
Konttikuljetusketjujen koordinointi
ISO-standardisoidun monikäyttöaihion suunnittelu
Luotettava portti itään
Kasvava konttiliikenne hallintaan KOVA:lla
Konttiliikenne rajussa muutoksessa : uudet superalukset valtaavat valtameret
Merikuljetuksessa lastiin kohdistuu suuria voimia
Hermanin porukka operoi Oulun satamassa
Sahatavaran konttilastaus mekaanisessa metsäteollisuudessa
Itämeren konttijakelu toimii tiukassa kilpailutilanteessa : nykyinen aluskoko riittää toistaiseksi
Kemijärveltä Kotkan kautta maailmalle
Vuosaaren satama monipuolistaa konttiliikenteen mahdollisuuksia
Konttiliikenne kasvaa Kaakkois-Suomen satamissa
Turun satamaan lisää logistiikan lisäarvoa
Sahatavaran kontitus
Yksiköinti Kemi Shipping Oy:ssä
Konttidepotlaskutuksen kehittäminen
Konttivallankumouksen perilliset ja Pietarin hub-hanke
Kontituspaikat ovat toimivia : uusia rakennetaan
Feeder-syöttöliikenne tehostui Raumalta maailmalle
USA:n terroriteot muuttavat konttioperoinnin ohjeita
Konttikuljetuksen kustannusrakenteen muodostuminen : Konttien vientikuljetukset
Joulun valoa ja iloa : Tiffany-lampun matka Kiinasta Suomeen
Konttikuljetuksissa käytettävän sataman valinta analyyttisen hierarkiaprosessin avulla
Lastikonttien varastointi konttikentälle
Turun sataman erikoistuminen suuryksiköihin sai alkunsa, kun tuontiautojen konventionaalisesta purkamismenetelmästä siirryttiin kehittämään ro-ro-menetelmää 1960-70-lukujen vaihteessa. Lastauksen ja purkaukset tapahtuivat alkuvaiheissa normaalista ruumalaivasta erityisiä ramppeja pitkin. Tämän keksinnön jälkeen ryhdyttiin lisääntyvissä määrin rakentamaan peräportilla varustettuja rahtialuksia, mikä idea saatiin jo aikaisemmin liikenteessä olleilta matkustaja-autolautoilta Turun-Tukholman välillä. Konttiliikenne on Turussa alkanut ensimmäisen kerran 1960-luvun lopulla ja on vähitellen lisääntynyt 1970-luvulle tultaessa. Kasvavan ro-ro-liikenteen myötä uudentyyppiset alukset 1970-luvun aikana kuljettivat myös kontteja kansilastinaan, mikä käsitti syöttöliikennettä mm. Helsinborgin ja Göteborgin kautta. Suuryksiköiden ro-ro-lastaaminen sekä konttien tuleminen toi myös uusia haasteita sataman laajennukselle, sitä onkin laajennettu ja saneerattu viime vuosiin saakka. Tällä hetkellä konttiliikenne on keskitetty Länsisataman alueelle, johon on laajennuksen eri vaiheissa hankittu suurempia ja vahvempia nostureita konttien käsittelyyn sovellettavaksi. Sataman suuryksikköliikenne on kasvanut tasaisesti 1990-luvulla ja kasvaa edelleen. Merkittävä kasvaminen tapahtui junalauttaliikenteen siirryttyä kokonaan Turkuun, jolloin Turusta tuli maan junalauttaliikenteen keskus. Satama perustettiin Pansion kaupunginosaan, ja lautalla kulkee junien ohella myös muuta suuryksikkötavaraa. Tässä tutkimuksessa selvitettiin Turun sataman erikoistumista suuryksikköliikenteeseen aikaisemmilta vuosilta saakka, kun ro-ro-lastauksen vallankumous ja suuryksiköt yleistyivät. Uutena asiana tutkittiin nykyistä tavaraliikennetilannetta ja satamaa käyttäviä yrityksiä Turun ja koko Varsinais-Suomen, Pirkanmaan ja Pohjois-Pohjanmaan alueilla. Tutkimus toteutettiin postikyselyinä ja puhelinhaastatteluina. Tuloksina saatiin selville yritysten satamien käytöstä ulkomaan vienneissä ja tuonneissa ja käytettyjä kuljetusmuotoja. Keskeisenä asiana kysyttiin, paljonko kuljetetaan trailereissa tai konteissa ja paljonko käytetään Turun satamaa. Tärkeänä asiana tutkimuksessa oli myös Puolaan suuntautuvan liikenteen määrä, josta päätellään Turun ja Puolan välisen suoran laivaliikenteen kehittämismahdollisuuksia.
Konttiliikenne kasvaa : kilpailu konttivarikolla asiakkaan eduksi
Smaragden jatkaa belgialaisrahtauksessa
Konttilaivan lastiruuman ilmanvaihtojärjestelmä
Telematiikan hyödyntäminen konttikuljetuksissa
Sataman tehokkuuden osatekijät : tarkastelussa lastauksen ja purun automatisointi
Suomen vesitieyhdistys tutustui StoraEnson Tilburyn uuteen terminaaliin
Kontit korkealle uusilla lukeilla
Konttiliikenteen tulevaisuus Suomessa
Lukit käyttöön Hietasessa
Tiivistelmä: RFID-tekniikka konttiliikenteessä : Containerships Ltd Oy. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia RFID-tekniikan hyödyntämismahdollisuuksia ja käyttöönoton kannattavuutta Containerships Ltd Oy:n konttiliikenteessä. Tutkimusympäristönä oli Suomessa, Helsingissä, sijaitseva Vuosaaren satama.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisin tutkimusmenetelmin. Tutkimustuloksia haettiin vierailemalla Vuosaaren satamassa, tutkimalla aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä keskustelemalla asiantuntijoiden kanssa.    Tutkimuksessa selvisi, että konttitunnistamiseen soveltuvia RFID-sovelluksia on jo olemassa. RFID-tekniikka voi oikein sovellettuna mahdollistaa monien asioiden paremmin tekemisen ja parantaa asiakastyytyväisyyttä. RFID-tekniikan soveltamisen kannattavuutta oli kuitenkin vaikea mitata suureksi osaksi standardoinnin keskeneräisyydestä johtuen.    Tutkimus täytti sille asetetut tavoitteet. Selvää vastausta tutkimusongelmaan ei saatu johtuen pääosin RFID-tekniikan keskeneräisestä standardoinnista. Sen sijaan tutkimuskysymyksiin onnistuttiin vastaamaan. Jatkotutkimukseen on tarvetta, kunhan RFID-tekniikan standardointi on valmista.
Konttijuna on tulevaisuutta
Nesteytetyn heliumin tuonti Qatarista : Case: Oy Woikoski Ab
Closing-käytäntö Helsingissä
Konttiliikenne sai uutta vauhtia : liikenteen voimakas kasvu toi Ouluun uuden konttialuslinjan
Konttikuljetuksella monia etuja : suomalainen sahatavara käy kaupaksi overseas-markkinoilla
Outokumpu Oy:n terästuotteiden merikuljetukset Langh Ship Oy:n kehittämillä kuljetusratkaisuilla
Kontinkäsittelystrategian laatiminen konttiterminaaliin
Finnsteve varustautuu nopearytmiseen konttiliikenteeseen: Suomen suurin satamanosturi  kohoaa 68 metrin komeuteensa Vuosaaren uuteen satamaan
Steveco teki konttiostojen uuden ennätyksen Mussalossa
Artikkelissa kerrotaan Oulun ammattikorkeakoulun Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikköön rakennetusta Hajautetun uusiutuvan energian tuotannon kehitys- ja koulutusympäristöstä. Kehitys- ja koulutusympäristö on tällaisena ympäristönä ensimmäinen Pohjois-Pohjanmaalla. Rakennettu ympäristö on suunniteltu yritysten ja oppilaitosten käyttöön ja se koostuu yhdistetystä sähkön ja lämmöntuotantoyksiköstä, kiinteän polttoaineen kattilalaitoksesta, aurinkopaneeleista, tuuligeneraattorista ja polttokennolaitteistosta. Ympäristön muut osat ovat kiinteästi kampuksella, mutta yhdistetty sähkön ja lämmöntuotannon yksikköä voidaan tarvittaessa kuljettaa esimerkiksi maatilan biokaasun tuotantoyksikön läheisyyteen.    Ympäristöön on rakennettu kehittyneet mittaus- ja analysointijärjestelmät, joilla voidaan määritellä energiantuottoprosessin hyötysuhde ja päästöt. Lisäksi mittausparametreja käytetään laitoksen ohjausjärjestelmän säätöparametreina, joilla optimoidaan päästöjä ja laitoksen hyötysuhdetta käytettävissä oleville polttoainevaihtoehdoille. Ympäristöä käytetään hyväksi muun muassa energiatekniikan tutkinto-ohjelman opetuksissa ja hanketoiminnassa.
Helsingin paras projektilaivaaja
Uusi kontitusvarasto Mussaloon
Konttioperoinnin kasvu lisäsi myös Mussalon konekantaa
Autoliikenne ja kontit kasvattavat Kotkan liikennettä
Konttilaivaristeily Pohjanmerelle
Suomen satamissa käsiteltävät pakatut vaaralliset aineet ja esimerkkejä niiden vaaraominaisuuksista
Kaksi vuotta jo takana, mutta matka vasta alussa
Uudet konttilaivat länsisatamassa : feedervarustamoiden vastaus kysynnän kasvuun
Toinen nosturi tähtäimessä : konttiliikenne lihottaa Haminan satamatiliä
Maantie- ja rautatiekuljetusketjujen yhdistäminen metsähakelogistiikassa
Mitä yhteistä on argentiinalaisella pihvillä Suomessa ja suomalaisella juustolla Argentiinassa?
Rauman satama aikoo kaksinkertaistua : konttiliikenteessä huima kasvu
Konttinumerointi ja elektroninen sinetti
Simulointia Länsisataman kapasiteetilla
Rauman sataman konttiliikenteen kehitysnäkymiä
Brisbane automatisoi konttiliikenteensä Kalmarin lukeilla
Konttilinja Kokkolasta Uumajan kautta Antwerpeniin
Uusi konttilinja Suomesta Englantiin
Satamissa käytettävät suuryksiköiden käsittelylaitteet
Haminan satamalle uusi kontti-imago
Konttinosturit Stevecon hallintaan
Hans Martin uskoo teknologian mullistavan konttiliikenteen
Konttien siirrot ja käsittely
Kontitusprosessin mallintaminen
TCT-terminaali takaa konttiliikenteen kasvun Turun satamassa
Kasvanut konttiliikenne uhkaa Itämerellä jo hyvän kaluston saatavuutta
Kaukoliikenteen konttiliikenteen asema vahvistuu
Konttien sisäiset siirrot Finnstevellä Mussalossa
Tule milloin vaan! : Finnsteven konttiterminaalit nyt avoinna ympäri vuorokauden
Pukinkontti : Rovaniemellä odotellaan jo
Uusi laiva liikennöi reitillä Helsinki-Teesport-Rotterdam : Containerships tehosti konttikuljetuksia
Tierahdinkuljettajan vastuuvakuutus
Mussalo valmistautuu kontteihin
Voiko satama kehittää toimintojaan?
Konttiliikenteessä edelleen kovaa kasvua
Konttikäsittely : case: Valmet Automotive Oy
Kontinkorjausta vuosien ammattitaidolla : Arctic Container lähikuvassa
Tavoite yhtenäiset tietojärjestelmät Turussa ja Helsingissä
Kolmanneksi suurin!
Container-laivat -  valtamerten valloittajat : kääpiöstä jättiläiseksi kuudessakymmenessä vuodessa
Turun tavarasataman suuryksikköliikenne
Konttisanomista standardisanoma joka tarpeeseen
Hinnat alhaalla : konttiliikenteessä ylikapasiteettia
Selvitys logistiikkakeskuksen/sisämaan sataman tarpeesta Rauman alueella
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen : case: UPM Timber Kauko-Aasian konttilähetykset
Pohjoisreitti - potentiaalinen konttikuljetusreitti Euroopan ja Aasian välillä
Kuorma-autojen kääntöajat satamassa
Terminaali-ilmoitus
Kalmar (Tampere) ESC-konttilukin loppukokoonpanomanuaali englanninkielellä tuotettuna
Tiivistelmä.
XSC-konttilukin sivurungon testilaitteen suunnittelu ja ohjelmointi
Kone-esittelyssä konttilukki
Konttikuljetukset Suomen satamiin lisääntyvät, riittävätkö valmiudet : Pietari vetää hyvin ja Itämeren alueen konttiliikenne kasvaa tuntuvasti
Laivakonttinosturin noston mekaaninen heilahduksen vaimennus
Kontituksen kannattavuuden selvittäminen paperitehtaalla
Mussalosta maailmalle : UPM keskitti satamakontitukset Stevecolle huhtikuun alusta lähtien
Finnsteve avaa konttivarikon Hakkilaan
Konttiliikenteen investoinnit osuneet kohdalleen
SOC-konttien käyttö tuotannollisessa toiminnassa
Konttilaivaston reittioptimoinnista
Uusiutuvan energiantuotannon kehitys- ja koulutusympäristö kontissa
Energiapuun rautatiekuljetuksissa kehittämispotentiaalia : tutkimuksia Suomesta ja Ruotsista
Rekat selviksi Länsiterminaalissa
Konttiliikenne kasvaa Raumalla : maapuolen toiminnoista laaditaan tutkimusta
Konttitoimintojen tiedonhallintaprosessin kehittäminen : case Oy Rauma Stevedoring Ltd
Rohkea ruorimies
Sahatavaran valmistus- ja toimitusprosessien ongelmakohtien tarkastelu satamaoperaattorin näkökulmasta
Kontin täytön optimointi : case Finnforest
Kontissa sahatavara menee perille ehjänä ja kuivana
Konttijärjestelmän liittäminen korjaamorakennukseen ja käyttäjän vaatimukset rakenteille
Terminaalimiesten saattotyötä
Merikontin kuormaus- ja pakkausohje
Suomen konttikuljetukset meritse
Perusteita kuljetuskonteissa esiintyvien kaasujen turvalliseen käsittelyyn
Mussalon konttikäsittelymäärät ennätystasolla
Finnsteve laajentaa toimintaansa Kotkaan
Toimialan kilpailutilanteen analysointi : case: feeder-konttiliikenne
Uusia konttilaivoja
Uusi suomalainen innovaatio
Metsäteollisuuden viennin näkymät puhuttavat konttivarustamoita
Konttiliikenteen megatrendit maailmalla
Buukkareiden uusi toimintamalli tuotantoon Sompasaaressa
Kokoon taittuvan kontin tulevaisuus
Konttikäsittelyn tehokkuus Finnstevellä kansainvälisessä vauhdissa
Pudotuspelin henkeä ilmassa : Suomen viennin niukkuus vetää konttivarustamot tiukoille
