http://www.yso.fi/onto/yso/p20275 YH
YH YH ylimääräiset kertausharjoitukset
Lieksan suunnan sotapäiväkirjat : Erillinen Pataljoona 13
Sotapoliisin perustaminen ja sen toiminta talvisodassa
Perehdytyssuunnitelma YH-Isännöinti Oy:n
Asumista ja rakennuttamista : Porin YH-asunnot oy 50 vuotta
Sodan syttymiseen ja päättymiseen ei uskottu
Viestintävälineiden käytön ja kasvokkaisviestinnän yhtäaikaisuus
Satoja vuokra-asuntoja myyntiin merellisessä lähiössä Oulussa : hyväkuntoiset kolmiot olleet tyhjillään jopa
Tiivistelmä.
YH:n henki
Etelä-Karjalan YH-Rakennuttaja Oy kärkisijoilla Asuntorahaston laatuseurannassa
Lakean lailla : näkökulmia asumiseen : 1975-2024
Sotaan Suojärveltä : Erillinen pataljoona 10:n taistelujen tie talvisodassa 1939-40
Talvisodan puolustusministeri kertoo
Suomalainen sotilas talvisodassa
Viipurin piirin lottien YH ja talvisota : Karjalan kannaksen lotat kertovat
Lähtö YHiin vuonna 1939
Summan vänrikki : res. vänr., sittemmin Jumalan ja ylipäällikön armosta res. luutn. (myöhemmin vielä jopa res. yliluutn) Lauri Henrik Itämies yh:ssa, sodassa ja hospitaalissa armon vuosina 1939-40 : jäljestäpäin paperille pantua reissun varrelta
Tilitoimistopalvelut ja niiden laatu Yh-isännöinti Oy:ssä
Johtaja ja demari eivät riitele minussa
Lapiojääkärit : Kannaksen vapaaehtoiset linnoittajat 1939.
Ohjeet auttavat muuttomylläkässä
Tiivistelmä: As. Oy Säveltäjänlinnan pysäköintitalon teräsbetonirakenneosien kuntotutkimus, korjausehdotus ja kustannusarvi.
Elämää YH:n aikana Kuolemajärvellä syksyllä 1939
Porin YH-Asunnot Oy:n trendianalyysi vuosilta 2005-2007
Asukkailta arvokasta tietoa kiinteistöjen kuntoarvioissa
50-vuotias YH-Rakennuttajat: Asuminen on sosiaalinen oikeus
Vatupassi : YH-Rakennuttajien 50-vuotisjuhlakirja 1989
As. Oy Säveltäjänlinnan pysäköintitalon teräsbetonirakenneosien kuntotutkimus, korjausehdotus ja kustannusarvio
Suursota uhkaa
Lähtö YHiin vuonna 1939. Kansakoulun piha
Etelä-Karjalan YH-Rakennuttaja Oy Asuntomessuilla
Sama kaiku on askelten : 1800-luvun lopun ja 1900-luvun elämänmenoa Suomessa alkaen Polvijärveltä talvi- ja jatkosodan päiväkirjoineen
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 21, Marko Tapio - Kalervo Tuukkanen
Sodan ja rauhan rajalla : muistelmia ylimääräisten kertausharjoitusten ajalta syksyltä 1939
Vuokra-asuntojen myynti hidasta : Meri-Toppilan huono maine on myyjien mukaan turha rasite
Etelä-Suomen Hakasta YH-Suomeksi : rakennuttamisen kolme vuosikymmentä
