http://www.yso.fi/onto/yso/p2023 eläimet
eläimet eläimet
Eläinten raskasmetallitoleranssi
Iso eläinbisnes
Kaamasen tiellä
Työkalu vasikoiden olosuhteiden ja hyvinvoinnin määrittämiseen
Millaista on olla eläin? : mahtava tietopaketti eläinten ystäville ja muillekin
Eläinten suojelu vai eläinten oikeudet?
Isot ja pienet
Ähtärin eläinpuiston asiakastyytyväisyystutkimus : Ähtäri Zoo 2015
Suuri eläinsafari : suok - tunt
Hei eläimet!
Metsäjätti nöyrtyy liito-oravan edessä : luonnon monimuotoisuuden vaalimisesta on tullut osa metsäteollisuuden arkea
Supikoira on mainettaan vaarattomampi tulokas
Suuri eläinsafari. Jatt-keis
Bettina ja Ben : Keraamiset pienoisveistokset
Alkuperäisrodut Green Care -tiloilla Alankomaissa
Sotaratsun selässä.
Pieneläinten natiiviröntgentutkimusohjeet Hiskinmäen Eläinsairaalaan
Hyvinvointi- ja uinti-indikaattoreita
Kamala luonto. Karhunvatukoita
Eläinten käsittelyn tapaturmariskit ja eläinten hoitokäytännöt
Oulussa vilisee erikoisia luteita / Suomea kiertävät ludeharrastajat löysivät Oulusta uuden ludelajin viime viikolla
Lampaat ja vuohet mukaan tilalla kuolleiden eläinten keräilyyn
Kuvan kehitys : Metsolan metsästysseuran juhlakirjan kuvitus
Norsunlapsi ja muita veikeitä juttuja
Petokatsaus
Lihaketjun eri sidosryhmien käsitysten vertailua sikojen ja nautojen hyvinvointiasioissa
Mistä eläimistä pidät?
Koira-avusteinen fysioterapia : kahden fysioterapeutin näkemyksiä terapian vaikuttavuudesta
Islanninhevosen erityispiirteet eläinlääkinnän kannalta : kirjallisuuskatsaus
Uusi määräyksiä ja asennetutkimuksia
Pehmeitä eläimiä
Eläintarinoita
Koira ja isäntä.
Ihastuttavat eläinsadut. [2]
Luontokappalten kovasta menettämisestä varoitus, annettu nuorukaisille
Iloisia eläinsatuja. - (KIVA)
Suuri eläinsafari : aasi - bair
Suuri eläinsafari : vask - äkäm
Eläinsuojelusta orastaviin oikeuksiin : eläinten oikeuksia koskeva keskustelu Ison-Britannian parlamentissa 1967-2004
Eläinsuojelulaki uudistaa myös eläinten asemaa
Housut hevosille
Suomen eläimistö päätyi rompulle : utajärvisten Hanhelan veljesten 30 vuoden urakka on vihdoin valmis
Elintarvikeketjun monivuotinen kansallinen valvontasuunnitelma (VASU) 2011-2015 : Valvonta-asetus (EY) N:o 882/2004
Kylän koirat
Suomen maan pedot : maalikuwilla selitetyt
Tuotantoeläinten erityislupavalmisteisiin muutoksia puuttuvien MRL-arvojen vuoksi
Eläinoikeuksista lyhyitä oppimääriä välttäen
Lukukoira ei hauku : koira, lapsilukija ja aikuiset lukemistapahtuman rakentajina
Käyttäytymisekologian klassikko
Kotieläinpihan päiväleiritoiminnan kehittäminen : Kotieläinpihan ohjaajan opas
Asiakaslähtöisen hevos-koulutuskokonaisuuden kehittäminen : Toimintaohjeet tilaaja-asiakkaalle
Varo eläintä
Suuri eläinsafari. 14, Riik-sene
Eläinten natiiviröntgentutkimukset : verkkokurssi opiskelijoille
Eläinten tehohoidon kongressiuutisia
Suuri eläinsafari. Nipp-piet
Terveenä metsästä -opasvihkon laatiminen
Teoria eläimen liikkeestä ja ihmisen toiminnasta Aristoteleen filosofiassa
Nukutus- ja kipulääkkeiden isomeereista
Viime vuosina vasikoiden hyvinvointiin ja olosuhteisiin on kiinnitetty paljon huomioita alan erilaisissa julkaisuissa ja hankkeissa. Lisäksi samalla yrittäjien motivaatio kiinnittää huomiota vasikoiden oloihin ja hyvinvointiin on kasvanut. Nautojen hyvinvoinnin ja olosuhteiden mittaamiseen on kehitetty erilaisia mittareita, kuten Welfare Quality ja Naseva. Pelkästään vasikoiden hyvinvoinnin mittaristoa ei kuitenkaan ole kehitetty. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda maitotiloilla toimiva ja käytettävä tilatason työkalu, jolla voidaan mitata vasikoiden hyvinvointia ja olosuhteita. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, joka koostuu toiminnallisesta ja sitä pohjustavasta teoreettisesta osuudesta. Työkalu luotiin käyttämällä aineistoa, jonka lähtökohtana oli Luoma-Tokoin ja Pekkisen (2012) opinnäytetyössä luoma optimaalinen vasikan hoitoprosessi. Tätä täydennettiin lisäksi alan tutkimusaineistolla, jossa painopisteenä olivat vasikoiden hyvinvointiin vaikuttavat hoito- ja olosuhderatkaisut ja niiden mittaaminen. Oman päättelyn tuloksena luotiin toiminnallisen opinnäytetyön tuotos: näitä asioita mittaava työkalu. Toimeksiantajana opinnäytetyölle toimi Akraamo, Oamkin luonnonvara-alan oppimis- ja palvelukeskus. Toimeksiantaja toivoi, että kehitetystä työkalusta toteutettaisiin myöhemmin mobiilisovellus. Tässä opinnäytetyössä luotiinkin sisältö myöhemmin toteutettavaa sovellusta varten. Sisältö käsittää tässä yhteydessä teksti- ja tietosisällön, pisteytysehdotuksen mittauksille ja Excelillä toteutetun laskelmapohjan. Kehittämisen jälkeen työkalua koetestattiin kolmella erilaisella maitotilalla. Tällä tavalla yritettiin saada tietoa työkalun toimivuudesta. Koetestauksen jälkeen yrittäjiä haastateltiin puolistrukturoidulla haastattelulomakkeella, jossa selvitettiin yrittäjien mielipiteitä työkalun toimivuudesta, helppokäyttöisyydestä ja työkalun antaman tuloksen paikkansa pitävyydestä heidän tilansa kohdalla. Opinnäytetyössä kehitetty työkalu sisältää laajasti ja kattavasti vasikoiden hyvinvointiin vaikuttavat hoito- ja olosuhdetekijät vasikan syntymästä aina vieroitukseen saakka. Työkalussa on pyritty ottamaan huomioon mahdollisimman erilaiset käytössä olevat vasikoiden hoitotavat ja eläinsuojaratkaisut. Näin ollen työkalua voidaan käyttää objektiivisesti määrittämään vasikoiden hyvinvointia riippumatta erilaisista tilaratkaisuista.
Italialaiseen tapaan
Mikrobilääkkeiden teho säilytettävä
Luonnon poluilla : toinen sarja
Suuri eläinsafari : mada - morf
Suuri eläinsafari. Hypp-jätt
Lasten eläinkuvasto  2 : eläinaitta. 2.
Suuri eläinsafari : riik - sene
Oulussa hirvikin huutaa kännykällä : eläinmuseossa testattiin ensimmäistä kertaa kosketuskännykkäteknologiaa
Eläinten sankareita
Suuri eläinsafari : puna - rihv. Puna - rihv
Suuri eläinsafari. Laul-mada
Aitasuojan vaikutus hevosten puun järsimiseen
Eläinesseet : verkkojulkaisu eläinten ja eläinsuhteen tutkimuksesta
Lasten eläinkuvasto 2 : Eläinaitta. 2
Maatilan pelastussuunnitelma
Suuri eläinsafari : bamb - guai
Kaktuksista karjan pelastus Kenian kuivuudessa
Eläimet myynninedistäjinä ; eläinmyytit ja metaforat aikakauslehtimainonnassa
Ulkoilmatapahtuma Tourulassa, missä lapset pääsivät koiravaljakon ...
Hevosterapeutti - esittelyvideo : Eläimen kuvaamisen vaikutus videoprojektiin
Säteilynkäytön turvallisuuskulttuuri pieneläinröntgentoiminnassa
Mikä tästä meni?
Suuri eläinsafari : guan - hyee
Meidän eläimemme voivat hyvin
Valokuvausprojekti Thaimaan katueläimistä ja eläinjärjestöistä
Taudit ja eläinten hyvinvointi esillä
Suuri eläinsafari : piht - puna
Perämereltä löytyi oma vaaksiainen
Missä vietit jääkautesi?
Uusi eläinkirja 2
Tuotantoeläimet terapiaeläiminä - eläinten hyvinvoinnin huomioiminen
Kiehtova eläinmaailma
Plesiomonas shigelloides : mahdollinen taudinaiheuttaja eläimissä : Mirjami Niskanen ja Pirjo Salmela
Hyvin suunniteltu
Säteilysuojeluopas hevoskuvauksiin
Suuri eläinsafari : mors - niko. Mors - niko
Eläinten merkitys VillaNutun nuorten hyvinvoinnille : Työntekijöiden näkökulma
Ihmisten ja kotieläinten vuosituhantinen kumppanuus
Ihastuttavat eläinsadut. [1]
Valtakunnallinen ohjelma eläinten terveyden ja hyvinvoinnin valvonnasta sekä kuntien järjestämistä eläinlääkäripalveluista 2011-2014
Uusi eläinkirja 1
Elehvantin kesyttäjä. Kertomus Intiasta
Eläinten vallankumous
Kamala luonto : sunnuntaisarjat. I
Hyöty-haitta-analyysi eläinkokeiden eettisen arvioinnin apuna
Kuka on kiinnostunut hoiva-, terapia- ja kasvatuspalvelujen tuottamisesta
Inhimillisyys on suurinta eläimellisyyttä
Suuri eläinsafari : hypp - jätt
Onko eläimillä oikeuksia? : ajatuksia oikeudesta substanssi-  ja suhdekäsitteenä
Eläimelle toinen elämä jalustalla : konservaattorin käsissä kuolleista luontokappaleista syntyy näyttävää taidetta
Suuri eläinsafari : keis - kuhe
Emakoiden tiineytyshäkeistä luopumista selvitettiin
Tuhat ja yksi otusta
Meijereiden ja teurastamoiden ryhmävakuutukset salmonellan varalta
3D-ilves-veistoksen  suunnittelu ja toteutus
Animalia : lehti eläinten asialla
Kaikkien eläinten hyvinvointi
Eläinluut arkeologisissa ruumishaudoissa Suomessa : mitä ne ovat ja kuinka niitä tulisi kaivaa ja dokumentoida?
Eläinten hyvinvointia ajetaan EU:n sidosryhmäfoorumilla
Terapiakorttisarjan kuvittaminen : symboliikan käyttö kuvittamisessa = Illustrating a therapy card set using symbolism
Valkoinen villakoira : y. m. kertomuksia
Kansainvälinen vetoomus eläinten hyvinvoinnin puolesta
Lasten eläinkuvasto 1 : Eläinaitta
Pahaksi merkitty : ideologiakriittinen analyysi pahoista eläimistä 70-luvun yhdysvaltalaisessa kauhuelokuvassa
Vanhan potilaan nukutus ja kivunpoisto
Pikkukoiralle vaikka pinkki peti : liminkalainen Hilkka Sandberg avasi nettikaupan, josta myös chinchuan omistaja löytää tarvikkeet lemmikilleen
Legendoja jo eläessään
Suuri eläinsafari : sene - suok
Kirpusta koiraan ja luista ytimiin : eläinten käyttö nykytaiteessa
Suuri eläinsafari. Mors-niko
Hyvinvointimittarit osaksi laatutyötä?
Viidakkokirja
Onko eläinlääkäreistä eläinsuojelijoiksi?
Keskitettyjä myyntilupia eläinlääkevalmisteille
Ajelureen kyydissä. Poju-hevosella oli tapana pysähtyä ...
Sosiologinen eläintutkimus : eläinten yhteiskunnallinen merkitys sosiologian tutkimuskohteena
Saloilta ja kotitanhuilta
Kodin suuri eläinkirja 4 : kirv-la. 4
Eetikon pohdinta utaretulehduksesta ja vaitiolovelvollisuudesta
Tarkastuskarjakko käymässä.
Tutustutaan eläimiin
Hypo- ja hypertermia anestesian aikana
Eläingenetiikkaa ja geeniteknologiaa
Siirtolaisia on saapunut Huittisten Lauttakylään 1944.
Alkuperäisroduilla moniarvoista Green Care -toimintaa
Eläinavusteisen työtoiminnan mahdollisuudet vankien kuntouttamisessa
Suuri eläinsafari. Guan-hyee
Suuri eläinsafari : jätt - keis
Laidunpankki-verkkopalvelun käytön kehittäminen Pohjois-Pohjanmaalla
Suuri eläinsafari : kuik - laul. Kuik - laul
Laku : Henkilökuvadokumentti koirasta
Eläinakupunktuurin neljä vuosikymmentä
Kalareissulla.
Eläinpyramidi
Seurantauutiset : lajien seurannan ajankohtaislehti
Luonnon poluilla. Ensimmäinen sarja
Ei sijaa arkissa
Suuri eläinsafari. Piht-puna
Rascal pesukarhu : muistelma paremmalta ajalta
Gurua kuuntelemassa
Kyyttö työtoverina
Eläinten hauska maailma : Elämää savannilla
Kamala luonto. Minäkö hullu?
Kotimainen krokotiili
Elämänmittainen luontoretki : mitä luonto ja eläimet ovat minulle opettaneet?
Suuri eläinsafari. 5, Jätt-keis
Hyvinvointia!
Mitä on oikeuseläinlääketiede?. Osa 2.
Villieläinlääketiedettä Etelä-Afrikassa
Maapallon eläinkuvasto
Taitan vuoristometsien selkärankaisia
Suuri eläinsafari. 8, Laul-mada
Oppinut matka upeisiin eläinkuviin
Kurkkaa! : eläimet
Huomio koirien, kissojen ja hevosten hyvinvointiin
Yliopistollisen eläinsairaalan erikoisklinikat
Luonnon oppi
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Potnapekat tulevat heti, kunhan mittarissa on lämpöasteita
Mitä on oikeuseläinlääketiede?. Osa 1.
Hukassa : keraamisia eläinveistoksia Grimmin sadun pohjalta
Työmiehet ja hevoset kärryineen.
Sonnit lähtivät isolla joukolla kesätöihin : satapäinen sonnilauma laiduntaa Kellon Kraaselinsaressa kesänajan
Tassutellen nykytaiteeseen
Leopold Bloomin kissa ja kansalaisen koira : James Joycen Ulysses eläinnäkökulmasta
Eläinten ihmeellinen maailma : lisänä Eläinsanakirja sekä Eläinkunnan järjestelmätaulukko
Vielä täällä : kahdenkymmenen uhanalaisen eläimen kuvittaminen
Hevosvoimilla kouluun : Tallitoiminta nuoren koulunkäynnin tukena
Eläinlääkäreiden hankkimat ihmisten lääkevalmisteet
Pyy-Jussin korpi : eläinkertomuksia
Suuri eläinsafari : laul - mada
Harakanloukku
Biologian alan uusien opiskelijoiden lajintuntemustaidot sekä motivaatio opiskelualaansa kohtaan
Alue ja ympäristö : eläinteemanumero ; 2/2012
Hauska oppia eläimet
Eläinten hyvinvointi Suomessa : kansallinen eläinten hyvinvointiraportti
Hyötyeläimiä
Maailman ihmeellisimmät eläimet
Luonnon poluilla. Ensimmäinen ja toinen sarja
Pieni nautapainotteinen alkionsiirtosanasto
Lajityypillistä käyttäytymistä
Eläimet keskiajalla
Turkiseläinten tutkimuksen päämääräksi hyvinvoinnin parantaminen
Ei ole oikeutta, on vain me! : radikaali eläinoikeusliike Suomessa
Paarma : eläintarinoita
"Uskollinen ystäväni" : eläinten hautausmaalla viimeisen leposijansa saavat kaikki lemmikit hiiristä hevosiin
eMerkin hyödyllisyys lypsykarjatiloilla
Silitä minua : tunnustelukirja!
Eläinten kielellä : tulkintoja luonnonystävän iloksi
Suuri eläinsafari. 6, Keis-kuhe
Eläinten inhimillistämisestä
Suuri eläinsafari. 18, Vask-äkäm
Saturetki
Lapamadot vapaiksi
Sähköinen palvelutarjotin luontolähtöisiin palveluihin keskittyville yrityksille
Suuri eläinsafari : tunt - vask. Tunt - vask
Eläinten symbolinen arvo Suomen maalaustaiteessa
Suuri eläinsafari. Kuik-laul
Maapallon eläimistö. 2. nidos, palearktinen eläimistö II
Eläintieteilijän raamattu
Ympäristösosiologia
Poronhoito sotaharjoitusalueella : tapaustutkimus Rovajärveltä
Kuuntele, kuinka kaupunki sirkuttaa, sihisee ja säksättää : Oulu kuhisee elämää muuallakin kuin Rotuaarilla
Suuri eläinsafari. Puna-rihv
Lepakkojen salatut elämät : pohjanlepakkoyhdyskunnan radiotelemetriatutkimus
Suuri eläinsafari. Mada-morf
Suuri eläinsafari : nipp - piet
Koirakuuntelijat  : koira-avusteinen työskentely koulukiusaamiseen puuttumisessa
Lasten eläinkirja
Eläinanestesiologia
Eläinpyramidi 2
Pieneläinten natiiviröntgentutkimusten projektiokohtaiset asetteluohjeet Ylä-Savon ammattiopiston eläintenhoitajaopiskelijoille
Scooby-Doo ja sirkushirviöt
Pikkumetsän esiopetus : Porkkanamyllyn tarinoita
Kupeksia : tie lemmikin kupiksi
Hännänpurennalla vaikutus karsinan jokaiseen sikaan
Suuri eläinsafari. 7, Kuik-laul
Myrkytystietokeskus muuttaa vastauspolitiikkaansa
Tiivistelmä.
Eläin - tavoittamaton tutkimuskohde?
Suuri eläinsafari. 17, Tunt-vask
Eläinten juridiikkaa
Eläinten hyvinvointiohjelma LSO Foodsille
Suomen maan meripedot : maalikuwilla selitetyt
Hirvi irvistää
Suuri eläinsafari. 4, Hypp-jätt
Lohistrategian taustaselvitykset
Suuri eläinsafari. Keis-kuhe
Haihtuvat hevoset
Jussin eläinystävät
Parannuksia sikojen hyvinvointiin
Eläinten ihmeellinen maailma
Eläinsuojelulaista eläinten hyvinvointilakiin
Porsaan paperit : eläinaiheiset erikoiset
Poikkeava näkökulma
Luonnonlaki
