http://www.yso.fi/onto/yso/p20282 queer-tutkimus
queer-tutkimus queer-tutkimus pervotutkimus
Sukupuolen ja seksuaalisuuden representaatioista Pierre et Gillesin ja David LaChapellen kuvissa
Aika, paikka ja alakulttuurisuus : queer-metodologinen avaus
Vikuroivia vilkaisuja : ruumis, sukupuoli, seksuaalisuus ja visuaalisen kulttuurin tutkimus
Sorron akselit ja sentimentaalisuuden anti : feminististen ja queer-kertomusteorioiden symposiumi Columbuksessa 10 - 12.5.2011
Judith Butler, Gilles Deleuze ja tulemisen kysymys
Rikottu hiljaisuus : intialaisten sanomalehtien normista poikkeavia seksuaalisuusksia ja sukupuolia käsittelevät artikkelit heteromatriisin huojuttajina ja tabun uudelleenjärjestäjinä
Queer + pedagogia = mahdoton yhtälö?
Sukupuoli ja filosofia
Hankalasta asiasta epäpuhtaasti
Maskuliinisuuden roolileikkejä ja murhaavan pelottavaa homoseksuaalisuutta : Åke Edwardsonin dekkari Enkelitanssi queer-silmin luettuna
Julkista yksityisyyttä : seksualisoituneet ja sukupuolittuneet subjektit Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen oikeustapauksissa
Queer-teorian sukupuoli ja paradigmaattisten erojen ongelma
Miten tähän on tultu?
Feministisestä teoriasta käytäntöön : feministinen pedagogiikka tasa-arvokoulutuksessa
Ei ole miestä eikä naista : queer-luenta keskiajan Euroopassa tunnettuja ristiinpukeutuvia pyhimyksiä kuvaavista teksteistä
Female trouble : Feminiinisyys ja femmeniinisyys Bettina Rheimsin ja Ellen von Unwerthin valokuvissa
Mustelmia sateenkaaressa : narratiivinen tutkimus transsukupuolisten parisuhdeväkivaltakokemuksista
Johdanto : Sateenkaariperheet, julkiset tilat ja queer-politiikka Suomessa
Lupa näkyä, lupa puhua : Kris Greyn taidetekoja sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuudesta
Kohtupolitiikka : feministisen bioetiikan ja queer-bioetiikan näkökulmia sijaissynnyttämiseen
Queer-lukemisen ehdoista
Kiero katse Kristukseen : queer-teologisia näkökulmia nykytaiteen kummallisiin Jeesus-hahmoihin
Nuori kapinallinen : suomalaisen queer-tutkimuksen varhaisvuodet
Erään paradigman ehtookellot
"Sappho wants to save you" : identiteettipolitiikasta mikroliikkeisiin
Rakkauden ja vihan figuureista
Vallattomia aaveita ja hysteerisiä lukijattaria : nainen, valta ja vastavalta Sarah Watersin neoviktoriaanisissa romaaneissa Affinity ja Fingersmith
Kurittomuus ja kauniit utopiat : queer-kirjallisuudentutkimus kaapin päällä
"Freedom, just for one night" : romanttinen rakkaus ja queer-feminismi Jeanette Wintersonin romaanissa The Power Book
Queer Vogue: sukupuolen ja seksuaalisuuden vikuurit representaatiot huippumuodin kuvatarinoissa
Holmesiini : Sherlock Finland ry:n julkaisu. N:o 1 / toimittaja: Elina Karvo ; tekijät: Miina Hagerlund, Tiia Helenius, Venla Hietala, Suvi Laine, Sofia Paasikivi, Sara Palin, Siri Pulli, Jemina Pölkki
Suomalainen biseksuaalisuus : käsitteen ja kokemuksen kulttuuriset ehdot
Androgyynit sankarit : Final Fantasy -pelisarjan sukupuolikuvien tarkastelua
Poikatyttö Masa sukupuolijärjestyksen määrittäjänä ja purkajana : sukupuolen (queerit) strategiat Tuija Lehtisen Mirkka-sarjassa
Neiti X : kuvitelma vanhoista piioista
Kohtupolitiikka - feministisen bioetiikan ja queer-bioetiikan näkökulmia sijaissynnyttämiseen
Kaapin ja kaanonin tarinat Finlandia-palkitussa kirjallisuudessa ja vastaanotossa
Queer-lakia säätämässä? : hedelmöityshoitolakikeskustelu etsii perheen rajoja
Sateenkaaren tuolle puolen : Johanna Sinisalon Ennen päivänlaskua ei voi -romaanin tarjoamat reitit queer-luentaan
Historian ja naisidentiteetin uudelleenkirjoittaminen Michelle Cliffin romaanituotannossa
Pervon rampateorian mahdollisuudet monenlaisten ruumiillisuuksien vaalimisessa : Robert McRuerin crip-teorian tarkastelua normin ja normatiivisuuden käsitteiden kautta
"Isona minusta tulee palomies!" : kuinka lapsia heteroseksualisoidaan Vogue Bambinin muotikuvissa
Queer-arkistojen politiikasta
Kolonialistisen seksuaalipolitiikan rajoilla : intersektionaalinen queer Michelle Cliffin romaanissa Free enterprise
Queer-tutkimuksen ajat ja kontekstit
Ihmisyyden rajat ja tunnustamisen politiikka : tunnustuksen teema Judith Butlerin filosofiassa
Audiovisuaalinen representaatio lähiluvussa: Televisiomainoksen anatomia
Queer Matters -konferenssi Lontoossa 28. - 30.5.2004
Queer-tutkimus ja tieteellisen kirjoittamisen etiikka
Queer TV? : kumouksellisten representaatioiden politiikasta ja ehdoista
Queer-teologian evankelis-luterilainen mahdollisuus.195
Lupa näkyä, lupa puhua: Kris Greyn taidetekoja sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuudesta
Queerit ruumiit, queerit sielut - kuviinsa vangitut : homoidentiteetin representaatiot kahdessa suomalaisessa 2000-luvun romaanissa, Teppo Jokisen En ole veljesi, Hamidissa ja Jera Hännisen Harakkapojassa
Sukupuolen moninaisuus queer hiphop -musiikkivideoissa
Säntillisesti ja queeristi rakkauksista, jotka eivät voi lausua nimeään
Kuka on kukin hameen alla  : queer- ja postkolonialistinen näkokulma M. Butterflyhin
Transsukupuolisen position muotoutuminen materiaalis-diskursiivisesti
Ambivalenssin tuottama kirjallisuusviisaus
Kyseenalaisia naisia : väkivaltaisten naisten kulttuurisia representaatioita vuosituhannen vaihteessa
Antichrist sukupuolisuuden kuvastona
Paikantuneita haluja : seksuaalisuus ja tila Christer Kihlmanin tuotannossa
Uusi käänne Yourcenar-tutkimuksessa!
Uskonnon ja sukupuolen risteyksiä
Ruumiillisuus
F1-Garon kesähäät Öjassa : Leea Klemola, Kokkolan ooppera ja Figaron häiden pervoutusoperaatio
Katseen alla ja päällä : naisen kuva taideteoksessa ja pornografiassa
Torjuttu Jumalan lahja : yksilön kamppailu häpeällistä seksuaalisuutta vastaan
Peittämätön ruumis : Alastomuus  valokuvataiteen sallitussa  kuvastossa
Rajat ylittäviä drag kingejä ja kurittomia dildolesboja : katsaus aikamme ruotsalaiseen queer-elokuvaan
Mitä tiedät kertomuksestani? : biseksuaalinen ambivalenssi ja queer-lukeminen
Sukupuolitetut sanat ja kuvat : syntymäilmoitusten kummastelua
Tomboys & queer ladies : queer-luenta etelävaltioiden groteskeista henkilöhahmoista Truman Capoten romaanissa Other Voices, Other Rooms
Sukupuoli maisemassa ja maisemana - muuttuvat paikat? = Gender in/as landscape - changing places?
"Rakastakaa toisianne, niin kuin minä olen rakastanut teitä." : Jukka Larssonin Viettelijä-romaanin suhde Uuden testamentin evankeliumeihin queer-teoreettisesta näkökulmasta
Taidehistoriallinen tapaus : tutkijoiden vaientama halu Magnus Enckellin väripaletissa
L-koodin naismaskuliinisuudet
Kohti pervopedagogiikkaa : lesbo- ja queer-tutkimuksen opettaminen haasteena yliopistopedagogiikalle
"Jotain siltä väliltä" : muunsukupuolisia näkökulmia suomalaiseen sukupuoliuskontoon
He's such a queen! : dragin taidetta etsimässä
Yhden äänen muotokuvia : queer-luentoja Marguerite Yourcenarin teoksista
Pedofiilin politiikkaa
Kaapista kaanoniin ja takaisin : Johanna Sinisalon, Pirkko Saision ja Helena Sinervon teosten queer-poliittisia luentoja
Tiivistelmä.
Mahdollisuuksien kaappi : seksuaaliset vapaudet ja kulttuurien välinen tila Christer Kihlmanin omaelämäkerrallisessa teoksessa Kaikki minun lapseni
Vikuroiva teoria? : taidehistoria, visuaalisen kulttuurin tutkimus   ja queer-teoria
Queer-teorian politiikkaa : Lee Edelmanin antisosiaalisen teorian 'anti-' ja 'sosiaalinen'
Pervon puolustus
Hannu ja Perttu : millaisina queerit henkilöhahmot representoidaan lasten kuvakirjoissa?
Lisbeth Salander, queerfeminismi ja taisteleva naissubjekti
Naurawat kummitukset ja muita wastenmielisiä figuureita, eli, Kuinka kirjoittaa queeria ja kirjallisuudenhistoriaa
Naaraita vai naisia?
Aivan tavallinen : tutkimus sukupuolen ja identiteetin visuaalisista representaatioista
Sadomasokistiset voimasuhteet musiikissa /.
Queer-yhteisöt islamin vaihtoehtoisenä äänenä
Vaiettua maailmaa etsimässä : naistenväliset suhteet teatteriohjaajien Aino Mattilan ja Vivica Bandlerin omaelämäkerrallisissa aineistoissa
Queerit ruumiit ja abjektin politiikka Judith Butlerin teoksissa Hankala sukupuoli, Bodies that matter ja Undoing gender
Kaapin kielioppi ja pervon positio : queer-luentoja Marguerite Yourcenarin teoksista
Ajallis-tilallinen queer-näkökulma lesboäitien ja naisparien perhesuhteisiin
Kummia naisia, outoja oikeuksia : oikeustiedettä queer-teorian ja naisoikeuden leikkauspisteissä
Sateenkaaren tuolle puolen ja muita kertomuksia : Sukupuoli, seksuaalisuus ja queer nykykulttuurissa
Poikarakkauden houkutus ja vieras maanosa : homoseksuaalisuus, poikaprostituutio ja sosiaalinen tila Christer Kihlmanin romaanissa Kaikki minun lapseni
Roomalaisen keisarin kreikkalainen rakkaus : miesten välisen rakkauden dynamiikasta ja tulkinnoista Marguerite Yourcenarin romaanissa Hadrianuksen muistelmat
"Heteroseksuaalisuus on ihmiskunnan suuria mysteerejä" : heteroseksuaalisuuden esittäminen Ralf Königin sarjakuvissa
Outoja omakuvia : performatiivisuus ja kokemus Alison Bechdelin omaelämäkerrallisessa sarjakuvaromaanissa Fun Home
Kaapista kaanoniin ja takaisin:Johanna Sinisalon, Pirkko Saision ja Helena Sinervon teosten queer-poliittisia luentoja
Hankala tyttö! : poikatytön queer-lapsuuden kulttuurinen mahdollisuus
"Eihän tätä ole olemassakaan" : tunnustamattomuus, kirjoittaminen ja kuolema Pirkko Saision teoksissa Pienin yhteinen jaettava, Vastavalo ja Punainen erokirja
Pervo kirkko? : Queer-teologia Suomen ja Ruotsin evankelis-luterilaisten kirkkojen homoseksuaalisuutta käsittelevissä lausunnoissa vuosina 1951-2010
