http://www.yso.fi/onto/yso/p20241 kilpirauhanen
kilpirauhanen kilpirauhanen
Kun kilpirauhanen tulehtuu
Levotyroksiini tuplaa murtumariskin
Mitä suomalaisen kilpirauhanen sairastaa
Kupukaula on jo menneisyyttä : struuman historiaa Suomessa
"Elämä meni ohi" : tutkimus kilpirauhasen vajaatoiminnan kokemuksesta
Äidin kilpirauhassairaudet
Napaverinäyte paljastaa kilpirauhashormonit
Pharmaca Mäkelä
Kilpirauhasen taudit
Gammakuvauksen käyttö pieneläinten diagnostisessa kuvantamisessa : kirjallisuuskatsaus ; Kilpirauhasen gammakuvaus : kokeellinen osuus
Kilpirauhasen taudit avohoidossa
Kilpirauhasen jodia voidaan nyt mitata uudella laitteella
Kauneus & Terveys 2011 : 12.
Kilpirauhasen vajaatoiminta
Kilpirauhassairauksista : Kilpirauhaspotilasyhdistyksen kokouksessa pidetty luento
Endokrinologisten häiriöiden diagnosointi ja hoito pieneläimillä : kilpirauhanen
Tutkimus menetelmävertailuna kuuluu kvantitatiivisen tutkimuksen piiriin. Menetelmävertailun tarkoituksena on vertailla uutta tutkimusmenetelmää jo käytössä olevaan menetelmään. Tavoitteena on saada selville voidaanko käytössä oleva menetelmä korvata suoraan uudella menetelmällä. Jotta menetelmät olisivat vertailukelpoisia, tulisi niiden tulosten olla yhtenevät samoilla näytteillä. TSH:n määritys on tärkein kilpirauhasen toiminnan mittari. Sitä määrittämällä saadaan tietoa kilpirauhasen toiminnan häiriöistä jo varhaisessa vaiheessa. Epäiltäessä kilpirauhasen toiminnan häiriötä, tulisi tutkia myös vapaa tyroksiini. Hypotyreoosin eli kilpirauhasen vajaatoiminnan yleisin syy on kilpirauhasen toiminnassa. Tällöin TSH-pitoisuus veressä on kohonnut ja T4V-pitoisuus alentunut. Hypertyreoosin eli kilpirauhasen liikatoiminnan tavallisimpana syynä on Basedowin tauti. Siinä seerumin T4V-pitoisuus on yleensä suurentunut ja TSH-pitoisuus alentunut. Tutkimuksen aihe saatiin Turun ammattikorkeakoululta. Sen tarkoituksena oli selvittää, voidaanko AxSym®-analysaattori korvata Immulite®1000-analysaattorilla Ruisklinikan laboratoirossa TSH:n ja T4V:n osalta. Tavoitteena oli kehittää Ruisklinikan laboratorion toimintaa. Näytteet kerättiin vapaaehtoisilta Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoilta ja Ruisklinikan projektiasiakkailta. Otoskoko oli 106 havaintoyksikköä. TSH:ta ja T4V:tä määritettiin molemmilla analysaattoreilla samoista näytteistä. Lisäksi tutkittiin Immulite®1000:n toistettavuutta ja lineaarisuutta. Saatuja tuloksia analysoitiin tilasto-ohjelman avulla. Analysaattoreiden tulokset korreloivat, mutta ne eivät olleet yhteneviä. Immulite®1000:n tulokset olivat toistettavia. Analysaattori ei kuitenkaan ollut TSH:n osalta lineaarinen. Immulite®1000-analysaattoria ei voida ottaa Ruisklinikan laboratorion käyttöön TSH:n ja T4V:n osalta tämän tutkimuksen perusteella.
Laiska kilpirauhanen pilaa elämän
Kissan kilpirauhasen liikatoiminta ja sille altistavat riskitekijät Suomessa
Ylipirteys tai väsymys voi johtua kilpirauhasesta
Delfia ® T4 - leimavalmistuksen optimointi
Kilpirauhasen vajaatoiminta : Terveysnetti
Potilaan tutkiminen
Kiihdyttävä kilpirauhanen
Lääkeaineiden ja kilpirauhasen ulkopuolisten sairauksien vaikutus kilpirauhashormoneihin
Elämä meni ohi : hypotyreoosia sairastavien sairauskokemus ja uuden minän rakentaminen
Kilpirauhanen : - mikä se on?
Tieteellisiä hajaheittoja
Kilpirauhasen toiminnanhäiriöiden vaikutukset naisen lisääntymisterveyteen : Haaste kätilötyön ohjaukselle
Hypotyreoosi : kilpirauhasen vajaatoiminta
D-vitamiinin merkitys rotan kilpirauhasen toiminnan säätelyssä : 1,25-dihydroksi-D3-vitamiinin vaikutus rotan kilpirauhasen FRTL-5 follikkelisolujen arakidonihapon aineenvaihduntaan
Subkliininen kilpirauhasen toimintahäiriö : hoito vai seuranta? : [katsausartikkeli]
Kilpirauhaspotilaan ravinto
Kilpirauhasen syöpä
Lisäkilpirauhasen ylitoiminta : kliiniset näkökohdat
Tyreotoksikoosin ja hypotyreoosin diagnoosi ja seuranta
Hypotyreoosi ja autoimmuunityreoidiitti lapsuusiässä = Hypothyroidism and autoimmune thyroiditis in childhood
Tutkijat: Jalostuskoirien kilppariarvot tutkintaan
Kilpirauhaskyhmyn tutkiminen
Kilpirauhanen
Kilpirauhasen ohutneulatutkimus
Ovatko lääketieteen teoriat fysiikan lakien mukaisia?
Kartiokeilatietokonetomografiatutkimukset (KKTT) kasvattavat suosiotaan kasvojen alueen kuvantamisessa kaiken aikaa. Tämä kuvantamismenetelmä mahdollistaa kovien kudosten tarkan 3D-kuvantamisen. Säteilyaltistus potilaalle on KKTT -tutkimuksessa huomattavasti suurempi kuin perinteisessä hammasröntgentutkimuksessa, mutta pienempi kuin perinteisessä TT-tutkimuksessa. Kilpirauhanen ja silmät ovat säteilylle herkkiä kudoksia ja joutuvat alttiiksi säteilylle KKTT-tutkimuksissa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kasvojen alueen kartiokeilatutkimusten annosarviot kilpirauhaselle ja silmälle pinta-annosmittauksilla, vismuttisuojan hyödyllisyys sekä siroavan säteilyn jakautuminen ympäristöön. Tutkimuksen tavoitteena oli annosmittausten avulla antaa KKTT-tutkimuksissa työskenteleville sellaista tietoa, jolla voidaan parantaa annosoptimointia ja säteilysuojainten käyttöä. Vismuttisuojan tuoma hyöty kilpirauhaselle haluttiin erityisesti tuoda esille. Silmien pinta-annoksiin haluttiin kiinnittää huomiota, jotta jatkossa voitaisiin harkita niiden suojaamista kyseisissä tutkimuksissa. Siroavan säteilyn jakautuminen ympäristöön on kiinnostavaa tietoa etenkin KKTT-tutkimuksissa työskentelevälle henkilökunnalle. Mittaukset tehtiin Oulun yliopistollisen keskussairaalan Hammas- ja suusairauksien röntgenissä KKTT-laitteella. Mittaukset tehtiin käyttäen apuna pääfantomia ja DoseAware-annosmittausjärjestelmää. Mittausjärjestelyt rakennettiin vastaamaan todellisia kuvantamistilanteita. Mittaustulosten mukaan vismuttisuoja vähentää kilpirauhasen pinta-annosta 35–48 % kuvauskohteesta, kartiokoosta ja resoluutiosta riippuen. Silmien pinta-annokset olivat suurimmat, kun silmät olivat primaarikeilassa. Toissijainen annoksen suuruuteen vaikuttava tekijä oli kartiokoko. Tulosten mukaan on hyödyllistä käyttää säteilysuojaa sekä kilpirauhasen että silmien päällä. Ympäristöön siroavan säteilyn mittausannokset olivat suhteellisen pienet verrattuna silmien ja kilpirauhasen annoksiin. Silmien ja kilpirauhasen säteilyherkkyyden vuoksi on hyvä käyttää säteilysuojia näillä alueilla. Jatkotutkimusaiheena voisi olla säteilysuojien vaikutus kuvanlaatuun. Ympäristöön siroavan säteilyn määrät olivat pienet, mutta stokastisten haittojen vuoksi on aina järkevämpää pysyä säätöhuoneen puolella tai lyijylasiseinän takana säteilyltä suojassa.
Kilpirauhashormonien eritys eri vuodenaikoina
Miten kilpirauhasen vajaatoimintaa hoidetaan?
16 kysymystä erityisluvista: Esimerkkinä kilpirauhashormonit
Endokriiniset syövät : Syöpäsäätiön XL symposiumi 7.-8.2.2013
Kokeneen kirurgin suorittama kilpirauhasoperaatio ja nervus recurrens -pareesi
Terveyden salaisuus
Kilpirauhasen toimintahäiriöt ja kokonaisvaltainen hoito
Kilpirauhasen toiminnan häiriöt ja raskaus
Aikuispotilaan kilpirauhasen vajaatoiminta : [katsaus]
Voi hyvin
Kilpirauhasen syöpä : sadasta kilpirauhaskyhmystä viisi on pahanlaatuisia
Elämä kilpirauhasen vajaatoiminnan kanssa
Kilpirauhassyöpää paljon Oulussa
Sädealtistus ylittää rajat - entä haittojen arviointi? : ilmakehässä 40 vuotta sitten tehtyjen ydinräjäytysten haittojen arviointi
Kilpirauhastutkimusten karikot
Takakansiteksti: Ihmisen hormonijärjestelmä kuvaa hienoin animaatioin hormonijärjestelmämme rakennetta ja toimintaa. Ohjelmassa perehdytään hormonitoimintaan erityisesti stressin, energia-aineenvaihdunnan ja kalsiumtasapainon näkökulmista. Lisäksi kuvataan naisen kuukautiskierto ja hormonitoimintaa erityisesti raskauden alkuvaiheessa ja synnytyksessä. Ohjelma koostuu viidestä osaohjelmasta, jotka ovat pituudeltaan 7-9 minuutin mittaisia.
Mitä Suomi sairastaa
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Papillaarista tai follikulaarista kilpirauhasen syöpää sairastavan potilaan hoitoketju Taysissa : hoidon laatu potilaiden arvioimana
Kilpirauhanen ja kilpirauhassairaudet : kirja potilaalle
Lasten ja nuorten kilpirauhassyövän erityiskysymyksiä
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 4, Kilpirauhanen, stressi, vaikuttavia aineita, yrttejä
Lisäkilpirauhashormonin (PTH) vaikutus osteoplastien apoptoosiin
Kilpirauhanen ja hormonit
Kilpirauhanen - terveyden avain?
Kilpirauhanen väärillä kierroksilla
Kilpirauhasen sairaudet
Kilpirauhasen syövän hoidossa tarvitaan kansainvälistä yhteistyötä
Ihmisen hormonijärjestelmä
Kilpirauhastoiminnan tutkiminen laboratoriokokein
Ihmisruumiin ihmeet : kansantajuinen esitys ihmisruumiista, sen ihmeellisyyksistä ja salaperäisyyksistä
Kasvojen alueen säteilyannokset ja säteilyn sironta kartiokeilatietokonetomografiatutkimuksissa
Kilpirauhastutkimusta Ruotsissa
Struuma 1800-luvun Suomessa
Hiiren TSH-reseptorigeenin pistemutaatio : geenikonstruktin rakentaminen
Tiivistelmä.
Kyhmy kilpirauhasessa
Kilpirauhasen vajaatoiminnan kartoitustutkimus Suomen suursnautsereissa
Kilpirauhassairauksien laboratoriodiagnostiikassa käytettävien TSH:n ja T4v:n määritysten plasma-seerumi vertailu
Lääketieteen mainio vallankumous
Katsaus kilpirauhasen toimintadiagnostiikkaan
Uusia hoitoja autoimmuunisairauksiin
Kilpirauhanen terveyden säätelijänä
Kahden immunokemian analysaattorin menetelmävertailu
Hormonit : mitä hormonit ovat ja mitä ne vaikuttavat
Joditablettien hyödyt suuret ja haitat pienet
Hypertyreoosiin liittyvä eteisvärinä ja sen hoito KYKS:ssa
Endokrinologia tarjoaa perustiedot endokriinisesta järjestelmästä, hormonien vaikutustavoista ja endokriinisista ja metabolisista sairauksista. Näyttöön perustuva tieto on ollut tekstien perusta aina silloin, kun sellaista on ollut saatavilla. Käypä hoito -suosituksia on käytettävissämme osteoporoosista, diabeteksesta ja dyslipidemioista, mutta ei esimerkiksi kilpirauhassairauksista. Näytön puuttuessa kirjoittajat ovat antaneet jopa kolmikymmenvuotisen kliinisen kokemuksensa lukijan käyttöön. Endokrinologia-kirja soveltuu lääketieteen opiskelijoille, sisätauteihin erikoistuville, yleisisätautilääkäreille, sisätautiendokrinologeille ja endokriinisia sairauksia hoitaville gynekologeille ja lastenlääkäreille sekä endokrinologiaan suuntautuneille sairaanhoitajille.
Struuma ei ole kadonnut sairaus
Oppilaitoksen käyttöön soveltuva TSH-määritys
Epilepsia ja hormonit
Vaivaako kilpirauhanen
Tshernobylin laskeumasta kilpirauhassairauksia
Kilpirauhasen laboratoriodiagnostiikan sudenkuoppia
Kilpi : Helsinki
Lisäkilpirauhasen liikatoiminta : Oireista neuvontaan
Hypotyreoosi : kirjallisuuskatsaus ja kartoitustutkimus Suomen suursnautsereissa
