http://www.yso.fi/onto/yso/p20289 parittelu
parittelu parittelu
Muutaman sekunnin onni
Markus Bennemann: Himokas härkäsammakko ja muita eläinkunnan seksipetoja. Suom. Heli Naski.  Atena 2011.
Kääpiöhammaskarppi (Heterandria formosa) : moninkertaisen parittelun hyödyt kääpiöhammaskarppinaaraille
Pakko lisääntyä, tavalla tai toisella
Piiti, piiti, piitiiii! : Piiti, piiti, piitiiii! : kokemuksia perinteisestä lammastaloudesta
Tohtori Tatjanan seksineuvoja koko luomakunnalle
Arki ja yhteiskunta
Monta ikkunaa rakkausarkeen
Avioeroa edeltävä epävarmuus
Lierojen parittelumenestyksen yhteys sää- ja ympäristöoloihin, yksilötiheyteen ja yksilön kokoon
Motmot : Elävien runoilijoiden klubin vuosikirja 2003
Himokas härkäsammakko ja muita eläinkunnan seksipetoja
Kalajuttu
Intiimi yö
Siilien (Erinaceus europaeus) pariutumiskäyttäytyminen Itä-Suomessa
Rakkautta ajassa ja tilassa
Nisäkkäät : luonnossa. [2]
Lyhyt aika, rakastamisen arvoinen
Kukkojen hoito on taitolaji
