http://www.yso.fi/onto/yso/p20236 tekniset toimihenkilöt
tekniset toimihenkilöt tekniset toimihenkilöt
Savonlinnan seudun tekniset ry 1939-1989
Uudistuva yhdistys huomisen haasteissa : Vuoksen Tekniset 30 vuotta
Taitavasti teknisten turvana : 10 v.
STTK:n Lapin aluetoiminnan historiikki 1976-1996
Lapuan tekniset 50 vuotta 17.05.1987
Juhlajulkaisu : Valtion teknillisten keskusliitto VTK r.y. 20 vuotta 14.11.1985
Tekninen hallinto valmis uudistuksiin
Tutkimus insinöörien ja muun teknisen toimihenkilöstön työolosuhteista, työstä ja psyykkis-sosiaalisesta kuormituksesta
Vankilain teknilliset toimihenkilöt r.y. 50 vuotta 1924-1974
Pomo : Työnjohtajien ja teknillisten toimihenkilöiden Lapin piirin yhdistysten jäsenlehti
Ammattitaito ja koulutus kannattavan rakennustuotannon perustana : rakennusalan teknisten toimihenkilöiden koulutustarvekartoitus Varsinais-Suomessa
Uudenkaupungin tekniset r.y. 40.
Teknisten liitto 1993 : visio, nykytila ja kehitysohjelmat
Historiikki 1953-2001
Ammattiyhdistystoimintaa ja puhelinteknologiaa
Pätevä pysyy pinnalla : teknisten muuttuvat haasteet
Kohti teknisten keskusliittoa : Kuntien tekniset KTK 1970-2006
Tekniset : Teknisten liiton jäsenlehti
Harjavallan tekniset ry 1945-1995
Uudenkaupungin tekniset r.y. 50.
Helsingin tekniset r.y. 25.04.1945-25.04.1995
Kaukaan Tekniset ry 25 vuotta
Lahden tekniset 70 vuotta
STTK-tutkimus 1994 : STTK:n jäsenkunnan rakenne, työ ja odotukset
Tampereen seudun kuntien tekniset r.y. : 10 vuotta toimintaa
Yksityistoimialojen insinöörit ry:n historia : yksityistoimialojen insinöörit edelläkävijänä ylempien toimihenkilöiden edunvalvonnassa
Maanmittausteknikoiden liitto MTL ry. 25-vuotisjuhlajulkaisu 10.4.1984 : 1959-1984
Katsauksia Vihdin tekniset ry:n toiminnasta vuosina 1969-1989
VTT ry 1924-2011 : toiminnallinen historian kaari : Vankilain teknilliset toimihenkilöt ry
Uskallusta, yhteistyötä ja uudelleen arviointia : raportti teknisten sopimuksen palkkausjärjestelmän kehittämisestä 1993-1998
Vuoksen Tekniset täytti 30 vuotta
STTK-järjestötutkimus
Jyväskylän tekniset 60 vuotta
Äetsän tekniset ry 1946-1996
Rakentajat rajantakaiset
Jämsänkosken tekniset r.y. 1947-1997 : 50 v.
Valtion teknillisten keskusliitto VTK ry. 14.11.1965-14.11.1975
Sosiologinen tutkimus Teknisten liitto r.y:n jäsenistön rakenteesta, mielipiteistä ja odotuksista
Vankilain teknilliset toimihenkilöt VTT r.y. 70 vuotta, 1924-1994
Kaukaan tekniset esittäytyvät
Joensuun tekniset r.y. kuudes vuosikymmen : 1989-1998
Historiikit 30.3.1947 - 30.3.2007 : Keuruun toimihenkilöt TU ry 18.12.2002 - 30.3.2007, Keuruun tekniset ry 30.3.1947 - 17.12.2002
Toimihenkilöura Suomen teollisuudessa
Hallin tekniset ry 1946-1986 : historiikki
Joensuun tekniset r.y. 50 vuotta : 1938-1988
Teollisuuden toimihenkilöiden ura- ja palkkakehitys
Neljä vuosikymmentä, 1925-1965, teknisten toimihenkilöiden järjestötoimintaa
Strömberg Parkin toimihenkilöt TU ry : 20-vuotistoimintakertomus 1986-2006
Wärtsilän Helsingin telakan tekniset ry 20, 1967-1987
Insinöörien ja teknisten toimihenkilöiden työolot, kuormittuneisuus ja voimavarat
Työsuhteessa valtioon olevien teknisten toimihenkilöiden työaikatoimikunnan mietintö
Tulevaisuus kysyy tekniikan taitoja
Teknisten liitto TL r.y.:n jäsenkunnasta STTK-järjestötutkimuksen valossa
Posti- ja lennätinlaitoksen teknikot r.y. 20 vuotta
Niin kaikki muuttuu : Valtion viestitekniset VVT ry:n viimeiset yksitoista vuotta liiton lopettamiseen saakka
Tutkimus teknisten toimihenkilöiden koulutukseen osallistumisesta ja koulutustarpeista 1988
Ventti : kaksikymmentäyksi vuotta kuntien teknisten tuloksellista edunvalvontaa
Insinöörien ja teknisten toimihenkilöiden työn, työolosuhteiden ja eräiden yksilöllisten piirteiden yhteydet kuormittuneisuuteen
Suomen tekstiiliteknillinen liitto r.y. 1936-1986
Tutkimus teknisten toimihenkilöiden koulutukseen osallistumisesta ja koulutustarpeista 1987
Kemin tekniset r.y. 50 v., 1937-1987
Historiikki 1946-1996 : Pääkaupunkiseudun kuntien tekniset ry 50 vuotta : Helsingin kuntateknikoista ja työnjohtajista Pääkaupunkiseudun kuntien teknisiin
Uuden tekniikan vaikutukset graafisen teollisuuden teknisten toimihenkilöiden työtehtäviin ja työllisyyteen
Teknillinen toimihenkilö järjestömiehenä : opas
50 vuotta teknisten ay-toimintaa Kauttualla
Teknisten sopimuksen palkkafilosofia : toiminnot tehokkaammiksi ja palvelut paremmiksi palkkausta kehittämällä
Kutsumusammatissa työajat lipsuvat
Keuruun tekniset r.y. : historiikit 30.3.1947-30.3.1997
Vaasan tekniset ry. 50 : 1941-1991
Valmet Tampereen tekniset r.y. 50 : 1942-1992
Teknisten Liitto 50 vuotta
Kuusankosken tekniset 50 vuotta
Muutoksesta mahdollisuus : teknisten koulutuskannanottoja 1989
Imatran seudun toimihenkilöt TU ry : 80 vuotta toimintaa jäsenten hyväksi : Imatran tekniset ry 1930-2001, Imatran teollisuustoimihenkilöt ry 1917-2002, Imatran seudun toimihenkilöt TU ry alkaen 2001
Vaasan tekniset ry. : 60 toiminnan vuotta 1941-2001
STTK järjestötutkimus 1989
Valtion teknisten virkamiesten palkkaustoimikunnan mietintö
Päätöksenteon luonne kunnallisissa virastoissa : Kajaanin kaupungin sosiaalitoimen ja teknisen viraston viranhaltijoita koskeva tutkimus
Autoalan teknisten toimihenkilöiden työnkuva
Kuntien teknisten liiton juhlajulkaisu, 50
Kuntien teknisten asialla : Kuntien teknillisten keskusliitto KTK ry 1970-2000
Jämsänkosken tekniset r.y. 40 vuotta
Kuntien teknillisten keskusliitto, KTK ry. : 1970-1980
Tampereen teknilliset toimihenkilöt r.y. 40 vuotta
Keuruun tekniset r.y. : historiikit 30.3.1947-30.3.1987
Tie- ja vesirakennuslaitoksen insinöörit r.y. 1960-1985
STTK-FTFC : Lapin aluetoiminta 1976-1985
Rakennusalan teknisten toimihenkilöiden osaaminen ja osaamistarpeet Varsinais-Suomessa
Teknologia ja yhteiskunta : taustaa tutkimukselle insinöörien ja muun teknisen toimihenkilöstön työolosuhteista, työstä ja psyykkis-sosiaalisesta kuormituksesta
Kaapelitehtaan tekniset r.y. : 20 vuotta aktiivista toimintaa 1966-1986
Lapuan seudun tekniset 60 vuotta : 17.05.1997
Teknisten toimintaa 60 vuotta Vuoksenlaaksossa
Valmetin ylemmät toimihenkilöt 25 vuotta : historiikki
Kuntien teknisten liitto ry., Turun yhdistys ry. 50 vuotta
Yleisradion tekniset 1932-1982
Teknisten liitto 75 vuotta 1925-2000
Parhaat yhteydet : puhelinalan teknisten toimihenkilöiden edunvalvontaa vuodesta 1967 Helsingin puhelinyhdistyksessä
Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa rakennusalan teknisten toimihenkilöiden osaamista ja osaamistarpeita Varsinais-Suomessa. Tutkimustulosten avulla muodostetaan osaamisalueiden koulutustarvemalli. Tutkimus kohdistetaan työmaiden teknisiin toimihenkilöihin; työmaainsinööreihin ja työnjohtajiin. Osaamisen ja osaamistarpeiden tietäminen ja tiedostaminen mahdollistaa yritysten henkilöstön ja alan opiskelijoiden suunnitelmallisen koulutussuunnittelun ja koulutuksen toteuttamisen. Tutkimus mahdollistaa myös työmaahenkilöstön yrityskohtaisten tulostoimenkuvien ja avaintehtävien osaamistarpeiden kohdistamisen ja määrittämisen. Yritysten koulutussuunnittelun pohjana on melko yleisesti henkilöstön itse määrittämä osaaminen ja osaamistarpeet. Yrityksissä ei ole myöskään yleisesti selvitetty osaamista mittaavien testien avulla. Tutkimustuloksilla mahdollistetaan koulutuksen kohdistaminen oikeisiin osaamistarvealueisiin. Eri mittausmenetelmillä voidaan myöhemmin toteuttaa yrityskohtaisesti henkilöstön osaamisen tarkempi selvitys. Tehtävien ammattitaitovaatimuksia ei ole välttämättä myöskään määritelty yrityskohtaisesti. Tutkimuksessa käytettiin yrityksien toimihenkilöille lähetettyä sähköistä kyselyä, yritysten tehtävätoimenkuvia ja kirjallisuutta. Kyselyn ammattiosaamisalueiden määrittelyssä käytettiin apuna Opetushallituksen vahvistamaa koulutusohjelmaa, Rakennustuotannon ammattitutkinto RAT. Kyselytutkimuksella saatuja vastauksia analysoitiin kvantitatiivisesti Excel-ohjelmalla. Yritysten järjestämä lisä- ja täydennyskoulutus, kuten myös ammatillinen korkea-asteen koulutus ovat ensi sijaisessa asemassa tarvittavien osaamistarpeiden saavuttamisessa. Yritysten ja koulutusorganisaatioiden yhteistyöllä mahdollistetaan henkilöstön ja opiskelijoiden entistä parempi osaaminen ja osaamistarpeiden ennakointi.
Teknikot työelämän ja koulutuksen murroksessa : kyselytutkimus Teollisuuden ja työnantajien keskusliiton TT jäsenyrityksille ja Suomen toimihenkilökeskusjärjestön STTK jäsenille
Länsi-Porin toimihenkilöt TU ry 40 vuotta : 1966-2006
