http://www.yso.fi/onto/yso/p20297 erityiskoulut
erityiskoulut erityiskoulut harjaantumiskoulut apukoulut
Harjaantumistasoisten kehitysvammaisten sosiaalinen integraatio peruskoulussa ja kotiympäristössä
Valteri-verkostosta oppimis- ja ohjauskeskus Valteriksi
Seesam-palkinto Lohipadon koululle
Mitä koulu minulle opetti? : vaikeuksien kautta voittoon
1. Nuorsilmä version 0.2.0 - Nuorsilmän teemana on nyt nuorten työttömyys Anne ja Kalle tutkivat internetistä, kuinka Työ- ja elinkeinotoimistot palvelevat nuoria työ- tai opiskelupaikan etsimisessä.
Erityisopetuksen resurssit ja nykykoulu perusopetuslakiuudistuksen jälkeen : äänessä rehtorit
Omat tilat vai integraatio : Pielisen koulun siirto lehtikirjoituksissa
Koulu hajautuu - kestääkö opettaja : segregoidun erityiskoulyksikön hajauttaminen opettajien kokemana
Apukoululaisen sosiaalinen sopeutuminen ja hänen sosiaalinen taustansa
"Liikuntakasvatuksellinen ote koulupäiviin" : Kehitystyö koulupäivien toiminnallisuuden lisäämiseksi erityisluokassa
“Satunnaisesta vierailijasta koulun omaksi toimintaterapeutiksi” -esitteen käyttö toimintaterapeuttien ja erityisluokanopettajien välisessä yhteistyössä
Peruskoulun ylimpien luokkien laaja-alainen erityisopetus : laaja-alaisten erityisopettajien käsityksiä opetuksen toteutuksesta, ongelmista ja kehittämisestä Turussa ja Oulussa
Inkluusio ja erityiskoulua käyvien oppilaiden huoltajien näkemyksiä sen toimivuudesta
Oppilaat loistivat avajaisissa : uusi Tervaväylän koulu Myllytullissa yhdistää kaksi koulua
"Sit alko tää sillisalaattiopettajien työ" : kouluorganisaation muutos ja perusopetuksen erityisopetusresurssit alueellisten pienryhmien opettajien kokemina - tapaustutkimus
Liikuntavammainen oppilas
Erityinen tuki perusopetusta ohjaavissa asiakirjoissa
Summerhill : kasvatuksen uusi suunta
Heinätorin erityiskoulun opettajien näkemyksiä oppilaanohjauksesta ja oppilaiden jatkokoulutusmahdollisuuksista
Venäjän kielen ääntämisen oppiminen Itä-Suomen suomalais-venäläisessä koulussa ensimmäisenä opiskeluvuonna
Näkökulma erityisopetukseen : työpainotteiset luokat motivoivat oppilaita
2. Kuurolan perhe 2.osa - Kuten ennen vanhaan - Saippuasarjassa seurataan helsinkiläisen Kuurolan perheen, jokapäiväistä elämää. Perheeseen kuuluu isä Erkki, äiti Seija ja tytär Julia. Toisessa osassa Julian tilanne aiheuttaa paljon keskustelua myös perheen ulkopuolella.
Koululehti Pajari yhteisöllisyyden kehittämisen välineenä Porin pajaluokilla
Vanhempien suhtautuminen lastensa apukouluun siirtoon ja apukoulumuotoon yleensä
Me ollaan ryhmä  : Kuvataide ryhmäytymisen tukena erityistä tukea tarvitsevilla lapsilla
Liikkumisen esteistä ajanhallintaan
Harjaantumiskoulujen opettajien mielipiteitä EHAN toteutuksesta ja toteutumisesta
Erityiskoulusta maailmalle : "Joen koulun" oppilaiden ja heidän vanhempiensa koulukokemukset sekä oppilaiden elämänvaiheet peruskoulun jälkeen
Opettajan mietteitä 10 vuotiaasta Marjatta-koulusta
Ruskeasuon koulu toiminut 100 vuotta liikuntavammaisten lasten erityiskouluna
Lohipadon vampyyri puri
Erityinen tuki perusopetuksen oppilaille, joilla tuen tarpeen taustalla on vakavia psyykkisiä ongelmia, kehitysvamma- tai autismin kirjon diagnoosi : VETURI-hankkeen kartoitus
Tutkiva oppiminen historian ja katsomusaineiden opiskelussa. I
Markkinointiviestinnän muodot, tavoitteet ja keinot ammatillisessa erityisoppilaitoksessa
Harjaantumiskoulun opetussuunnitelma. Yleinen osa ja sisältöalueet
Jyväskylän kotitalousoppilaitos : erityisopetussuunnitelma
Oulun lukiolaisille erityisopettaja : lukivaikeus voi nousta pintaan lukion vaatimusten alla
Helsingin kaupungin apukoulujen entisten oppilaiden (1903-39) myöhemmät elämänvaiheet
Konsultatiivisen erityisopettajan työ sairaalaopetuksen psykiatrisissa yksiköissä
Saukonpuiston erityiskoululaisten (apukoulu) käyttäytymispiirteiden faktorirakenteen tarkastelua
Marttilan koulu ja Larvalan koulu
Työnohjausta a la Perttula
Apukouluun siirtotavan vaikutus koulumenestykseen Saukonpuiston erityiskoulussa
Perhelähtöinen työskentely Lohipadon koululla : vanhempien valtaistuminen ja kumppanuus
Erityisammattikoulut tarjoavat monipuolisesti käden taitoja
Kielellisen erityisvaikeuden pedagoginen kuntoutus : opettajien ja vanhempien näkökulma
"Se on nyt mun juttu ja mä teen sitä ihan miten vaan" : kolmen erityiskoulua käyvän näkövammaisen nuoren kokemuksia ohjatusta harrastustoiminnasta
Kuopion kuuromykkäinkoulu 12.9.1862 - 12.9.1912 = Die Taubstummenschule zu Kuopio 12.9.1862 - 12.9.1912
Koulumiehen mietteitä. 1, Erityiskoulujen ja yhteiskoulun alalta : (erään esitelmän johdosta)
Opettajan antama korjaava palaute ala- ja yläkoulun laaja-alaisessa erityisopetuksessa : keskustelunanalyyttinen tutkimus
Mitä lähtöön liittyi? : vuosina 1990-98 erityiskoulun päättäneiden nuorten kokemuksia peruskoulun jälkeisen koulutuspaikan valinnasta
Oulun Myllytullia onnistuneesti täydentäen
Erityiskoulun 2. ja 4.-luokkalaisten näkemyksiä kiusaamisesta, sen syistä ja siihen puuttumisesta
Hyvä työyhteisö ei synny itsestään : tarvitaan huippuja ja laaksoja
Erityisopetustaustan, koulukiusaamiskokemusten ja aikaisemman koulumenestyksen yhteys opiskelijan sosiaaliseen asemaan ammatillisessa oppilaitoksessa
Saukonpuiston erityiskoululaisten (apukoulu) kotitaustan yhteydestä koulukäyttäytymiseen ja koulumenestykseen
Kuulovammaisten koulujen opettajien kokemuksia samanaikaisopetuksesta
"Minä katson sitä yhtä lasta ensin" : erityisopetuksen kehityslinjoja Tampereen apukoulussa 1907-1985
Erityiskoulun integroiminen yleisopetuskouluun : tapaustutkimus Etelä-Pohjanmaalta
Tuira voi menettää koulunsa : oppilaiden jakamista muihin alakouluihin tutkitaan, myös yläluokkien tilanne on auki
Erityisopetustaustaisten opiskelijoiden poissaolojen ja keskeyttämisen syyt toisen asteen ammatillisissa opinnoissa : haasteita ohjaukselle
Käenlaulu kuulostaa... punaiselta = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Näköesteinen oppimistilassa
Vaikeimmin kehitysvammaisen oppilaan integrointi harjaantumisluokkaan
Erityisopettaja ja koulukuraattori yhdessä kouluhyvinvointia tukemassa yläkoulussa
Isot kivet veteen : case Rap-kulttuurisilta -projekti: Naulakallion oppilaiden räppiä elämästä
Ongelmallisesta oleskelijasta kesyksi esyksi? : oppilaiden ja vanhempien käsityksiä ongelmallisen käyttäytymisen syistä, esy-siirrosta ja opiskelusta esy-opetuksessa
"Yhen kerran mä..." : oppilaiden spontaani kerronta ja siihen vastaaminen yläkoulun erityisopetuksessa
Tyttöjen sosiaalisen vahvistamisen haasteet alakoulussa
"Et pistetään tää koulu täs niinku käyntiin" : tapaustutkimus erään eteläsuomalaisen kaupungin sairaalaopetuksen järjestämisestä ja sen kehittämisestä
Mitä väliä sillä on heitetäänkö vai työnnetäänkö kuulaa? - Liikuntaopas Keskuspuiston ammattiopiston valmentavaan koulutukseen
Perinteiden jatkaja : Luovi on Suomen suurin ammatillinen erityisoppilaitos
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston koulutuskokeilun ennustavuudesta
Tuiran koulusta päätös syksyllä : Uusien laskelmien mukaan Tuiran väestökehitys on sellainen, että Leinonpuiston erityiskoulun rakentaminen muualle ei tulisikaan halvemmaksi : Yhteiselo toimii, rakennus ei
"Hei mä tykkään susta" : kehitysvammaisen nuoren seksuaalisuuteen, oman kehon tuntemiseen ja sosiaaliseen käyttäytymiseen liittyvät tilanteet erityiskoulussa
Erityisyyden monet merkitykset : tutkimus erityisopettajien suhtautumisesta integraatioon ja inkluusioon osana koulunsa toimintakulttuuria
Kuhankosken erityisammattikoulun ja Jyväskylän teknisen ammattioppilaitoksen koulutusyhteistyö - erilaista oppimista Kytkin- ja Tracks-hankkeissa
Tiivistelmä: "Millä konstilla sie pärjäilet?" - erityisammattioppilaitoksen henkilökunnan näkemyksiä elämäntaitojen opetuksesta ja ohjauksesta.
Toimiiko toimintakoulu? : tapaustutkimus Hollolan peruskoulun yläasteella toimivasta syrjäytymisvaarassa oleville nuorille tarkoitetusta pienluokasta
Äidinkielen tavoitteista ja niiden saavuttamisesta Tampereen ja Turun apukouluissa
Jo yli tuhat Tikas-tietotekniikkakorttia
Ylä-asteen EHA 1 -oppilaiden elämäntilanne ja tulevaisuuden odotukset keväällä 2001
Erityisesti erityisille : elämyksellinen oppiminen osana opetusta : tutkimuskohteena Kokkolan Isokylän erityiskoulu
Koulunkäynninohjaajien työkiertokokeilu, työhyvinvointi ja työssä viihtyminen erityiskoulussa
Koulukiusaaminen erityisammattioppilaitoksessa Käsämän Kaprakassa : ammatillisten koulutusalojen opiskelijoiden kokemuksia koulukiusaamisesta
Pääkaupunkiseudun kunnallisen kuulovammaisten koulun perustaminen
Lohipadon erityiskoulusta vuosina 1965-1975 päässeiden vammaisten nuorten jälkivaiheista
Erityis- ja yleisopetuksen yhteistyö : opettajien ja rehtoreiden näkökulmia
Romanilasten perusopetuksen tila : selvitys lukuvuodelta 2001-2002
Esteettömyys musiikinopetuksessa : erityiskoulujen opetushenkilöstön näkemyksiä erityisryhmien musiikinopetuksen oppimisympäristöstä
Kansallissosialistinen kasvatus : politiikkaa vai pedagogiikkaa?
Ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaava ja valmistava koulutus : koulutuksen alkutaival Kouvolan seudun ammattiopistossa
Oppiminen on monen vuoden työ : tapaustutkimus tanssi- ja liiketerapian soveltuvuudesta erityislapsille
Tuumasta toimeen! : Solakallion koulun välituntitoiminnan kehittäminen
3. C.O. Malminkoulu 150 vuotta - Tammikuussa juhlittiin C.O. Malmin koulun 150 vuotista taivalta Turussa. Ohjelmassa käydään läpi koulun historiaa.
Rehtorit portinvartijoina : sekä miten rehtoreiden kertomuksista muodostuu pääkaupunkiseudun Tehostetun ja erityisen tuen kehittämisverkoston tarina
"Jokainen elämä on tärkeä" : kohtaamisia IOSCA -lapsen ja nuoren liikunnan tarpeiden ohjaamassa soveltavassa koululiikunnassa
Pikkolan koulun tarkkailuklinikkakokeilusta : tarkkailuoppilaiden sosiaaliset suhteet normaaliopetusryhmissä ja opettajien asennoituminen kokeiluun
Koivikon koulukotiin vuosina 1968-1979 sijoitettujen tyttöjen sosiaalinen tausta ja ongelmien alkaminen
Matematiikan ohjelmoitu opetuskokeilu apukoulutasoisilla lapsilla
Sairaalaopetus uutta peruskoulun alueella
Karviaiskansa palaa juurilleen
Heinätorin erityiskoulu : Koulu vai kirkko?
Meissä kaikissa asuu taiteilija
Tervaväylän koulun uusi rakennus on alan uusinta huippua
Vaasan kaupungin suomenkielisten kansakoulujen apukoulun opetussuunnitelma
Maahanmuuttajaoppilaat erityiskouluissa
Siirtymä alakoulusta yläkouluun oppilaan kokemana : kokemusten, sukupuolen ja koulumenestyksen yhteys erityisopetusstatukseen
Ilmastoinnin mittaus - opetusmateriaali erityisopetukseen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella, toteuttaa ja arvioida kahdessa raumalaisessa erityiskoulussa seksuaalikasvatustunnit. Tunnit toteutettiin yläkouluikäisten kehitysvammaisten luokassa sekä yläkoulun autismiluokassa. Kohderyhmän tavoitteena oli, että nuoret hyväksyvät ja ymmärtävät oman seksuaalisuutensa, sekä hyödyntävät seksuaalikasvatustunneilta saamaansa tietoa jokapäiväisessä elämässään. Opinnäytetyöntekijän omana tavoitteena oli kasvattaa kehitysvammaisten nuorten tietämystä omasta seksuaalisuudestaan ja lähestyä aihetta heille sopivalla tavalla. Omana tavoitteena oli myös oppia projektityöskentelyä.    Opinnäytetyön seksuaalikasvatustunnit toteutettiin 7.4. – 10.4.2014. Molemmille ryhmille järjestettiin kaksi 45 minuutin oppituntia. Tunteja käytiin pitämässä vuorotellen kouluissa, eri päivinä. Autismiluokan ryhmässä oli kaksi tyttöä ja viisi poikaa, iältään kolmestatoista seitsemääntoista vuotta, ja kehitysvammaisten oppilaiden ryhmässä kolme tyttöä ja kuusi poikaa, iältään kahdestatoista seitsemääntoista vuotta.  Kehitysvammaisuuden ja autismin lisäksi osalla oppilaista oli erilaisia liitännäisvammoja kuten näkö- tai liikuntavammaa. Tuntien sisältöön kuului kuvia, tarinoita sekä peli nuoren seksuaalisuudesta ja murrosiän muutoksista. Kuvat havainnollistivat oppilaille hyvin, mistä käsiteltävässä asiassa oli kyse. Tunneilla puhuttiin myös yksityisyydestä sekä itsesuojeluvaistosta. Materiaalit olivat Opetushallituksen seksuaalikasvatuksen kehittämishanke Kosketuksen laatimista seksuaaliopetuksen apuvälineistä sovellettuja. Opinnäytetyöntekijä teki PowerPoint -esitykset oppitunteja varten. Palaute tuntien onnistumisesta kerättiin haastattelemalla henkilökuntaa sekä oppilaita. Opinnäytetyöntekijä sai hyvää palautetta jokaisesta tunnista sekä oppilailta että henkilökunnalta. Palautteen mukaan kaikki tuntien aiheet olivat kohderyhmälle sopivia, tärkeitä, ja ne oli käsitelty oikealla tavalla. Kuvat ja tarinat olivat selkeitä ja sopivia kohderyhmälle. Henkilökunta piti projektia erittäin tarpeellisena ja toivoivat samantyyppisiä tunteja opetussuunnitelmaan myös jatkossa.  Koska ympäristön on usein vaikeata ymmärtää, että kehitysvammaisellakin nuorella on samat seksuaaliset tarpeet ja oikeudet kuin muilla ikätovereilla, tuo aihe haasteita myös tulevaisuudessa. Kasvattajiksi tarvitaan henkilöitä, jotka ymmärtävät näiden nuorten erityistarpeet ja osaavat antaa ohjausta ja opetusta ikäkauden mukaisesti.
Erityisopettaja kokee työssään onnen hetkiä : tärkeintä on kohtadat lapsi ja nuori sellaisena kuin hän on
Soveltavaa liikuntaa Kangasmetsän koulun 5.-6. luokalle
"Ei sitä aina saa tällaista tilaisuutta" : sosiaalipedagoginen projekti Kallelan koululla 1997-1998
Korkeakouluopiskelijoiden lukivaikeudet ja hyvät käytännöt opiskelun tukemiseksi
Niin sanotut sopeutumattomat : erityiskoulun oppilaiden maailmankuva
Lohipadon 90 vuotta
Kouluympyrä sulkeutuu : eläkkeelle jäävä erityisopettaja Irja Jylhä on huolissaan Leinonpuiston eristämisestä pois yleisopetuksen rinnalta
Tampereen kaupungin koulusuunnitelma : väliaikaisen koulunsuunnittelutoimikunnan alustava ehdotus
"Meillä on avainsana se joustavuus" : erityisopetuksen toteuttaminen yhdessä peruskoulun yläasteen koulussa
Apukoulun synty ja kehitys maassamme ennen peruskoulua : Rovaniemen apukoulu vuosina 1956-1972
Naperoa järjestetään innolla Taivalkoskella : Vaaran koulu elää satua arkisessa koulutyössäkin
Peruskoulujen opetussuunnitelmat uudistuvat elokuussa 2016. Oppilas- ja opiskelijahuoltolaki (30.12.2013/1287) velvoittaa, että jokaisella peruskoululla on oppilashuoltosuunnitelma. Oppilashuollolla tarkoitetaan oppilaan hyvän oppimisen, hyvän psyykkisen ja fyysisen terveyden sekä sosiaalisen hyvinvoinnin edistämistä ja ylläpitämistä. Oppilashuoltoa toteutetaan ensisijaisesti ennaltaehkäisevänä koko kouluyhteisöä tukevana yhteisöllisenä oppilashuoltona. Kehittämishanke toteutettiin Perhekuntoutuskeskus Lausteen erityiskoulussa, Satulavuoren koulussa. Koulu tarjoaa pienryhmäopetusta erityistä tukea tarvitseville oppilaille kaikilla perusopetuksen luokka-asteilla. Koulun oppilaat tulevat Perhekuntoutuskeskus Lausteen sijaishuollosta, toisesta sijaishuoltopaikasta tai kotoa. Oppilaat ovat lastensuojelun asiakkaita ja saavat lapsi- ja perhekohtaista lastensuojelua. Kehittämishankkeen tuotoksena laadittiin oppilashuoltosuunnitelmaan yhteisöllistä oppilashuoltoa ja sen toimintatapoja koskeva osio. Siinä on tietoa yhteisöllisen oppilashuollon ja oppilashuoltoryhmän järjestämisestä ja toimintatavoista, koulun sisäisistä ja ulkoisista yhteistyökäytänteistä sekä kuvauksia toimintatavoista oppilaiden hyvinvoinnin edistämiseksi ja ongelmien pahenemisen estämiseksi ja niihin puuttumiseksi. Koulukohtaisen oppilashuoltoryhmän vastuulla on oppilashuollon suunnittelu, kehittäminen, toteuttaminen ja arviointi. Oppilashuoltosuunnitelma auttaa hahmottamaan oppilashuollon kokonaisuutta ja helpottaa oppilashuoltoryhmälle asetettujen tehtävien toteuttamista.Hanke toteutettiin syksyn 2014 ja kevään 2016 välisenä aikana. Ohjausryhmäksi valittiin koulun oppilashuoltoryhmä. Hankkeen aikana käytiin aiheeseen liittyvissä koulutuksissa ja toteutettiin kaksi benchmarking-vierailua vertailukouluihin. Näiden lisäksi oppilashuoltosuunnitelman sisällön rakentumisessa hyödynnettiin olemassa olevaa aineistoa, tehtiin tarvittavia korjauksia ja tuotettiin uutta materiaalia yhdessä eri alojen ammattilaisten kanssa.
Sopeutumattomien luokkamuotoisen erityisopetuksen tuloksellisuus
Erityiskasvatuksen ihmiskäsitys kyseenalaistuu yleisopetuksesta erillään toimivassa erityiskoulussa
Tampereen kaupungin koulusuunnitelma : A-osa, C-osa
Sisäkorvaistutteen saaneiden lasten kouluvalintaan vaikuttavia tekijöitä vanhempien näkökulmasta
HOJKS oppimisen ja arvioinnin tukijana
Laaja-alaisen noviisierityisopettajan tarvitsema tuki : haastattelututkimus alakoulun laaja-alaisten erityisopettajien ensimmäisten työvuosien kokemuksista
Tiivistelmä: Ryhmämuotoinen toimintaterapia visuaalisen hahmottamisen taitojen oppimisen tukena  kouluympäristössä.
Dynamiitin herkkää kuljetusta
"Jos sitä haluaa ja jos sen puolesta haluaa toimia, niin se onnistuu" : erityis- ja yleisopetuksen integraatioon pyrkivän koulun mallin tarkastelua opettajien pedagogisen ajattelun ja toiminnan pohjalta
Tänään mä en sit ainakaan tee mitään! : tutkimus Lausteen erityiskoulun nuorten liikuntakäyttäytymisestä ja -tottumuksista
Kuurojen video 10/2010
Hyvä koulu kaikille : Perhekuntoutuskeskus Lausteen yhteisöllinen oppilashuolto
"Ei me vain koulusilla olla"
Koulu palkkasi mielenterveyshoitajan : Kajaanintullin erityiskoulun kokeilu onnistui hyvin
Kehitysvammaisten työllistyminen keittiöön Turun seudulla
Yhteistyö - klisee vai tosiasia : kodin ja koulun/päiväkodin välinen yhteistyö henkilökohtaisen opetussuunnitelman kontekstissa
Tapaustutkimus Comenius-hankkeessa toteutetusta kouluprojektista eräässä suomalaisessa erityiskoulussa
Reformin implementaatio : Michael Fullanin teoriaan perustuva muutosteoreettisten tekijöiden sisällönanalyyttinen tarkastelu Kelpo-kehittämistoimikunnan kunnallisten koordinaattoreiden puheessa
Koulu kuurojen ja kuurosokeiden valmentajana elämään
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
Kotitaloutta selkeäkielisesti
Autistisen lapsen ensiaskeleet koulun käytävillä : tapaustutkimus autistisen lapsen kommunikaation kehittymisestä ensimmäisen kouluvuoden aikana harjaantumisluokassa
Erityisluokkien oppilaiden adaptiivisen käyttäytymisen mittaamisesta EPI-lomakkeella
Harjaantumiskoululainen ja hammashuolto
”Otti sillai just ihmisenä, että ollaan erilaisia” : äitien kokemuksia pienryhmäopetuksen merkityksestä lapsilleen
"Millä konstilla sie pärjäilet?" : erityisammattioppilaitoksen henkilökunnan näkemyksiä elämäntaitojen opetuksesta ja ohjauksesta
Musiikkiliikuntaohjelma harjaantumistasoisten ala-asteen oppilaiden oppimateriaalina
Lohipadon erityiskoulu : Opettaa ja antaa hoitoa
Lähikoulu vai erityiskoulu : lihassairaan lapsen koulun aloittaminen
Silmäys Kuopion kuuromykkäin koulun vaiheisiin ja kertomus koulun vaikutuksesta lukuvuode
Turun Luolavuoren koulun Piiparin yksikön hyvinvointikartoitus
Apukoulusijoituksen merkitys lapselle ja hänen vanhemmilleen
Perttulan erityisammattikoulusta vuosina 1989 ja 1990 valmistuneiden opiskelijoiden elinolot
Erityistukea tarvitseva nuori liikunnassa
Kehitysvammaisopetuksen virstanpylväät perusopetusjärjestelmässä
Erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitsevien lasten päivähoidon järjestäminen
Peruskoulun pakertajat : lukivaikeuksisten lukiolaisten koulukokemuksia ja selviytymiskeinoja peruskoulun ajalta
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun koulutoimen suunta tunnuslukujen valossa : perusopetuksen ja lukiokoulutuksen tunnusluvut 2005–2010
Tietokone auttaa koulussa : vaikeasti vammaiset lapset saaneet opetusta Oulussa 110 vuotta
Erityispedagogiikka 2 : erityiskasvatuksen käytäntö. 2
Tiivistelmä: Oppiminen on monen vuoden työ.
Moniammatillinen yhteistyö sairaalakoulussa
Erityinen tuki : erityisen tuen toteutuminen sairaalaopetusyksiköiden, valtion koulukotien sekä kuntayhtymien ja yksityisten omistamien laitos- ja erityiskoulujen opetusryhmissä. VETURI-hankkeen kartoitus 2
Viides- ja kuudesluokkalaisten kouluun kiinnittyminen ja sosiaalinen kompetenssi
Tiivistelmä: Koulukiusaaminen erityisammattioppilaitoksessa Käsämän Kaprakassa : ammatillisten koulutusalojen opiskelijoiden kokemuksia koulukiusaamisesta.
Me pärjätään? : pienessä erityiskoulussa mukautetun opetussuunnitelman mukaan opiskelleiden nuorten jatkokoulutus ja työura
Valtion oppilaitokset Suomessa
Heikkokykyisten ja pahantapaisten lasten opetuksen suunnittelusta ja toteuttamisesta Tampereen kaupungin kansakoululaitoksessa v. 1872 - 1921
Seksuaalikasvatusta erityiskouluissa yläkouluikäisille
Erityisopetuksen järjestämisestä peruskoulussa
Vuoden oppilaitoksessa Aninkoulussa Kauhajoella vahva elämisen ja tekemisen meininki
Erityisruokavalioiden ruokatilauskansion päivittäminen Blue Service Partners
Valtion liikuntavammaisten erityiskoulujen luokkahenki ja sen yhteys kouluasenteisiin
Elämän taitojen oppia jo 80 vuotta
Perusopetuksen rehtoreiden kokemuksia inkluusion toteutumisesta omissa kouluissaan
Opettajaprofessio : näkökulma erityisopettajuuteen peruskoulussa
"Meidän lapsi on arvokas" : henkilökohtainen opetuksen järjestämistä koskeva suunnitelma (HOJKS) kunnallisessa erityiskoulussa
Kuurojen- ja sokeainkoulu : 71 vsk.. 1962 : 4 = Döv- och blindskolan
Taiteen perusopetus Lappeenrannassa opetussuunnitelmien mukaan
Vertaileva tutkimus Suomen ja Ruotsin erityisopetusjärjestelmistä
Musiikkiterapiasta ja musiikin peruskäsitteiden opettamisesta harjaantumiskoulussa
Yläkoululaisten kouluun kiinnittyminen ja luvattomat koulupoissaolot
Normaaliluokkalaisten, apukoululaisten ja tarkkailuluokkalaisten vanhempien kasvatuskäyttäytymisestä Lapin läänin alueella
Maahanmuuttajataustaisten oppilaiden kokemukset kouluun sopeutumisestaan ja erityisopetuksen roolista koulunkäynnissään
Valtuusto pelasti vanhat nimet : Heinätorin ja Kajaanintullin koulut säilyvät Oulun nimistössä
Lohipadon koulun tilalle rakennetaan kerrostaloja
Elämä kahden kielen ja kulttuurin ympäröimänä huonokuuloisen lapsen kertomana : huonokuuloisen lapsen sosiaalisen identiteetin tarkastelua
Opin elämään : harjaantumiskoulun uskontokasvatuksen työkirja
Sosiaalialan erityisopetuskomitean mietintö
Ammattikorkeakouluopiskelijan kuvaus lukivaikeudestaan
Kolmiportainen tuki - säästöä inkluusion varjolla? : luokanopettajien käsityksiä lakimuutoksen 642/2010 vaikutuksista oppilaiden saamaan tukeen ja opettajien työhön
Terapeuttinen draama erityiskoulussa
Erityiskoulun käyneiden sosiaalinen sopeutuminen ja selviytyminen
Tampereen kaupungin suomenkielisen varsinaisen kansakoulun erityiskoulun opetussuunnitelma
Vaaran erityiskoulun tulevaisuus puhuttaa yhä Taivalkoskella : Hajautettu hallinto hajauttaisi koko koulun
Erilaisten oppijoiden tukeminen teknisellä alalla : tapausesimerkkinä Jyväskylän ammattikorkeakoulun Informaatioteknologian instituutti
Solakallion erityiskoulun oppilaiden (v. 1976 - 1977) vanhempien suhtautumisesta kehitysvammaisuuteen ja odotuksista koulua kohtaan
Familiaalisen lukivaikeuden tunnistaminen 1.-3.-luokkalaisilla lapsilla ja lukivaikeuslasten kielellis-kognitiiviset taidot ennen kouluikää
Työväkivallan uhka erityiskoulussa
Tämän opinnäytetyön teema liittyy henkilökunnan hyvinvointiin Turun Luolavuoren koulussa. Tutkimus keskittyi autismilasten yksikköön. Tämä yksikkö on kokenut monenlaisia muutoksia viimeisen kymmenen vuoden aikana, siksi johto oli kiinnostunut saada tarkempaa kuvaa tilanteesta. Viitekehyksenä on käytetty lyhyen terapian menetelmiä, erityisesti Helsingin lyhytterapian instituutin kehittämää Tuplatähti-mallia. Teoreettinen osuus avaa tutkimuksessa käytetyt käsitteet, jotka olivat: arvostus, hauskuus, onnistuminen, välittäminen, loukkaukset, ongelmat sekä vuorovaikutus. Tutkimus toteutettiin sähköisellä kyselyllä. Kysely oli anonyyminen ja koostui kolmestakymmenestä kysymyksestä jaettuina kahdeksaan osioon. Tutkimus oli qvalitattivinen ja se toteutettiin toukokuussa 2012. Vastaanottajia oli 34 ja 19 vastasivat. Tutkimuksen tulokset analysoitiin webropolin työkaluilla. Tutkimuksen empiirisessä osassa analysoidaan tulokset. Tulosten mukaan yksikkö on vaativa, mutta mukava työpaikka, missä ihmiset viihtyvät toistensa kanssa ja nauttivat omasta työstään. Pari asiaa voisi vaatia lähempää tarkkailua: puolet koulunkäyntiavustajista olisi valmiina vaihtamaan työpaikkaa, jos heillä olisi tilaisuus. Suurin osa henkilöistä oli tietämätön opetustoimen tavoitteista mikä voi vaikuttaa työmotivaatioon ja voisi olla olennaista, koska tämä koulu toimii myös resurssikeskuksena autismin kentällä Varsinais-Suomessa. Tutkimuksen tulokset viittasivat myös siihen, että kaikki resursseja ei ehkä käytetä optimaalisella tasolla ja voisi olla kehittämisen varaa palautteessa ja päivittäisten kokemusten hyödyntämisessä.
Laman lapset? : peruskoulussa erityisopetusta saaneiden oppilaiden osuuksien tarkastelua vuodesta 1987 vuoteen 2001.
Pedagogiikkaa kolmen valtiomahdin alla : saksalaisen apukoulun idea 1871-1933
Tiivistelmä.
Vajaakuntoisten ammattikoulutuspalvelut - tilanne erityisammattioppilaitoksissa
Tiivistelmä. -  Abstract. - Rezûme.
Musisointia mikrotietokoneella
Kouluiässä ilmenevä lievä vajaamielisyys ja palveluskelpoisuus armeijassa : tutkimus Helsingin kaupungin apukoulua käyneiden poikien palveluskelpoisuudesta
Näkökulmia kasvatuksen ongelmiin ja tutkimukseen
Ruskeasuon koulun 1990-1996 päättäneiden liikuntavammaisten nuorten elämänlaatu
OKI - oppilaiden kouluun kiinnittyminen yläkoulussa
Kuopion läänin kahdeksas- ja yhdeksäsluokkalaisten apukoululaisten ammattitoiveet ja heidän käsityksiään muista koulutukseen liittyvistä kysymyksistä
Kasvatusta vai sosiaalityötä? : erityisopettajien näkemys koulukuraattorin roolista koulussa
Tampereen kaupungin koulusuunnitelma : B-osa
Mutta mitä vanhemmat sanovat : Kyselytutkimus erityisopetuksen uudelleen järjestämisestä Nokialla
Vygotskyn ohjaustavan kokeilu erityiskoulun entisöintikurssilla
Kuurojen ja huonokuuloisten oppilaiden opetus muutoksessa
Tietoturvallisuus valtion erityiskouluissa : CASE: Jyväskylän näkövammaisten koulu
Yksilöllistä tukea oppimiseen sosiaalisen osallisuuden kustannuksella? : pienryhmämuotoinen erityisopetus oppilaan kokemana
Kehitysvammainen autisti oppilaana
Kättä pidempää erityisopetukseen ja tehostettuun tukeen
Dysfaattisten lasten koulusiirrot valtion erityiskoulusta omaan kuntaan
Ryhmämuotoinen toimintaterapia visuaalisen hahmottamisen taitojen oppimisen tukena  kouluympäristössä
Kehitysvammaisen oikeus opetukseen : n tutkimus kehitysvammaisen oikeusturvasta opetuksen saannin osalta
Lohipadon koulu täyttää 90 vuotta
Poliittiselle kentälle suvun syviä jälkiä seuraten : vasemmistoaate tuli Mikko Raudaskosken elämään perintönä muttei pakottaen
Louhelan erityiskoulun hajauttaminen : hallinnollinen prosessi ja vanhempien mielipiteitä
Saukonpuiston kansakoulu
Sopeutumattoman oppilaan tulevaisuuteen orientoituminen erityiskoulun yläasteella
Peruskoulun mukautettu (apukoulun) opetussuunnitelma
Turun apukoulun arkea 1952-1989 entisten apukoulunopettajien kuvaamana
Iloisesti kärryillä koko koulu
Oljenkorsi : palveluopas erityislasten perheille
Erityistä tukea tarvitseva oppilas yleisopetuksen liikuntaryhmässä : oppilaiden ja opettajien kokemuksia
Koulun avoin ilmasto - laatutyön lähtökohta ja seuraus : tutkimus laatuajattelun mukaisesta koulun ilmaston systeemisestä kehittämisestä ja laatuajattelun merkityksestä opettajien uusprofessionaalisuuden kehittymiselle
Hope - toivoa syrjäytyville? : Hope yläasteen syrjäytymisvaarassa olevien oppilaiden auttajana
"Eväitä elämään" : toiminnallisuus erityisammattioppilaitoksessa
Saukonpuiston erityiskoulun oppilaiden jatko-opinnoista ja työhönsijoittumisesta
Tutkiva oppiminen historian ja katsomusaineiden opiskelussa I
