http://www.yso.fi/onto/yso/p20329 liivin kieli
liivin kieli liivin kieli
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti I
Väinö Voionmaan tutkimusmatka liiviläisten luo
Anders Johan Sjögren (1794-1855) : sukukielten tutkimuksen uranuurtaja
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti III
Suomalainen murteiskirja : tahi lukemisia viron, karjalan, vatjan, vepsän ja liivin kielillä suomalaisten sanastojen kanssa
Heimolasten laulukirja
Liiviläiset - katoava kansa
Lähisukukielten muoto-oppia ja lainasuhteita
Instrumentaali liivin sijajärjestelmässä
Itämerensuomalainen "pääkunta" : liiv. pǟgiń 'paljon' ja vir. pääkond 'joukko'
Itämerensuomalaiset : heimokansojen historiaa ja kohtaloita
Liiwin kansa : sen entisyys ja nykyisyys
Liiviläisten historiaa
Liivinmaan nimi
Liiviläismyytti
Pienten itämerensuomalaisten kirjakielten syntybuumi
Valkoisen hiekan kansa : liiviläisten historiaa ja kulttuuria
Rantaheimon muisto
Kaukaisten sukulaisten rikas menneisyys
Karjalan pyhät kertomukset : tutkimus livvinkielisen alueen legendaperinteestä ja kansanuskon muutoksista
Keelereform ja raamat = Language reform and the book
Valtilla on monta rautaa tulessa
Lähisukukielet : Karelian, Ludic, Vepsian, Ingrian, Votic, Livonian = Finnic languages
Pitäjänkoulu Lajusissa Lihvinmaalla. Lyhyt ja jossakussa kohdassa hyödyllinen historia eli juttu kahdesta korkiassa arwossa pidetystä howi-junkkarista keisari Maximilianin howissa, jotka tahdoit rakastella yhtä hywillä awuilla lahjoitettua Rosimunda nimistä frouwaa, mutta tuliwat häneltä pahoin petetyiksi : Ensin italian kielestä ruotsiksi ja sitte ruotsista suomeksi käätty. Suomen kielestä neljä virttä. Minkätähden kuolee niin paljo lapsia ensimmäisellä ikäwuodellansa?
Suomen datiivigenetiivin juuret vertailevan menetelmän valossa
Hiidenmaan murteiden sanasto : yhteydet Itämeren alueen kieliin
Aunusrantaseni
Liivin kielen ajan perusyksiköihin perustuvat ajan adverbiaalit
Lähisukukielten lukemisto
Liiwin kansa, sen entisyys ja nykyisyys
"Liiviläisellä kulttuurilla on elinvoimaa"
Itämerensuomalaisten kielten vaikutus latvian slangiin
Liivin elvyttäminen alkanut
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 106:s osa, 1-4
Liiviläiset ja liivin kieli
Uutta sanastoa "Lv̄li"-lehden kuudessa ensimmäisessä numerossa
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti IV
Kiiĺ ja hindätiidmine : keel ja identiteet
Karjalasta Latviaan : Suomen lähialueiden kielten opetuksesta
Maailman ainoa liivinkielinen koulukirja
Liivin kielen elvyttäminen 1990-luvulla
Yhteissuomalainen äännehistoria
Viron ja liivin modus obliquuksen historiaa
Pääpainottoman tavun vokaalin ja j:n regressiivisestä vaikutuksesta liivissä
Liivinmaan liivin kielestä
Vaihtoehtoja ulkopaikallissijoille liivissä
Liivin kielen näytteitä
Liivin sanojen selityksiä
Aika ei ole argumentti : Baiba Dambergin ja Valt Ernštreitin haastattelu
Liivin katko
Liivin kielen nuoret lättiläiset lainasanat
Liiviläisten viimeisellä rannalla
Barbara von Tisenhusen : liivinmaalainen tarina
Prefiksin nu'o- tehtävistä liivissä
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti II
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti. 6
Liivi elää
Vielä liivin kielen intonatioista
Viron ja Liivin modus obliquuksen historiaa
Liiviläisiä tekstejä
Osa tekstistä englanniksi.
Näytteitä liivin kielestä
"Sidāmist pōlam!" : līvõkīel sõnā vōla, rõksõnārōntõz ja gramātik
Muistoja Liivinrannasta : liivin kieltä Ruotsista
A. J. Sjögren - tuntematon suomalainen suurmies
Miehen elämää : runoja ja grafiikkaa
Liivinkielisiä kirjeitä A. J. Sjögrenille vv. 1851-53
