http://www.yso.fi/onto/yso/p2034 eläinkunta
eläinkunta eläinkunta
Lajimaisema : maailman eliöryhmien suhteellinen koko kuvattujen lajien määrän mukaisesti
Suuri eläinsafari. hypp-jätt
Eläinlääkärit menestyivät yliopiston tutkimusarvioinnissa
Tilasiemennys kasvattaa jatkuvasti suosiotaan karjanomistajien keskuudessa. Vuoden 2015 lopussa Suomessa oli 1200 tilasiementäjää, eli noin 20 prosenttia keinosiemennyksistä tapahtuu tilasiementäjien toimesta. Tämä opinnäytetyö kuvaa tilasiementäjän ja Faba osuuskunnan (myöh. Faba) välistä tilasiemennystoimintaa. Faba on kotimainen nautojen siemennyspalveluihin ja jalostukseen erikoistunut osuuskunta. Faba toimittaa siemennykseen tarvittavat välineet tilasiementäjäasiakkailleen ja tilasiementäjät tallentavat siemennystiedot tietokantaan hyödynnettäväksi Faban asiakkailleen tarjoamissa palveluissa. Tilasiementäjät voivat hyödyntää tallentamiaan siemennystietoja esimerkiksi Ammu-ohjelmasta tulostettavien listauksien muodossa. Opinnäytetyö sai alkunsa virheistä ja puutteista, joita havaittiin tietokannassa olevissa tilasiemennystiedoissa. Siemennystiedot mahdollistavat muun muassa hedelmällisyystutkimuksien ja jalostussuunnittelmien teon. Faba ei voi luotettavasti hyödyntää virheellistä tai puutteellista tietoa. Opinnäytetyö on esiselvitys siemennystietojen tallennuksesta ja tilasiementäjien motivaatioista ja syistä tilasiementää. Tavoitteena oli selvittää tilasiemennyksen toimintakokonaisuuden lisäksi tilasiemennystoiminnan, palveluiden ja etenkin siemennystietojen tallennuksen ongelmakohdat sekä tehdä ongelmia korjaavia ratkaisuehdotuksia. Tutkimusmenetelmänä toimi kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus, jossa asiantuntija- ja tilasiementäjähaastatteluja ohjaili erikseen molemmille luotu kysymysrunko. Vaikka tilasiemennys on kasvava ilmiö, seminologien palvelut ovat edelleen tarpeellisia esimerkiksi vaikeasti siemennettävien eläinten kohdalla. Tilasiemennystoiminta on vuosien saatossa kehittynyt muun muassa internetistä saatavilla olevan tiedon sekä kehitettyjen ohjelmien ja kohenevan ammattiosaamisen ansiosta. Haastatellut tilasiementäjät ja asiantuntijat ^
Suomen eläimet. 5
Maailma jossa elämme
Läksiäiset tuplana yliopistolla
Koiran merkitykset omistajansa arjen hyvinvoinnille
Eläinlääketieteellisen tiedekunnan yhteistyö EELA:n kanssa välttämätöntä : opetushenkilökuntaa liian vähän erikoistumiskoulutuksen toteuttamiseen eurooppalaisella tasolla
Suomen eläimet. 1
Korkeatasoinen kliininen tutkimus - yhteinen etu
Kodin suuri eläinkirja. 8, Ras-ski
Ruotimista ja päätöksiä
Suuri eläinsafari. guan-hyee
Entinen yrittäjä
Lajimäärän dynamiikka
Tiedekunnan opetus punnittu ja hyväksi havaittu
Osallistu liiton maakuntailtaan huhtikuusa!
Eläinten ja kasvien keskinäiset suhteet : parhaitten lähteitten mukaan
Eläimet
Matka eläinten maailmaan
Elämä ja ihminen : biologisten tieteiden tietoteos. 4, Eläinkunta
Eläinlääketieteellisen tiedekunnan opetusta ja siirtoa Viikkiin esiteltiin valtuuskunnalle
Kankaankudonnan oppikirja : kankaankudonnan ammattitiedon perusteet kotiteollisuus-, kotitalous- ja emäntäkouluja, kansanopistoja ja itseopiskelijoita varten
Kodin suuri eläinkirja. 10, Töy-ä
EKY 50 v : lakkautuksesta huolimatta = EKY 50 år : nerläggningen till trots
Perheen eläintieto
Terveydenhuollon opetus eläinlääketieteellisessä tiedekunnassa
Palkkaharmonisointi kunnissa
Kaiken ikäiset ja kaikki ammattiryhmät ovat liiton toimijoita
Vuoden 2010 yliopistouudistus
"Eläinlääkärikunnan puolesta" : Helminen väittelee historiasta
Hämmästyttävät eläimet
Markus Bennemann: Himokas härkäsammakko ja muita eläinkunnan seksipetoja. Suom. Heli Naski.  Atena 2011.
Ihmisen jälkeen : Tulevaisuuden eläinkunta
ovat tällä hetkellä melko tyytyväisiä tilasiemennystoimintaan ja –järjestelmään. Tutkimus osoitti, että Ammu-ohjelmasta saatavat karjan ajankohtaiset listaukset motivoivat parhaiten tallentamaan tietoja. Tietojen tallennuksen jatkuva kehittäminen, helpottaminen ja nopeuttaminen on tietojen saannin kannalta olennaista. Tilasiementäjien lähestyminen yrityksen talouden näkökulmasta voisi myös edesauttaa siemennystietojen tallentamista. Kaikki tilan tapahtumat voisi perustaa faktatietoon, tarkastella syy-seuraus-suhteita ja tehdä niiden perusteella toimenpiteitä, joilla saavutettaisiin hyötyjä.
Valtuuskunta kokoontui Jyväskylässä
Hirvestä hyötyjä ja kustannuksia
Demokratia on puhunut
Suuri eläinsafari. mors-niko
Yliopiston ratkaisujen vuosi
Ihmisten eläinkirja : muuttuva eläinkulttuuri
Eläinlääketiede osana Helsingin yliopiston kirjastoa
Eläinlääkärikoulutuksesta puuttuu vain rahaa
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
"Keinot on monet" sanoi kameleontti kun kärpäsen kukasta ampui
Kodin suuri eläinkirja. 1, A-haa
Hoitovirheitä arvioiva lautakunta aloitti toisen kauden
Solunsalpaajien käyttö hevosilla : käyttäjäturvallisuusnäkökulmia
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Vaalikuumetta
Unkarin luonto, luonnonolot, floora ja fauna
Suuri eläinsafari. puna-rihv
Suuri eläinsafari. aasi-bair
Valvojat ja kuntapraktikot Säätytalolla
Tutkijakoulut tulivat
Vahinkoja arvioidaan, vahingoista opitaan
Suuri eläinsafari. suok-tunt
Eläinten maailma : Otavan iso eläintietosanakirja. 3, Lepakot-Perhoset
Suomen eläimet. 4
Eläinkartasto
Kuka päättää meidän asioista?
Eläinlääkintävahinkojen arviointilautakunta
Suomen eläimet. 2
Kodin suuri eläinkirja. 3, Ju-kirp
Eläinten ystävä : Suomen eläinsuojelusyhdistyksen äänenkannattaja
Juhlallinen publiikki
Klinikkaa, elämää ja erotiikkaa
Ensimmäinen eläinkirjani
Valtakunnallinen ohjelma eläinten terveyden ja hyvinvoinnin valvonnasta sekä kuntien järjestämistä eläinlääkäripalveluista 2011-2014
Suuri eläinsafari. bamb-guai
Eläinlääkäreitä eduskuntaan
Kodin suuri eläinkirja. 9, Sko-tör
Tiedekunta julkisti verkkojulkaisusarjan
Lemmikkieläinten maailma 2
Kesäkoulussa tutkitaan
Elämän ihmeet 1-2
Eläinten arkkitehtuuri = Animal architecture
Suomen eläimet. 3
Pakko lisääntyä, tavalla tai toisella
Koko luomakunta peitti kasvonsa
Suuri eläinsafari. riik-sene
Suuri eläinsafari. keis-kuhe
Palvelijasta terapeutiksi:ihmisen ja hevosen suhteen muuttuvat kulttuuriset mallit Suomessa
Rahoitusta tutkimukseen : hyvinvointia ja elintarviketurvallisuutta
Kodin suuri eläinkirja. 6, Merin-para
Metsän tarina
Uusi valtuuskunta vastaa haasteisiin
Suuri eläinsafari. nipp-piet
Eläinten salaisuudet
Suuri eläinsafari. kuik-laul
Lähikuvassa henkilökunta
Suuri eläinsafari. sene-suok
Suuri eläinsafari. mada-morf
Linjaa määrittelemässä
Sosiologinen eläintutkimus : eläinten yhteiskunnallinen merkitys sosiologian tutkimuskohteena
Saaren yksikkö keskittyy tuotantoeläimiin
Maailman eläimet. Kalat, sammakkoeläimet, matelijat
Suuri eläinkirja. 2, Linnut, matelijat, sammakkoeläimet
Kivuntutkimusyksikkö
Jäsenet valitsivat uuden valtuuskunnan
Maidontuotannon uudistushiehon kasvatuksen ulkoistaminen
Erikoisklinikat : YES:n erityispalvelu
Suuri eläinsafari. piht-puna
Suuri eläinsafari. tunt-vask
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Kliininen eläinlääketieteen laitos laati strategiansa
Suuri eläinsafari
Patriarkka Bartolomeoksen ekologinen visio
Kilohintaansa arvokkaampaa : eläin ja ihminen juutalaisuudessa, kristinuskossa ja islamissa
Aurinko juhlisti Hämeentien läksiäisiä
Kissan tassut ja katapultit : luonnon ja ihmisen mekaaniset maailmat
Eläimellinen urheilualue : Virpiniemeen mahtuisi 150 hevosta ja monin verroin koiria
Eläinlääketieteellisen tiedekunnan toisen vuosikurssin opiskelijoiden näkemykset opettajatuutoritoiminnasta vuosilta 2000 ja 2001
Suuri eläinkirja. 3, Kalat, selkärangattomat
Lasten eläinatlas
Kliinisellä eläinlääketieteen laitoksella vilkasta toimintaa
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Tiedekunta valittiin opetuksen laatuyksiköksi
Mitä vielä ehtii tehdä?
Tilasiemennystoiminta : tiedonkeruun merkitys ja kehittäminen
Eläinkartasto : tarrakirja
Valtuuskunta ojensi viestikapulan edelleen
Opintouudistus : ongelmalähtöinen ja toiminnallinen oppiminen eläinlääketieteellisessä tiedekunnassa
Eläinlääketieteellistä ei lannisteta
Suuri eläinkirja
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Ympäristöterveydenhuollon valtiollistamisen esiselvityshanke
Kansanvalistusseuran kalenteri. 61. vuosikerta : 1941
Vaalipohdintaa
Maapallon eläimiä värikuvina
Vastavuoroisuus seutukunnissa
Juhlava laillistuminen aloitti kesän
Maailman eläimet. [2], Kalat
Eläinten elinkeinot ja teollistoimet : parhaitten lähteitten mukaan
Alue ja ympäristö : eläinteemanumero ; 2/2012
Yliopistolaki hyväksyttiin
Eläinkunnasta tarttuu
Planeettamme maa
Muovailuvahamallinnus anatomian opinnoissa
Tiedekunnan ja tohtoreiden upea juhla
Suurmies historian piilossa?
Osaatko lukea luita?
Vaalivuosi 2016 - kiinnostaako ammattikunnan tulevaisuus?
Eläinten maailma : Otavan iso eläintietosanakirja. 5, Sydän - Öljykala
Eläinten maailma : Otavan iso eläintietosanakirja. 4, Perhoskala-Suutari
Valtuuskunta : ammattikunnan tulevaisuus?
Eläinten maailma : Otavan iso eläintietosanakirja. 2, Iilimato - Leopardit
Liiton asiantuntevat työrukkaset : valiokunnat
Suuri eläinsafari. Sene-suok
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2013 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och Inre Finland 2013
Kunnaneläinlääkärit yhteisklinikalle : muutoksiin pakottaa pula sijaisista ja kasvanut työtaakka
Ympäristösosiologia
Eläinensyklopedia
Maailma paketissa : 3999 keskeistä faktaa
Suuri eläinsafari. jätt-keis
Kodin suuri eläinkirja. 5, Le-merim
Kodin suuri eläinkirja. 4, Kirv-la
Uusi koirien terveystutkimuksen rahasto
Eläinlääkäripäivien pöytä on katettu
Tiivistelmä.
Valtuuskunta vakavien kysymysten äärellä
Suuri eläinsafari. laul-mada
Suomalainen luonto : kotimaan maisema, kasvit ja eläimet lähikuvassa
Suuri eläinsafari. Riik-vask
Avartavia keskusteluja
Autotalliyrittäjästä suurliikemieheksi
Leikkaukset uhkaavat eläinlääketiedettä
Eläinlääketieteellisen promootion upeaa juhlaa
Valta vaihtuu ensi vuonna
Tieteen maailma. [15], Kemian lait
Saloniemi ikuistettuna
Tiedekunta muutti Viikkiin osittain
Muutoksia eläinlääketieteellisessä tiedekunnassa
Eläinlääketieteelliseen tiedekuntaan avattiin Kotieläinten hyvinvoinnin tutkimuskeskus
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2011 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och  Inre Finland 2011
Kodin suuri eläinkirja. 2, Hai-jo
Oppimispäiväkirjojen formatiivinen vertaisarviointi wikialustalla
Värikäs eläintieto
Kodin suuri eläinkirja. 7, Pari-rap
Suuri eläinsafari. vask-äkäm
