http://www.yso.fi/onto/yso/p20389 kaapeliteollisuus
kaapeliteollisuus kaapeliteollisuus
PK Cablesilla tehdään äärettömän tarkkaa työtä
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Nestor Cables palkittiiin eettisestä yritystoiminnasta
Kaapelitiejärjestelmiä maailmalle : MekaJohtotiet Oy.
Kaapelikelat pyörivät taas Oulussa : Nestor Cables tuo telekaapelien tuotannon takaisin Suomeen
Eläkefaarin Elcab ravistelee kaapelialaa
Kivut pois ja kilot kuriin
Kaukosäätimellä vapauteen
Tuotannon valmistuskustannusten rakenneanalyysi
Aika matka : Nokia kaapeli 75 vuotta
Sähkösaattojen ohjaus : Elset-järjestelmä
Kaapelitehdas taloudellisen ja kulttuurisen muutoksen ilmentäjänä
NK Cables laajentaa
Piekkariksi Puhakan paikalle
Teekkarikokeilusta markkinajohtajaksi : 30 vuotta suomalaista kaapelikonevalmistusta
Suomen kaapelitehdas osakeyhtiö 1912-1962 : puoli vuosisataa kaapeleita
AU-rikasteen liuotusprosessin automatisointi
Kaapelikärryillä maailmalle
Seniorit ideoivat tehtaan : markkinaraon oivaltaminen tuottaa Ouluun sata uutta työpaikkaa
Nokian rönsystä pörssiyhtiöksi : sähköputkimiehen PK Cables kokoaa pian johdinkimppuja Brasiliassa
Vaippauslinjan ohjaus Intouch-ohjelmalla
Palonkestoisten kaapelien valmistus Saksan liittotasavallassa
Onnekkaasti yhä Kempeleessä
Kaapelin idänkauppa kannattaa, mutta länteen pitäisi päästä
Viisi vuosikymmentä kuvassa mukana : Telesten tarina antennirasiasta runkoverkkoon
Sähköistämisen alkuvuosista sodanjälkeiseen idänkauppaan : kaapeli 1922-1966
Uudelle tehtaalle tunkua : oululainen Nestor Cables haarukoi listoilleen myös joukon varamiehiä
Nokia oyj:n historia. 2, Sturm und Drang : Suurkaupoilla eurooppalaiseksi elektroniikkayritykseksi 1983-1991
Reka Kaapeli 50-vuotta
SuFiKa : Suomen Kaapelitehdas Osakeyhtiö : henkilökuntalehti : 40 : 1912-1952 = Finska Kabelfabriken Aktiebolag : personaltidskrift
Sufika : Suomen kaapelitehdas osakeyhtiön henkilökuntalehti
Nokian Nalle : vuorineuvos Björn Westerlundin elämänvaiheita
Rahtihinnat osoittavat kipurajan : oululainen Mekajohtotiet kansainvälistyy omilla konepajatuotteilla
Nokia oyj:n historia. 2, Sturm und Drang : suurkaupoilla eurooppalaiseksi elektronikkayritykseksi 1983-1991
Läpiviennit = Penetrations
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Kasvustrategian umpikaju : Nokia luopuu kaapeli- ja koneteollisuudesta
Tennishallista teollisuushalli : sähkösuunnittelu
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
Kaapelikelat pyörivät Haukiputaalta maailmalle
Suomen sotakorvaukset 1944-1952
Liitosjohtojen tuotantolinjan suunnittelu
Tilaus-toimitus -prosessin kehittäminen kaapelialan yrityksessä
Teollisuuden sähkölämmityskaapeloinnit : suunnitt
Haukiputaalla toimii Suomen suurin kaapelikelavalmistaja
Kattilalaitosten kaapelihylly- ja valaistusjärjestelmien toteutus
Ross-Tech HEX+CAN-USB-diagnostiikkakaapeli ja VCDS-ohjelma
Kaapelin avaus länteen 1987-1991
Omistajan nimeensä saanut NK Cables uskoo nousuun : "Ostonen" Timo Pekkari aloitti toimitusjohtajana
Tiivistelmä:.
Johtoliittimen kiinnittimen muutostyö
Suomen viestintäjärjestelmä
NK Cablesin uusi valokuitutehdas vihittiin käyttöönsä Oulussa : valokuitu-ukkosköyden valmistus tuo 30-50 uutta työpaikkaa
Kumi kaapeleissa
Kaapelia, johtaja Ahonen
Ouluun keskittäminen mahdotonta
Nestori käärii hihat ja ryhtyy töihin : oululainen Nestor Cables hakeemarkkinarakonsa lähialueilta henkseleitään paukuttelematta
Neuvostoliiton rautateiden varassa : kaapeli- ja metalliteollisuus 1977-1982
Puoli vuosisataa kaapeliteollisuutta 1912-1962
Sukujuuret syvällä Oulussa
Kaapelitulokas tähyää jo laman yli : vasta alkuun päässyt oululainen Nestor Cables koettaa pitää kulut kurissa
Teollisuuden järjestelmät, asennukset ja laitteet sekä teollisuustuotteet = Classification and designation of documents for plants, systems and equipment : kaapelien ja piuhojen merkintä = labelling of cables and cores
Kipinästä tuli syttyy : suomalaisen radiopuhelinteollisuuden kehitys ja tulevaisuuden haasteet
Toiminnan kehitys
Nelikierre : Työn ja ammattiyhdistystoiminnan historiaa Kaapelitehtaalla 1912-1988
Uusia töitä yritetään löytää : Draka Comteqin Oulun työntekijät pitävät työllistymistä vaikeana
Automaatiolaitteen testaus ja testausraporttien päivitys
Joko oy mielii kaukomarkkinoille
Selvitys audiovisuaalisen liiketoiminnan kehittämisestä
Suomalaisen alihankintateollisuuden uranuurtaja : PKC Group 1969-2004
Teollisuuden lämmityskaapelit : suunnittelu ja asennus
Kaapelitehtaan laadunhallintajärjestelmän päivittäminen uuden standardin mukaiseksi
Johdin
Kotimaisen kasvun ja kansainvälisen kartellin rajat : kaapeliteollisuus 1967-1976
Teollisuuden sähkölämmityskaapeloinnit : suunnittelu- ja asennusohje ; [julkaisija: Sähkötieto ry]
"Eiköhän täällä eläkeikään jatketa" : Nestor Cablesin työntekijät paiskivat töitä toiveikkain mielin
PK Cables : kaapelitoimittajasta hitech-huippuyritykseksi
Teollisuuden sähköasennukset
Elämä kaapelia : Draka NK Cables - kaapelin tarina
PK-teknologiayrityksen asiakassuhteiden laatu : tapaus Nestor Cablesin liikesuhteet
Menestystarinoita Ouluseudulta eli miten selviytyä lamasta ja menestyä?
Jokivesipumppaamon prosessi- ja yleissähköistys
Kaapeliteollisuus Oulun Ruskossa jatkaa eteenpäin : Draka Cablesin tulevaisuus näyttää hyvältä sisaryksikön lopettamisesta huolimatta
Ruskossa taas kaapelia kelalle : Nestor Cables alkaa tehdä tuotteita digitaalisen viestinnän tarpeisiin
Drakan väki marssi ulos Ruskon-tehtaalta
Nokia oyj:n historia. 1, Fuusio : yhdistymisten kautta suomalaiseksi monialayritykseksi 1865-1982
Suomessa liikkuvat liikkuvat kuvat 1999 : katsaus televisio-, elokuva- ja videotarjontaan ja verkkolehtiin
Nokia oyj:n historia. 3, Globalisaatio : telekommunikaation maailmanvalloitus 1992-2000
Kuparilanka venyy jatkossakin : hollantilainen Draka-konserni on investoinut säännöllisesti Ouluun
Tiivistelmä.
Kaapelintekijät tottuneet Ruskossa nimenvaihdoksiin
Draka Comteq lopettaa Oulussa : Ruskon tehtaalta loppuu työt 170 työntekijältä, telekaapeleiden teko siirtyy muualle Eurooppaan
Draka Comteqin pääluottamusmies Ari Korpela : Ruskon tehtaan alasajo myös koetinkivi muutosturvalle
Tämä opinnäytetyö tehtiin Kaarinassa Helkama Bica Oy:ssä osana koneinsinöörin tutkintoa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida tuotannon valmistuskustannusten rakennetta keräämällä tietoa tuotannossa valmistettujen tuotteiden painotiedoista tarkastuksessa käytettyjen mittauspöytäkirjojen avulla. Työssä käytettiin vuosien 2008-2009 myyntitietoja, joista valittiin 200 tuotteen otos myydyimpien tuotteiden mukaan. Kerättyjen mittatietojen jälkeen tuloksia käytettiin vertailuun painon, tyypin ja eri osien mukaan. Vertailua tehtiin myös erilaisten kuvaajien avulla tuotteiden laadullisten vaihteluiden selvittämiseksi. Työstä saadut tulokset tuottivat hyödyllistä informaatiota tuotteiden hinnoittelun, materiaalin kulutuksen, sekä kulujen ennustettavuuden kannalta. Tulevan laadunseurannan kannalta opinnäytetyö oli tärkeä, sillä työ auttoi hahmottamaan laadunvalvonnan puutekohtia. Saadut tulokset otettiin käyttöön uudessa Lean System tuotannonohjausjärjestelmässä 1.3.2010.
