http://www.yso.fi/onto/yso/p20367 betoniteollisuus
betoniteollisuus betoniteollisuus
RFID:n käyttö betonielementin valmistukseen käytetyn ajan seurannassa
Teräskuitubetonin käyttö maanvaraisissa laatoissa : kannattavuuden arviointi ja kilpailutilanne
25 vuotta rakentavaa teollisuutta
Tutkimuksia betonin taivutusvetolujuuden lisäämisestä erikoisesti sovellettuna uivien betonilaattojen valmistukseen
Maanvaraisen teollisuuslattian suunnitelu BY45/BLY 7 Betonilattiat 2014 -julkaisun mukaan
Perheyrityksen valmiudet sitoutua strategiseen johtamiseen ja Balanced Scorecard -mittaristoon
Satsi : Lakan betoni oy:n asiakaslehti
Betoniteollisuuden meluhaittojen vähentäminen betoniteknologisin keinoin
Juotosbetonivalikoima uudistuu
VB-Betoni Oy:n laajennus tuo 10 uutta työpaikkaa : betonielementeillä kova kysyntä maailmalla
Betoniputkikoneen meluntorjunta
Betonielementtitehtaan tietojärjestelmät ja mittausautomaatio
VB Betoni vastaa IT:n haasteisiin : eAskel kehittämään yritysten verkkoliiketoimintaa ; Kilpailukyky kehittyy tietovekkoja hyödyntäen
Läpi valkean kiven : Partekin historia
Nord Elementti laajentaa Haukiputaalla
Tämä opinnäytetyö on tehty betoniasemia valmistavan yrityksen, Tecwill Oy:n, toimeksiannosta. Tecwill Oy pyrkii modernisoimaan omaa automaatiotaan nykytekniikan tasolle ja seurata siten automaatiotekniikan kehitystä. Työn tarkoituksena on tutkia ja löytää uusi kenttäväyläratkaisu nykyisen tilalle betoniaseman automaatioon. Työssä perehdytään itse kenttäväyläkäsitteeseen, kenttäväylien tehtävien hierarkiaan sekä yleistasolla teollisuudessa käytettäviin kenttäväyliin, joita analysoidaan ja vertaillaan tavoitteena löytää toimivin vaihtoehto toimeksiantajayrityksen tarpeisiin. Työssä tuodaan esille kuuden kenttäväylän ominaisuuksia. Siinä vertailtiin erilaisten väylien ominaisuuksia ja kartoitetaan uudelle väylälle asetettuja vaatimuksia. Analyysin tuloksen perusteella suositellaan mahdollista väylän vaihtoa. Jatkotutkimus voi suuntautua betoniaseman turvatoimintojen toteutukseen erillisen väylän avulla.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä työohjeet Lemminkäinen Rakennustuotteet Oy:n Tampereen betonituotetehtaan koneenhoitajille jokapäiväiseen betonituotteiden valmis-tukseen ja laadunvalvontaan. Työn lähtökohtana oli ohjeiden puuttuminen ja niille oli selkeä tarve uusien koneenhoitajien perehdyttämisessä. Joka vuosi yksi tai kaksi työntekijää koulutetaan betonituotekoneelle koneenhoitajaksi. Aikaisemmin uudet koneenhoitajat olivat muutaman viikon lähiopetuksessa vanhemman koneenhoitajan kanssa ja he tekivät omia muistiinpanoja, kukin itselle tärkeimmistä asioista. Nyt uudet ohjeet tulisivat toimimaan uusien koneenhoitajien koulutuksen perehdytysvaiheessa apuna ja myöhemmässä vaiheessa tukena ja apuna ongelmatilan-teissa. Vanhemmat koneenhoitajat ovat avustaneet ohjeiden luomisessa ja heidän kokemusten mukaan on löydetty sopivia aiheita ohjesisältöön. Kaikki ohjeet on pyritty tekemään siten, että työvaiheet pystytään suorittamaan turvallisesti. Tuloksena liitteisiin on kerätty tiivistetyt ohjeet eri työtehtäviin ja -vaiheisiin.
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Varsinais-Suomessa sijaitseva pk-yritys, joka tekee betonipumppujen asennuksia kuorma-autojen alustoille. Työn tarkoituksena oli pohtia, millä keinoin asennusprojektia voidaan nopeuttaa sekä miten dokumentoidaan kaikki informaatio tehdyistä asennusprojekteista. Dokumentoinnin tarkoituksena on vähentää suunnittelun vievää aikaa hyödyntämällä dokumentoitua informaatiota uusissa asennusprojekteissa. Betoni on maailman yleisin rakennusmateriaali. Suomessa sitä käytetään vuodessa noin viisi miljoonaa kuutiota, josta puolet on valmisbetonia. Betonin suosion on taannut sen monipuoliset käyttömahdollisuudet sekä kohtuullinen hinta. Yleisin tapa kuljettaa valmisbetoni työmaalle on betoniauto eli pyörintäsäiliöauto, ja yleisin purkutapa työmaalla on betonipumppuauto, johon betoniauto tyhjentää säiliönsä ja joka pumppaa valmisbetonin työkohteeseen. Betonipumpun asennusprojekti etenee nopeammin, mikäli tiettyjä asioita päästään suunnittelemaan etukäteen eikä suunnittelu vie itse asennusvaiheessa niin paljoa aikaa. Tämä edellyttää betonipumpun ja varsinkin kyseessä olevan kuorma-auton tarkkojen teknisten tietojen käytettävyyttä. Suunnittelussa tulee lisäksi ottaa huomioon tiettyjen direktiivien ja kansallisten määräysten edellytykset, jotta valmiista ajoneuvosta tulee laillinen ja tieliikenteessä hyväksytty. Työn tuloksena löydettiin sopiva tapa dokumentoida tiedot nopeasti ja käyttäjän kannalta helposti. Toimeksiantajan kannalta hyödyllisintä oli, että työn avulla selvitettiin, mistä tietoa kuorma-autoista ja niihin liittyvistä direktiiveistä löytää sekä miten niiden mukaan vastuu muutoksia tehdessä määritellään päälirakentajan ja valmistajan välillä.
Lohja Rudus jatkaa JT-betonin toimintaa
Betoniteollisuus iskee päätään seinään
Betoni 04 : käsikirja
Valmisbetonia 50 vuotta : valmisbetoniteollisuus Suomessa 1958-2008
Ontelolaattojen CE-merkintään siirtyminen
Rajaville rakentaqa rohkeasti : uusi betonielementtitehdas tehdään vuosikymmenten tarpeeseen
Puun lämpökäsittelyteknologian hyödyntämistä koskeva lisenssisopimus allekirjoitettu
Sementtisanomat : sitoutuva Partek Sementti oy:n tiedotuslehti
Betoniteollisuusyrityksen toiminnanohjauksen kehittäminen
Siirrettävän energiansyöttövaunun suunnittelu muottitärytykselle
Maanvaraisen laatan halkeilu eurokoodin mukaan
Prosessipohjaisen toimintajärjestelmän kehittäminen betoniteollisuudessa
Betonielementtitehtaan ja suunnittelijan yhteistyö
Kunnallisteknisen betonituoteteollisuuden melu ja sen torjunta
Betoniaseman automatisointi
Lujabetoni Oy:n valmisbetonituotannon energiatehokkuuden parantaminen
Pölyntorjunta betoniteollisuudessa
Lujabetonin Olavi Jukarainen : betoniteollisuus tekee ympäristöasioita yhdessä
Betoniteollisuuden automaatio turvalliseksi
Tiivistelmä: Perheyrityksen valmiudet sitoutua strategiseen johtamiseen ja Balanced Scorecard -mittaristoon.
Vihannista punamultaa jo syksyllä 2007 : Kukonharjunnevalla ja Vaippanevalla riittää
"Suunnittelemme, rakennamme, asennamme" : Steel-Kamet Oy osaaja alallaan
Ympäristöbetonikansio. Osa 2 : Tuotteet
Käyttäjä puristui betonikoneeseen
Ympäristölupahakemuksen laatiminen
Luonnon kiviainesta korvaavat ja säästävät materiaalit sekä menetelmät
Lujabetoni Oy:n seinäelementtitehtaan jätehuollon kehittäminen
Uusia menetelmiä tulee jatkuvasti : betonin laadun varmistus muuttuu integroiduksi
Betoni 07 : käsikirja
Teräsbetonipilareiden teollinen raudoitusjärjestelmä
Tyypitettyjen raudoitteiden tuotekehitys. Osa 1, Tuotekehityksen perusteet ja esivalmisteisten raudoiteratkaisujen periaatteet
Rakennusalan selviytyjä
Suomalaista sinistä maailmalle
Yksilöllinen asiakaspalvelu on pienen yrityksen vahvuus : Piippolan Betonituotteen Tapio Haapasaari
Fundia Betoniteräkset Oy:n työsuojelun toimintaohjelma vuosille 2006-2007
Betoniaseman automaatiosähköistyksen suunnittelu
Miten pitkä-Vihy vaimennettiin
Napapiirin Betoni Oy:n elementtituotannon optimointi
Tiivistelmä: Elementtitehtaan kehitysprosessi SFS-sertifikaatin myöntämiseksi.
Parma Betonilan Forssan tehtaille ISO 14001-ympäristösertifikaatti
Betonikoura : henkilöstölehti
Partek : maailmojen kohtaaminen
Teräsbetonipalkkien teollinen raudoitusjärjestelmä
Kyyjärven teollisuus
Ontelolaattojen kelpoisuuden varmentamiseksi käytössä ollut kansallinen tyyppihyväksyntämenettely päättyi pääosin 31.12.2008. Tyyppihyväksyntöjen päättymisen jälkeen ontelolaattojen tuotehyväksyntä on voitu hoitaa CE-merkinnällä. Opinnäytetyössä käydään läpi ontelolaattojen CE-merkintään johtavan prosessin kulku tavoitteena saada CE-merkintävarmennus Betset-konserniin kuuluvan Laatta-Betset Oy:n tehtaalle Nurmijärvelle. Kantavien rakennustuotteiden CE-merkintä on vapaaehtoista Suomessa, Ruotsissa, Englannissa ja Irlannissa. Suomen osalta useimmat ontelolaattavalmistajat päättivät siirtyä CE-merkintään, koska ympäristöministeriö ei voinut enää pitää tyyppihyväksyntöjä voimassa, koska CE-merkintä on mahdollinen. CE-merkintää haettiin O20-, O27-, O32-, O37- sekä O40-laatoille. Pitkällisen hakuprosessin tuloksena CE-merkintä myönnettiin Laatta-Betset Oy:n tehtaalle 12.3.2010, kattaen kaikki haetut laattatyypit. CE-merkintä tulee ennen pitkää myös yrityksen muihin tuotteisiin ja siksi toimintatapojen omaksuminen kaikkien työntekijöiden keskuudessa on ensiarvoisen tärkeää. Tämän opinnäytetyön liitteet ovat yrityksen kannalta luottamuksellisia asiakirjoja, joten ne jäävät salassa pidettäviksi. Liitteissä on CE-merkinnän hakua varten laadittuja työtapaohjeita, laadunvalvontakäsikirja sekä valmiin ontelolaatan mittauksissa käytettävät mittauspöytäkirjat.
Betoniteollisuuden käsikirja [1982]. 1982
Ympäristöbetonikansio. Osa 1 : Käyttö
Ympäristösuojelulain mukaisen ympäristölupamenettelyn soveltaminen betoniteollisuuteen
Betoniteollisuuden kilpailukyky
Betonin impregnointiaineet
Sisäisen virheen kartoitus / Määritys betoniaseman laatujärjestelmän kehityksessä
Lasertekniikan sovellutukset betoniteollisuudessa ja betonirakentamisessa : esitutkimus
Betonin, betonilietteen ja veden kierrätys betoniteollisuudessa
Myyntitoiminnan tehostaminen betoni- ja elementtiteollisuudessa : tarkasteltuna erityisesti laman aikana
Punnitus- ja annostelujärjestelmän ohjauksen sähköistäminen
Betonitehtaan energiaopas
Betonielementtitehtaiden työnjohtajakurssi
Pohjoisen rakentaja Rajaville jatkaa uudistuneena
Materiaalihukka betonilaattatuotannossa
Tiivistelmä:.
Alppila uusii ilmettään : Rajaville muuttaa noin kolmen vuoden sisällä
Materiaalitalouden merkitys betoniteollisuudessa
Betoniteollisuuden tuotantotekniikka -kurssi
Lyhyt rautabetoniopas
Väylän valinta betoniaseman automaatioon
Piippolan Betonituote vuoden yrittäjäksi
Lohjan Abetonin Nummelan paalutehdas sai laatu- ja ympäristösertifikaatit
Valmisbetoniteollisuuden kilpailuolosuhteet ja kannattavuus
Aluksi piti mennä läpi harmaan betonin : Ruskon Betonin yrittäjäpariskunta sai Pohjois-Pohjanmaan Yrittäjien vuoden 2016 yrittäjäpalkinnon
Betonissa : Soraseula Oy:n tiedotuslehti
Teknologiaohjelman tuloksista 1700 sivua : Runsaan 8 miljoonan satsaus betonirakentamiseen
Betoniala kohti kierrätystä : oululainen Rajaville tähtää monimuotoiseen julkisivurakentamiseen
Teollisuuden tietoliikenneratkaisut : betoniaseman verkkoratkaisut
Soraseula : toimintakertomus
Portlandista Plussaan : sata vuotta suomalaista sementtiä
Siiloista portti Ouluun : Finnsementin uudet sementtisiilot virallisesti käyttöön Vihreäsaaressa
Betonin ja betonituotteiden valmistus
Taajuusmuuttaja säästää aikaa betonimyllyssä
Betoni ... käsikirja
Lujabetoni perustaa betonitehtaan ja rakennusliikkeen Lappeenrantaan
Betonituotetehtaiden meluntorjunta. Osa 1, Suojaustoimenpiteet
Ylö-aviisi
Pienempää ääntä betonista
Rajavillen Harri Heinonen: : Kausivaihtelu tehdään liian vaikeaksi hyvässä markkinatilanteessa
Sisukas yrittäjä Oulusta : Ruskon Betonin Martti Väänänen tuntee yrittämisen vuoristoradan
Betton uutiset
Puukuitubetonin tuotanto voi alkaa ensi syksynä
Betoniteollisuuden laatujärjestelmät osana rakennusalan laatujärjestelmiä
Ormaxin betonikattotiilitehdas vihitty käyttöön
Energian käyttö- ja suunnittelutietoa betoniteollisuudelle
Betonipumppujen asennustöiden dokumentointi
Betonijätteen käyttö maarakennuksessa : Lohja Rudus Oy
Betoniteollisuus
Taas kuolema valukoneella : siirtoaisa puristi
Hulevesisuunnitelma pohjavesialueella sijaitsevalle teollisuustontille : Rakennusbetoni- ja Elementti Oy, Hollola
Betoniaseman dokumentoinnin automatisointi
Työohjekirjasto Lemminkäinen Rakennustuotteet Oy:n Tampereen tehtaan tuotantotehtäviin
Tämä opinnäytetyö tehtiin Pöyry Finland Oy:lle Oulun toimiston rakennesuunnittelun osastolle. O pinnäytetyön tavoitteena on esittää työohjeet maanvaraisen lattian suunnittelulle. Suomen Betoniyhdistys r.y.:n BY 45/BLY 7 Betonilattiat 2014 - julkaisussa maanvaraisille lattioille luokitellut laatuvaatimukset ovat uudistuneet halkeamaleveyden luokitusperusteen myötä. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan laatuvaatimusten uudistusten vaikutusta maan varaisten lattioiden suunnitteluun. Erilaiset rakenteelliset ratkaisut ja laatuvaatimukset asettavat haasteita suunnittelulle. Maanvaraisten lattioiden yleisin vauriotyyppi on halkeilu, jota pyritään hallitsemaan muun muassa raudoituks ella, betonin ominai suuksilla, alusrakenteid en huolellisella tiivistämisellä, saumoilla sekä huolellisella ja riittävän ajoissa aloitetulla jälkihoidolla. Betonirakenne halkeaa, kun kuormituksesta johtuva vetojännitys ylittää betonin vetolujuuden. Lattiaa ei saa kuormittaa li ian aikaisin valun jälkeen ja lattian käyttöönoton jälkei sestä huollosta tulee huolehtia. Yleensä mitoituksen kannalta määräävin kuorma on liikkuva pistekuorma, jonka aiheuttaa esimerkiksi ajoneuvoliikenne. Työn tulokset osoittavat , että lattioiden huolellinen suunnittelu ja toteutus sekä ajoissa aloitettu jälkihoito vähentävät halkeiluriskiä. Taivutusmoment in arvo on suurin pistek uorman ollessa lattian reunalla. Nosto-ovien kynnykset ja lattian vapaat reunat voidaan paikallisesti vahvistaa ja lattia n paksuus voidaan valita maksimi lävistyskestävyyden perusteella. Työssä on käytetty rakennusalan kirjallisuut ta ja Internet - sivustoja teoria pohjana. Laskelmat on tehty Aut odesk Robot Structural Analysis - ohjelmalla.
Taitava liikemies arvosti muidenkin työtä
Kokonaisnäkemys yritystoiminnan apuna - betoniteollisuudessa vähän soraääniä
Rajavillen kalusto teräskunnossa : betoni-elementtien tuotanto valmiina talouden parempaan aikaan
Betoni : Helsinki
Kriittisyysanalyysi pakkauslinjalle
Betonituoteteollisuuden tuotantotekniikan kehittäminen. Osa 1, Esitutkimus
BM-Haapavesi varautuu suhdannevaihteluun tuotekehityksellä ja skandinaavisuudella
Porraselementtiteollisuuden laadunhallinnan kehittäminen
Elementtitehtaan kehitysprosessi SFS-sertifikaatin myöntämiseksi
Tärypöydän meluntorjunta
Betoni & kivi : Rudus oy:n asiakaslehti
Yrityksen strateginen suunnitelma : Lujabetoni Oy Haapajärven tehdas
Betonimassan valmistusautomaation mittaustekniikan kehittäminen
Betonin ja kivituotteiden valmistus
Betonitehtaan lämmityksen ja kiviaineennoston automatisointi
Lastaustoiminnan kehittäminen betonituotevarastossa
Betonielementtitehtaan tuotantotilojen uudistaminen
Betoniteollisuus tienhaarassa : nyt jaetaan reviirejä
Betoniteollisuus ja asiantuntijajärjestelmät
Parma osti oululaisen Rajavillen : Oulun pitkäaikainen betonielementtifirma jataa toimintaansa entisellä nimellä
Maabetonin suhteutuksen laboratoriotutkimukset
Uusien ja vanhojen betoninormien vaikutukset valmisbetonitehtaan toimintaan
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Betoniaseman dokumentoinnin automatisointi.
Säkityslaitteen suunnittelu
Verstaalta yritysrypäksen johtoon
Betonielementtitehtaiden sisäinen käytönvalvonta
