http://www.yso.fi/onto/yso/p203 tosi-tv
tosi-tv tosi-tv todellisuustelevisio todellisuus-tv tositelevisio
Tuotesijoittelu tositelevisio-ohjelmassa : esimerkkinä Gastronautti Big Brotherissa
Homon kanssa posliinikaupassa : hetero- ja homominuuden tuotteistuminen tv-sarjassa Sillä silmällä
Tositelevision leikkaaminen ja jälkituotannon työnkulku
Suomen televisiomaiseman rakentuminen ja tositelevision jälkituotanto arvoketjussa
"Tämä ei ole tosi:tv:tä, tämä on totta" : geneerinen neuvottelu Iholla-sarjassa
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: Ruudun vangit, tositelevisio.
Mikkosten maailma
Kun televisiokomedia ja todellisuustelevisio kohtasivat : esimerkkinä Jackass
Tosi-tv:n affektiivinen politiikka
Hyppy tuntemattomaan : teatteri-ilmaisun ohjaaja televisiotuotannossa
Pelastajat. 2. tuotantokausi
Oikea työ monipuolisempaa
Hypermaskuliinit viha-tv:ssä
Valinta
Erilaiset Perheet : Dokumentaarisen reality-sarjan värimäärittely
Duudsonit tuli taloon. 2. tuotantokausi
Reality-käsikirjoittajan rooli ja työnkuva televisiotuotannossa
Sisältää sarjan kolmannen tuotantokauden kaikki 12 jaksoa.
Todellisuuden illuusion tiedostaminen dokumentissa
Tosi-tv : kohti todempaa televisiota?
Mallikoulu 2005 : tosi-tv-ohjelman jälkityöt, ongelmat ja ratkaisut
Seikkailevat selviytyjämiehet : maskuliinisuuden representaatiot television selviytymiskilpailuissa Survivor ja Suuri Seikkailu
Ruma kassa
Tosi-tv aikansa ilmentäjänä : esimerkkinä Heikoin lenkki
Hevi-Teemu, Sika-Harri ja Mehiläis-Jussi : Maajussille morsian -todellisuustelevisiosarjan maaseutukuva
Ruudun viemää
Selviytyjät, idolit ja heikot lenkit : tosi-tv -ohjelmien vastaanotto nuorten keskuudessa
Tyylihomot ja talous : seksuaalisuus, kuluttaminen ja luokka tositelevisiossa
Tavikset vs. julkkikset : Suomen Big Brother -ohjelman vuosien 2012 ja 2013 finaaliviikkojen uutisointi iltapäivälehtien verkkosivuilla
Tämä opinnäytetyö käsittelee yksityisyyttä koskevia lakeja ja säädöksiä sekä yksityisyyden suojan käytännön toteuttamista suomalaisessa reality-ohjelmassa. Työn tarkoitus oli selvittää, mitkä tekijät vaikuttavat yksityisyyden suojaamiseen, mitä ongelmia yksityisyyden ja sananvapauden välisessä suhteessa on ja millä keinoin yksityisyyttä on mahdollisuus suojata. Lähteinä on käytetty mm. aihetta käsittelevää kirjallisuutta, opinnäytetöitä, internet-artikkeleita sekä asiasta tehtyjä oikeudellisia päätöksiä ja lausuntoja. Työssä keskeisiksi teemoiksi nousivat yksityisyyden määrittelyn vaikeus ja määrittelyn vaikeuden aiheuttamat yksityisyyden suojaukseen liittyvät haasteet. Työstä käy ilmi, että yksityisyyden ja sananvapauden välinen raja ei ole pysyvä, vaan näiden kahden perusoikeuden välillä tehdään tulkintaa, joka on tapauskohtaista. Lisäksi tärkeä osa opinnäytetyötä on lakien ja itsesäätelyn läpikäyminen. Työn kappaleet, jotka käsittelevät yksityisyyden suojauksen käytäntöjä realityssä sisältävät salassa pidettävää materiaalia, eivätkä siten ole vapaasti julkaistavissa.
Tuotantoraamattu ja myyntikansio : esimerkkitapauksena Anna hyvän kiertää
Tuhkimomurha : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Matkalla paratiisissa : avaus postmoderniin todellisuuteen
Nörtti tarttui rohkeasti palloon
Patologinen julkinen elämä : Tunnustaminen terapiatyyppisessä keskusteluohjelmassa
Tiivistelmä: Tosi-tv on alkuajoistaan lähtien ollut kritisoitu viihdemuoto ja sen sensaatiohakuisuutta ja luotettavuutta on kyseenalaistettu. Kuitenkin sen tunnuspiirteissä ja tekotavoissa on paljon yhtäläisyyksiä dokumenttiin, joka puolestaan mielletään vakavaksi ja merkitykselliseksi viestintäkeinoksi. Tarkastelun kohteena on näitä lajityyppejä yhdistävä dokumentaarinen tosi-tv-sarja Iholla. Tosi-tv:n todellisuutta hyödyntäviä keinoja valotetaan eri tunnuspiirteiden kautta. Näkökulma on antropologinen; kuinka ihmiset suhtautuvat tosielämään perustuvaan materiaaliin ja miten medialukutaito vaikuttaa tosi-tv-sarjojen vastaanottoon. Katsoja tuntee manipuloinnin keinot ja kuvaan ei voi enää luottaa samalla tavalla kuin ennen. Tässä yhteydessä on hyvä nostaa esiin kysymys tekijästä. Onko teoksen alkuperänä yksilö, ryhmä vaiko yleisö? Yksi tosi-tv:n leimaava piirre on sen globaali luonne. Televisioformaatteja myydään alkuperäismaasta ulkomaille ja sarjoja imitoidaan sekä plagioidaan. Onkin aiheellista pohtia, kuinka formaatit toimivat eri maissa ja mitä informaatiota formaattien mukana siirtyy.    Tositelevisiosta siirrytään dokumentin teoriaan. Vaikka dokumenttia pidetäänkin luotettavana mediana, senkin kykyä kuvailla todellisuutta on kyseenalaistettu. Molempia karsitaan, ositetaan ja dramatisoidaan leikkausvaiheessa. Suhtautumista dramatisointiin tutkitaan esimerkkisarjan Iholla avulla. Tarkastelussa otetaan huomioon kolme näkökantaa: yleisön, tekijän ja kohteen suhtautumiset sarjan yritykseen kuvailla todellisuutta. Kaikille tuntuu olevan selvää, että television avulla ei voida esittää todellisuutta. Lopputuloksena on, että tosi-tv ei ole pelkkä tuulahdus, vaan ennemminkin toimintamalli nykytelevisiossa. Se vetoaa katsojiinsa helposti lähestyttävien kohteidensa – tavallisten ihmisten takia. Uusia muotoja tosi-tv:stä syntyy jatkuvasti ja esimerkiksi rajat dokumenttiin hämärtyvät, kun tekijätkin voivat olla samoja. Tosi-tv-sarjat syntyvät katsojien tarpeesta samaistua, tirkistellä, saada tietoa tai rentoutua. Siksi tosi-tv:tä ei lajityyppinä tulisi leimata alempiarvoiseksi viihteeksi tai mediaksi.
Tosi-tv ja tavisten voima : Case Matkaoppaat
Passiivisuudesta immersioon : ajatuksia osallistavasta taiteesta ja sen mahdollisuuksista
Toisenlaiset frendit : kaudet 1-3
Suomen Big Brother : uutisia verkkosivuilta
Tosi-tv - kohti todempaa televisiota?
Televisio-ohjelman tuotanto projektin näkökulmasta
Tunnetehtailua televisiossa : esimerkkinä tosi-tv-sarja Big Brother
Tanssii sirkustähtien kanssa
Opettajaraati arvioi Talo Italiassa -visailun : hyvä peli kannustaa
Viihdeyhteiskunta, monikulttuurisuus ja nurkkakuntaistuminen : mediatutkimuksen suuret haasteet
Television musiikkikykykilpailut musiikkikasvatuksen näkökulmasta
Kaksitoista totuutta Big Brotherista : osallistujien kokemuksia tosi-tv:stä
Vaarallisilla vesillä. 1. kausi
Friikit ruumiit ruudussa : silmäyksiä sokkidokumenttien poikkeuksellisten ruumiillisuuksien esityksiin
Eliitti
Säkkipäähäät
"Valloittakaa meidät, tämä on elämänne tilaisuus!" : kriittinen media-analyysi Suomen huippumalli haussa -sarjasta
Totuuksia valedokumenttielokuvasta
Miten subjektit rakentuvat tositelevisiosarjassa ”Iholla”?
Tiivistelmä
Pelastajat. 3. tuotantokausi, Espoo
Käsikirjoittajan roolit reality-tv-tuotannossa
Morsiuskesä
Mitä näkemättä jää
Paluu todellisuuteen? : dokumentaarisuus ja arvot tosi-tv:n aikakaudella
Big Brother saapui Suomeen ja johti monimediaalisuuden jäljille
Tekijän avainsanat: käsikirjoittaminen, reality-tv-tuotanto, työnkuva.
Kansanvalta kukkii
Matkalla Marsiin
"Hullut tuhlarit?" : ostoriippuvuuden julkisen kertomuksen rakentuminen tosi-TV:ssä
Seikkailusta toiseen
Matkaoppaat-tosi-tv-sarjan välittämä mielikuva matkaoppaan työstä
Pelastajat. 1. tuotantokausi
Tosi-tv ihastuttaa ja vihastuttaa
Luhdan tuotesijoittelu katsojien kokemana Big Brother –tosi-tv-ohjelmassa
Tuiki harvinainen eurooppalainen minkki ja muita tarinoita : kartoitus suomalaisten televisiokanavien dokumenttitarjonnasta
Tähtirooli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tosi-tv:n valaiseminen : valaisun tehtävät tosi-tv:ssä
Tosi tosi-tv
Tunnustus ja todistus : näkökulmia kahteen elämän esittämisen tapaan
Tositarinan vankina
Kesätelevision parhaita
Television uudelleen määrittelyn aika : tosi-tv:n myötä edessä on
Nuorten julkisuuteen hakeutuminen ja julkisuudessa esiintyminen on ollut esillä eri medioissa jo pitkään. Nuoret tuntuvat haluavan julkisuuteen entistä enemmän. Keinoja julkisuuteen pääsemiseksi on nykyisin hyvin paljon. Internetiin voi laittaa esimerkiksi omia kuvia, omaa musiikkia tai esitellä taitojaan videopätkillä, jotka ovat usein miljoonien nähtävillä. Tällainen ilmiö jossa nuoret suorastaan ryöppyävät esille, mietityttää ja ihmetyttää monia. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tarkastella nuorten julkisuudenhakuisuutta lähemmin eli selvittää, miksi nuoret haluavat julkisuuteen, ja millaisia ajatuksia heillä siitä on. Opinnäytetyön teoria käsittää lähinnä taustatietoa nuorista, heidän asenteistaan ja piirteistään yleensä sekä tietoa julkisuudesta: millaista se on ja millaista sen kuvitellaan olevan. Tarkastelun kohteena ovat kyselyyn osallistuneet lukiot. Lisäksi esitellään lomakkeessa esiintyviä Internet-sivustoja, tv-ohjelmia ja julkisuuden henkilöitä. Aineiston saamiseksi tehtiin kyselylomake, joka kattaa kysymyksiä tosi-tv -ohjelmista ja Internetin kuva- ja videopalvelujen käytöstä aina ajatuksiin erilaisista julkisuuden henkilöistä ja omista asenteista julkisuutta kohtaan. Perusjoukosta (Suomen lukiolaiset) otettiin kattava otos tulosten yleistämistä silmällä pitäen. Aineiston hankinnassa tutkimusmenetelmänä käytettiin Survey-menetelmää eli tehtiin kyselylomake. Empiiristä aineistoa käsiteltäessä käytettiin sekä kvalitatiivistä, kvantitatiivistä että monistrategista menetelmää. Tutkimus toteutettiin toukokuussa 2008 Leppävaaran lukiossa, Helsingin ranskalais-suomalaisessa koulussa sekä Töölön yhteiskoulun lukiossa.Tulosten perusteella voidaan todeta nuorten suhtautuvan julkisuuteen lähinnä neutraalisti, ja he ovat kiinnostuneita siitä. Esillä oleminen Internetissä kuuluu nykypäivään: ”kaikkihan tekevät niin”.
Oikeita äitejä, vahvoja tunteita : Teen Mom -televisiosarja amerikkalaisen ja suomalaisen yleisön verkkokeskusteluissa
Matkalla poptähteyteen : Tutkimus Idolsista ja sen kilpailijoista
Tosi-tv osana dokumentarismia
Televisio-ohjelmasta tapahtumaksi : valmiin konseptin käyttö tapahtumaideana
Nälkäpeli. 2, Vihan liekit
Pelastakaa sotamies Hytönen
Pelitutkija : viihteen varjolla oppimisen haasteisiin
Epäonnistunut sodanjulistus ja pullantuoksuiset äidit : hyvä äitiys Äitien Sota -tv-sarjassa
Kuvaussihteerin toimenkuva reality- ja fiktiotuotannoissa
Pelastajat : 1. tuotantokausi
Ruudusta lehteen, lehdestä kahvipöytään : televisio-ohjelmat iltapäivälehtien aiheina syksyllä 2012
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää televisiotoiminnan historiaa ja kehitystä Suomessa ja tutkia tositelevisio-ohjelman jälkikäsittelyn vaiheita osana televisiotuotannon arvoketjua. Tavoitteena oli tutkia, miten jälkikäsittely toimii mahdollisimman tehokkaasti, ja selvittää muun muassa mahdollisia ongelmia työvaiheissa ja sitä, miten niiltä voidaan välttyä tuotannon edetessä. Ensimmäinen suomalainen televisiolähetys tehtiin vuonna 1955, minkä jälkeen television kehitys on ollut jatkuvaa ja viime vuosien aikana jopa todella nopeaa. Indie-tuotanto syntyi vuonna 1985 perustetun kolmoskanavan vuoksi ja nykyään Suomessa on runsaasti televisiotuotantoon erikoistuneita yhtiöitä. Tulevaisuudessa internetin jatkuva kehittyminen televisiolähetysten yhteydessä varmasti muuttaa perinteisiä lähetystapoja. Insinöörityö tehtiin osana Suomen huippumalli haussa -ohjelman neljännen tuotantokauden jälkikäsittelytiimiä. Lopputuloksena syntyi valmis televisio-ohjelma ja runsaasti siihen liittyvää lisämateriaalia. Insinöörityössä todettiin, että ongelmia syntyy erityisesti kuvatun materiaalin paljouden takia. Raakaleikkaamisella ja edit-käsikirjoituksella saadaan helpotettua varsinaista leikkaamista ja minimoitua syntyviä viivästyksiä aikataulussa. Tositelevisio-ohjelman jälkituotanto on keskeinen osa tuotannon arvoketjua ohjelmaa tehtäessä. Internetissä julkaistava ohjelman lisämateriaali on tehokas keino saada lisää katselijoita kanavan omalle sivustolle. Lisämateriaalia katsottiin yli 400 000 kertaa kanavan sivustolla, ja suosituimmat videot olivat kilpailun finalistien ja lopullisen voittajan haastattelut.
Tv-draaman ja tosi-tv:n kenttä-äänityksen vertailu : case: Haamukirjoittaja & Latela
Matkaoppaat-sarjan vaikutus katsojien matkailutottumuksiin
Kill Arman. Tuotantokaudet 1 & 2.
Duudsonit tuli taloon. 1. tuotantokausi
Viestintä- ja mediaosaaminen
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Suomen Big Brother -ohjelman interaktiivisten palveluiden rooli
Oopiumia kansalle
Paljon rahaa ja mielenkiintoisia töitä : tutkimus nuorten ajatuksista ja asenteista julkisuutta kohtaan
Katse menneisyydestä
Lempeästä puutarhatuomarista tuli julkkis : Suomen kaunein piha -sarja söi oululaisen Tommi Heinosen kesäloman ja purjehduskauden, mutta palkitsi uudella kokemuksella
Katse menneisyydestä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Todellista viihdettä vai viihteellistä todellisuutta : kuvaussihteerin näkökulma suomalaisen tosi-tv:n tekemiseen
Markkinoitu minuus : subjektin brändäys tosi-tv:n aikakaudella
Mikä ihmeen nettitoimittaja? : johdatus Internet-toimittajan työhön kotimaisessa tosi-tv-tuotannossa
Tappava formaatti : Kuokkavieras
Reality-tv leikkaajan silmin
Tosi-tv tunteiden näyttämönä : miten Big Brotherissa riidellään?
Toisenlaiset frendit. 2. tuotantokausi
Aktivoitu yleisö Suomen Big Brotherin internet-keskustelupalstalla
Tosi-tuotteita suomalaiseen makuun : Reality-genre ja paikallisuus kotimaisten reality-ohjelmien tekijöiden puheessa
Mielikuvien luominen traileroinnilla : tutkimuskohteena Big Brother Suomi
Opinnäytetyöni tutkii Internet-toimittajan työnkuvaa kotimaisessa tosi-tv-tuotannossa ja vastaa kysymykseen, minkälainen on Internet-toimittajan työnkuva osana tosi-tvtuotantoa. Tutkielmani tavoitteena on selventää työnkuvaa alalla työskenteleville ja heidän työnantajilleen. Kiinnostuin aiheesta, sillä toimenkuva on uusi eikä siitä löydy vastaavaa aineistoa. Olen käyttänyt tutkielmani apuna alan kirjallisuutta ja asiantuntijalähteitä. Tutkielmaani varten haastattelin myös M1V3-kanavan verkkotoimittajaa sekä freelancerina tuotantoyhtiöissä työskentelevää toimittajaa. Lisäksi haastattelin tosi-tv-käsikirjoittajaa ja televisiotuotantoyhtiön tuottajaa. Analysoin tutkielmassani Internet-toimittajan työtä osana tosi-tv-tuotantoa sekä pohdin suhdetta yleiseen toimittajuuteen. Pohdin myös, miten muuttuva mediamaailma muokkaa työnkuvaa. Lisäksi olen pyrkinyt raottamaan tulevaisuuden tuomia muutoksia Internettoimittajuuden ympärillä. Tutkielmassani olen purkanut Internet-toimittajan työvaiheet tuotannon eri osa-alueittain käyttäen hyväksi omaa työkokemustani Internet-toimittajana MasterChef Suomi - tuotannossa vuonna 2010. Tutkielma osoittaa, että Internet-toimittajan työnkuvaan liittyy vahvasti uusmedian kehittyminen ja että työnkuvassa on paljon monimediatoimittamisen ja yksinkäytön piirteitä. Peilatessani haastatteluitani omaan työkokemukseeni huomasin että työn sisältöön vaikuttaa se, millaisesta ohjelmasta on kyse ja että työskenteleekö Internet-toimittaja kanavan vai tuotantoyhtiön alaisuudessa. Myös se, lähetetäänkö ohjelmaa reaaliaikaisesti tai lähes suoraan kuvausten jälkeen vai vasta pidemmän ajan kuluttua tuotannon loppumisen jälkeen, vaikuttaa olennaisesti toimittajan työtehtäviin. Lopputyöni yhteenvedossa summaan tutkielmani päätelmät ja pohdin aiheen jatkokysymyksiä ja ammatin tulevaisuutta.
Friikit ruumiit ruudussa : -silmäyksiä sokkidokumenttien poikkeuksellisten ruumiillisuuksien esityksiin
Tuhkimomurha
Nuorten kesää Kalajoen heikoilla : uutuussarja kertoo supisuomalaisen lomakohteen elämästä ja viidestä nuoresta
Yrityksen kohdatessa taloudellisesti vaikeita aikoja, johtamisen merkitys korostuu. Johtajuuden Hall of Fame -ohjelman tarkoituksena on herättää keskustelua erilaisesta johtamistavasta, joka ottaa huomioon työntekijöiden hyvinvoinnin, muttei unohda liiketoiminnan tarkoitusta.Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, mitä liiketoiminnasta kiinnostuneet kuluttajat haluavat nähdä tulevassa Johtajuuden Hall of Fame -tosi-tv -ohjelmassa. Ohjelman kohderyhmänä ovat 18–65-vuotiaat liiketoiminnasta kiinnostuneet kuluttajat. Sen tavoitteena on löytää voimaannuttavia johtajia ja edistää voimaannuttavan johtamisen ajattelua Suomessa.Tutkimus tehtiin toimeksiantona Aksios Oy:lle, joka on ohjelman konseptin kehittäjä. Aksios tarjoaa muun muassa koulutus-, valmennus- ja osaamisen arviointipalveluja. Koulutukset keskittyvät sisäisen yrittäjyyden sekä esimies- ja johtamisosaamisen valmentamiseen.Viitekehyksessä esitellään näkökulmia joukkoviestinnän tutkimiseen, jotka yrittävät valaista kuluttajien mediankäyttöä. Lisäksi käydään läpi tosi-tv:n kehitystä ja suosion syitä.Työssä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin puolistrukturoituina haastatteluina, joita tehtiin viisi kappaletta. Haastattelujen kohderyhmänä olivat ohjelman kohderyhmän tavoin liiketoiminnasta kiinnostuneet kuluttajat.Tutkimustulokset osoittivat, etteivät kaikki liiketoiminnasta kiinnostuneet kuluttajat olleet kiinnostuneita tosi-tv -ohjelmista. Ne, jotka kuitenkin katsoivat tosi-tv -ohjelmia, olivat kiinnostuneita ihmisten vuorovaikutuksesta ja siihen liittyvistä konflikteista ja ystävyyssuhteiden muodostumisen tarkkailemisesta.
Tosi-tv:n tunteet totta
Mitä tosi-tv:stä tulee?
Sisältää runsaasti lisäaineistoa.
Käsikirjoituksen merkitys leikkaajalle : Vertailussa draama- ja tosi-tv-tuotanto
Opinnäytteeni käsittelee käsikirjoittajan erilaisia työnkuvia reality-tv-tuotannon eri vaiheissa. Teososa on reality-tv-sarja MasterChef Suomen kuvattu jakso jonka olen käsikirjoittanut. Teososa on salainen. Kirjallinen osa käsittelee reality-tv-tuotannon eri vaiheita ja käsikirjoittajan työnkuvaa kussakin vaiheessa. Työssä olen jaotellut reality-tv-tuotannon kolmeen eri tuotannon vaiheeseen: esituotantoon, tuotantoon ja jälkituotantoon. Käyn läpi läpi käsikirjoittajan työtehtävät tuotannon vaihe kerrallaan ja sen keiden muiden työryhmän jäsenten kanssa käsikirjoitta milloinkin työskentelee läheisesti. Haastattelin opinnäytettäni varten reality-tv-ohjelmia tehneitä ohjaajia, tuottajia, toimittajia ja leikkaajia heidän työskentelystään käsikirjoittajan kanssa reality-tv-tuotannon aikana. Opinnäytetyön tarkoitus on esitellä käsikirjoittajan työhön liittyvät osa-alueet reality-tvtuotannossa. Sen on tarkoitus kuvata millainen työsuhde käsikirjoittajalla on ohjaajan, tuottajan, toimittajan ja leikkaajan kanssa reality-tv-tuotannossa.
Yksityiseen lainsäädäntö ja käytännöt suomalaisessa realityssä
Kuinka syntyi Ruudun vangit -tv-sarja
Kuinka tosi-tv:tä käsikirjoitetaan?
Tavikset tahtovat tosi-tv:n : suomalaisten katsojien kiinnostus tosi-tv-ohjelmiin
Älykästä viihdettä : onko Haasteena ryhmä - opetusohjelmasarja tosi-tv:tä?
Arkipäivän "Diilit"
Trolleja ja muita peikkoja
Tähtirooli
Sopeutumattomat : havaintoja ja tulkintoja eräästä kulttuuriopposition ketjusta
Tavikset, tunteet ja moraali tv-viihteenä : todellisuustelevision anatomia
Tiivistelmä.
Flash mob - väkeä tyhjästä : case: Nelosen Dance-ohjelman markkinointitempaukset
Tosi-tv iltapäivälehtien juttuaiheena : tosi-tv-ohjelmat 2000-luvun menestysformaattina ja mediatapahtumina suomalaisissa iltapäivälehdissä 2001-2003
Ruutuun sopimattomat ruumiit : lihavien representaatio tv-sarjoissa
Pulmusista The Osbournesiin : käsikirjoitettua tilannekomediaa todellisesta ja kuvitteellisesta perheestä
Tosi-TV:n leikkaaminen : Erityispiirteet ja ajan tiivistäminen
