http://www.yso.fi/onto/yso/p20323 työleirit (vapaaehtoistyö)
työleirit (vapaaehtoistyö) työleirit (vapaaehtoistyö) työleirit
Ei minulta mitään puutu : Elämäni viittakiviä
Vieraskielinen leiri muokkaa opettajuutta : lastenleirit Paanajärvellä 1995-2005
Unelmasta totta : työleiri parhaimmillaan
Vapaaehtoisten nuorten koulutus leiriohjaajiksi : toiminnallinen opinnäytetyö
Poikien työkeskus
Apua, mitä mä teen?! : Isosen opas Kangasalan seurakunnalle
Tulihukka
Matkailua jolla on tarkoitus : kansainvälinen työleiri turismina ja kokemuksena
Työpalveluleireiltä elämänkokemusta nuorille miehille
Työpalveluleirillä Antreassa
Hiljaiset auttajat : suomalaista katastrofityötä Turkin sodasta Haitiin
Maanpuolustus : 1810-1944
Brigada Nordica : pohjoismainen työprikaati
Synnytyksiä ja sotavammoja Afrikan yössä
Suunnitelmallista viestintää : viestintäsuunnitelma Pääkaupunkiseudun Partiolaisten Piirileirille 2012
Nuori vapaaehtoinen
Köyliössä leirikoulu on yhteinen projekti
Työleirillä Alpe Loasassa
Potkua porukkaan : ohjaajan kirja
Tervastiimaviikko kansainvälisin voimin : työleirillä opitaan itsestä ja paikallisesta kulttuurista
Työ on miehen kunnia : siirtopoikien työpalvelu 1940-1942
Työtytöt : naisten vapaaehtoinen työpalvelu 1941-1945
Kansainvälisen vapaaehtoistyöleirin tuotanto : case: Kulabo Media Camp 2011
Järjestä judoleiri : Judokesäleirin järjestämisopas
Päreet kattoon vapaaehtoisvoimin : kanainvälinen työleiri Temmeksellä ja Tyrnävällä
Työtytöt : tytöt isänmaan palveluksessa 1941-1945
Nuotio-ohjelmaa
Työleirillä kaukaiset kulttuurit tutuksi : vapaaehtoistyötä, yhdessäoloa ja saunomista
Suuriarvoista työtä isänmaan hyväksi
Opus 2002 : työskentelymahdollisuuksia ulkomailla
Zagrebin päiväkirja
Kveekareiden jäljillä Suomessa 1945-1975 : kveekarit, työleirit, Viittakivi
Luontotalkooleirillä irti palkkatöistä
Maailmantalkoissa : KVT 1947-1997 : kansainvälistä vapaaehtoistyötä ja työleirejä
Haluatko Ranskaan : opas Ranskasta kiinnostuneille nuorille
Minun elämäni, minun uskoni
Sodan unohdetut ja vaietut
Koulun ulkopuolella tapahtuva opetus ja muu koulutyö : pedagogiset ohjeet
Opus 2002.. Vapaaehtoistyöhön ulkomaille
Siirtopoikien työpalveluleirillä
KVT-lehti
Elämän siiville : ripari vapaalla
Suomen kansainvälisten vapaaehtoistyöleirien leiriohjaajakoulutus : case: Allianssin nuorisovaihto
"Koko talo soi" : Klemetti-opisto suomalaisen musiikkikulttuurin kehittäjänä 1953-1968
Vapaaehtoismatkailun kestävyys Keuruun Ekokylässä
Oulun seudun leirikeskusselvitys ja kehittämissuunnitelma
Koodinimi Valkoiset bussit : pohjoismaisten vankien uskomaton pelastusoperaatio natsien keskitysleireiltä
Tonneittain apua Darfuriin
Lapiojääkäri
Tiivistelmä.
Remontoimalla hyvinvointia ja kavereita
Vapaaehtoistyötä hymyssä suin
Partioliike perusti Siirtopoikien työpalvelun
Vuosi 2011 on Euroopan Unionissa julistettu Kansainväliseksi vapaaehtoistyön teemavuodeksi, jonka aikana ympäri Eurooppaa järjestettiin lukuisia tapahtumia, näyttelyitä ja muuta toimintaa. Tapahtumissa, kuin myös tämän toiminnallisenopinnäytetyön tarkoituksena oli edistää vapaaehtoistyön käsitteen ja sen tarjoamien mahdollisuuksien tunnettavuutta. Tämän opinnäytetyön tutkimuskohteena olleet vapaaehtoistyöleirit edustavat itsessään vain yhtä kestoltaan lyhyttä muotoa kansainvälisten vapaaehtoistyön projektien kentällä. Suomessa yksi kansainvälisten työleiriprosessien asiantutntijoista on tälle opinnäytetyölle toimeksiannon antanut  Allianssin nuorisovaihto, joka osana Suomen Nuorisoyhteistyö Allianssi ry:tä toimii yhtenä Suomen aktiivisimpana nuorten kansainvälisyyskasvatuksen edistäjänä ja kansainvälisen vapaaehtoistyön puolestapuhujana.  Järjestettyssä ohjaajakoulutuksessa pyrkimyksenä oli ensisijaisesti perehdyttää osallistujat vapaaehtoistyöleirien prosesseihin Suomessa sekä tuoda myös esille kansainvälisen vapaaehtoistyön matkailullisia aspekteja ja potentiaalia edustaa vaihtoehtomatkailun saralla kestävämpää matkailua.  Koulutuksen pohjaksi kerätty materiaali koostui sekundääriaineistosta eli aikaisempien leirikesien työleiripalautteesta ja asiantuntijan teemahaastatelusta. Sekundaarisella aineistolla tarkoitetaan jo olemassa olevaa, mutta aikaisemmin tässä mittasuhteessa analysoimatonta tutkimusaineistoa, jonka kokoamisesta on vastannut Allianssin nuorisovaihto. Aineistoanalyysin tuloksena saatiin ohjaajakoulutuksen osallistujille annettua kattava kuva työleirien eri osapuolten motivaatiosta ja tavoitteista toiminnalle sekä esiteltyä työleirit osana suurempaa ja kestävää kokonaisuutta.
Vatupassi : Kansainvälisen vapaaehtoistyön jäsenlehti
Opus 2001 : monin tavoin maailmalle = ut i världen
Vapaaehtoistoiminta diskursseissa : vapaaehtoisten kokemuksia Parasta Lapsille ry:n monikulttuurisista perheleireistä
Berijan tarhat : havaintoja ja muistikuvia Neuvostoliitosta vuosilta 1945-1954
Opus2002 : monin tavoin maailmalle = Opus2002 : ut i världen
Inhimillisen yhteyden puolesta
Opettajan esimerkki tehosi Tansaniassa
Kansainvälinen työleiri : Service Civil International (SCI), Kansainvälinen vapaaehtoistyö (KVT)
