http://www.yso.fi/onto/yso/p20391 osaomistus
osaomistus osaomistus
Osaomistusasunnon kaupan ehdot heikentävät asunnon ostajien asemaa
Lomaosakeliiketoiminnan lainsäädännölliset puitteet
Toppilan maankäytön historiaa : Toppilansalmen alueen rakentaminen ja toiminta vuodesta 1724 nykypäivään
Savotar 1 : Savolaisen osakunnan kotiseutujulkaisuja I.
Hollantilaisjahdilla kiireetöntä lomaa
Esineoikeus
Kuolinpesän edunsaajien välisiin riitatilanteisiin varautuminen testamenttiehdoin
Vaajakosken yhdyskunta 1916-1944
Asuntojen osaomistusjärjestelmän sopimusehdoista ja erityisesti vuokran ja kaupan välisestä ongelmasta koskien Kymppikoti Oy:n sopimusmalleja
Lakiopas oman kodin hankkijalle
Herttoniemi : kylä, kartano, kaupunginosa
Maata näkyvissä : Helsingin maanhankinnan viisi vuosisataa
Luksusta pienelläkin rahalla osaomistushuoneistossa
Luksusveneilyä kohtuurahalla
Kaupan lait. Kotimainen ja kansainvälinen irtaimen kauppa
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet
Asunnonhankintaopas
Tuhdisti kerrostaloja : Karjasillan koulun naapuriksi on tulossa 11 kerrostaloa ja Puhtibulevardi
Kaupan lait. 2, Irtaimen kaupan lait ja uudistusehdotukset
Kulosaari : huvilakiinteistöt ja niiden omistajat = Brändö : villafastigheterna och deras ägare
Kiinteistön omistus- ja käyttöoikeuden ainesosat ja tarpeisto
Vähä-Heikkilän vuosisata : Vähä-Heikkilän Mäkitupalaisyhdistys ry 100 vuotta
Saimaalla riittää vaihtoehtoja : pienestä Bellasta luksusjahtiin
Näkökulma nykyaikaiseen veneilyyn : case: osaomistus
Osaomistusasunnon ehtoja tarkistettiin
Kaukomieli : Viipurilaisen osakunnan julkaisu. 7.
Kiinteistön ja rakennuksen salaisesta omistuksesta
Osaomistuksella kiinni laadukkaaseen veneilyyn
Tiivistelmä.
Hämäläis-osakunnan juristikerho 1935-1995
"Edullisia veneilyviikkoja"
Hirvensalo eilen, tänään ja huomenna
Omistuksenpidätys ja leasing : varallisuusoikeudellinen tutkimus omistuksenpidätysehdosta ja leasingsopimuksesta tavaran toimittajan ja rahoittajan vakuuskeinona
Välimallin asumismuotojen nykytila ja tulevaisuuden näkymät pääkaupunkiseudulla
Perhevarallisuusoikeus
Puolisoiden välinen rajoitettu omistusoikeustestamentti
Osuudet yhteisiin osana kiinteistöä
Esineoikeuden perusteet
Arava- ja korkotukivuokra-asuntoja koskeva asukasvalintaopas
Vähä-Heikkilän mäkitupalaisyhdistys ry. : 85 vuotta edunvalvontatyötä Turun kaupungin esikaupunkialueella
Asumisvaihtoehtoja : ominaisuudet ja asumismenot
Halutuilla alueilla neliöhinta pomppaa : keskustan läheisyys ja maisemat nostavat asuntojen hintaa
Retkiveneily on nyt entistä helpompaa : vuokraus ja osaomistus lisääntyvät
Himasta : käsikirja itsenäiseen elämään
