http://www.yso.fi/onto/yso/p20349 loma-asutus
loma-asutus loma-asutus
Rukan jätehuoltoa aiotaan tehostaa : "Järjestettyyn jätehuoltoon liittymisen ei pitäisi olla ainakaan rahasta kiinni"
Loma-asukkaiden palveluun keskittyvän metsäpalveluyrityksen perustamisen kannattavuus
Hackman tahtoo myydä tontteja Suomensalosta. Vain rakennusluvat puuttuvat
Haja- ja loma-asumisen uudet muodot : tulevaisuuden näkymiä ja kehittämismahdollisuuksia
Loma-asutus ja virkistysalueet. I
Kuusamo vahvistanut asemiaan johtavana kesämökkikuntana
Kesään kuuluu paluu Saimaan saareen
Vesien virkistyskäyttö ja sen suunnittelu Lapissa
Eerolan lomamaja-alue : yleissuunnitelma 4.12.72
Kunnat lähettävät riiuukirjeitä : kesämökkiläiset on keksitty
Rannat mökittyvät : mitä on tehtävissä?
Loma-asutusselvitys
Loma-asutus ja ympäristö eli Kuinka säilyttää rantojen virkistysarvo rakennettaessa : ohjevihkonen loma-asuntoa tai rantakaavan laatimista suunnittelevalle
Majakankaalla asuttu jo kivikaudella
Rantojen rauha rikkuu
Loma-asuntojen jätevesijärjestelmät Perttelissä
Väestönmuutokset ja loma-asutus kirkollisena kysymyksenä : Synodaalikirjoitus Turun arkkihiippakunnan pappeinkokoukselle 1967.
Varesjärven jätevesikartoitus : jätevesien käsittelymenetelmät ja menetelmän valintaan vaikuttavat tekijät
Säkylän Pyhäjärven valuma-alueen haja- ja loma-asutuksen jätevesikartoitus
Loma-asutuksen kehitys Mäntyharjussa 1950-2000
Loma-asutusmuotoja Länsi-Uudellamaalla v. 2000.
Säilyykö erämainen Inarijärvi?
Loma-asutuksen kehitys Kymenlaaksossa
Mäntyharjun-Pertunmaan loma-asumisen kehittämisohjelma
Satakunnan Pyhäjärven loma-asutus
Kesärantoja ja Huvikumpuja : Vehmersalmen kesämökkitonttien nimet
Muistojen Myyrysniemi
Tiivistelmä. - English abstract.
Loma-asutuksen aluetaloudelliset vaikutukset Saarijärvellä
Loma-asukkaiden rahankäytön välittömät taloudelliset vaikutukset : case: Nastolan kunta
Uusikartanon mökkien kiinteistöhuollon ja markkinoinnin kehittäminen
Tiivistelmä.
Nurmeksessa loma-asunnon omistavien ulkopaikkakuntalaisten Nurmekseen tuoma matkailutulo vuonna 2000 ja heidän loma-asuntonsa valintaan vaikuttaneet tekijät
Vapaa-ajan asuminen ja sen seurausvaikutukset : Kustavi, Taivassalo ja Velkua : keskeiset tutkimustulokset ja vertailua muihin tutkimuksiin
Nikkarila
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 21
Sosiologinen huvilatutkimus Uudeltamaalta : Piirteitä Uudenmaan huvila-asutuksesta ja huvila-asumiseen kohdistuvista odotuksista
Pohjois-Suomen loma-asutus
Rantojen loma-asutuksen suunnittelusta ja ohjaamisesta lähinnä yleispiirteisen kaavoituksen avulla
Virpiniemen loma-asukkaat aikovat järjestäytyä : pienvenesatamaa kaivataan, myös uimarannan kohennusta
Suomen lounaisen rannikko- ja saaristoalueen loma-asutus ja sen taloudellinen merkitys : talousmaantieteen lisensiaattitutkielma Turun Kauppakorkeakoulussa
Loma-asutus kokonaiskuvana Suomessa
Eteläisen Saimaan kohtalonhetket
Luonnon- ja maisemansuojelunäkökohdat loma-asutuksen suunnittelussa
Vanhan Suomen venäläiset huvila-asukkaat
Loma-asunto- ja virkistysalueiden seutukaava-alueittainen varaamistarve
Rantarakentaminen kiihtyy Saimaalla
Haja- ja loma-asutuksen jätevesien käsittelyvaatimusten kehittäminen : vyöhykejaon soveltaminen Hauhon kunnassa
Virtain palvelut loma-asukkaiden silmin
Loma-asutus ja kestävä kehitys Padasjoella
Loma-asutus yhteiskunnallisena ilmiönä sekä sen merkitys sijaintialueella
Vapaa-ajan asutus ja sen alueelliset hyödyntämismahdollisuudet Suomessa
Miten mökillä? : selvitys vapaa-ajan asukkaiden lomanvietosta ja palvelutarpeista
Summary: Lomakoti Niemelä, new main building, Äänekoski.
Lähes nelinkertaistuva rakennusoikeus keskitetään Kyläniemeen. Suur-Saimaalle ehkä 900 mökkitonttia
Loma- ja virkistysalue Karkkilan seudulla
Ympäristöjärjestelmä Ähtärin loma-asuntoalueella
Ulkokuntalaiset mökkiläiset kuntien taloudessa
Mökkien korjaus- ja rakentamiskampanja : loppuraportti = Reparations- och byggkampanjen för stugägarna : slutrapport
Syrjäyttävä vapaa-ajan asuminen?
Nodaalialuejärjestelmän vaikutus loma-asuntojen sijoittumiseen
Tiivistelmä: Nurmeksessa loma-asunnon omistavien ulkopaikkakuntalaisten Nurmekseen tuoma matkailutulo vuonna 2000 ja heidän loma-asuntonsa valintaan vaikuttaneet tekijät.
Loma-asukkaan matkailijaprofiili Pohjois-Savossa 2006
Loma-asunnon rakentaminen haja-asutusalueelle, rantojensuojeluohjelma ja HM 6 ]:n mukainen omaisuudensuoja
Livojärven kaukovirkistysalue
Lomaniemelän uusi päärakennus, Äänekoski
Mökkielämää Kirkkokankaalla
Loma-asutus Suomessa 1960-luvun lopulla
Tammelan loma-asukkaiden palvelutarpeet
Loma-asutus Etelä-Savossa : näkökohtia loma-asutuksen taloudellisesta, sosiaalisesta ja ympäristöllisestä merkityksestä
Voi raukkoja rantoja
Loma-asutuksen aiheuttama liikenne Varsinais-Suomessa
Myydään enemmän mökkiläisille : opas kyläkauppiaille
Ranta-alueiden vesihuollon ohjaus
Matkailun ja loma-asutuksen taloudelliset vaikutukset Mikkelin seudulla 1995
Pienten maapuhdistamoiden materiaalit ja kustannukset
Pohjois-Heinäveden kylien palvelujen kehittäminen vapaa-ajan asukkaille
Moni kunta kerää loma-asukkaidenkin jätteitä
Rokuan rakentamiselle ei lämmetä : luonto ei kestä loma-asutusta, vastustajat epäilevät
Jupperi : mökistä omakotitaloksi / [julkaisija Jupperin Omakotiyhdistys ry ;päätoimittaja Silve Sahlan ; toimituskunta Erkki Kyllästinen, Kimmo Sierimo, Tapio Ala-Peijari ; kuvat ... Kimmo Sierimo ... et al.]
Mökkimaita ja kultaa?
Mökkiläisille oma kysely osana kyläsuunnitelmaa : saarissa erityishuomio kesäasukkaisiin
Harjajärvelle suunnitellaan lomatontteja
Pietarsaari laajenee Lappiin
Järven rannalla melkein kaupungissa
Kesäasukasmatkailu ja sen kehittäminen Kristiinakaupungissa
Virpiniemen loma-asuntoalue kasvaa : tavoitteena sama taso kuin Vuokatissa ja Vierumäellä
Alustava Pirkanmaan rantojen käytön yleissuunnitelma
Tutkimus loma-asutuksesta ja rantakaavoituksesta Ruoveden kunnassa
Tiivistelmä: Loma-asukkaiden palveluun keskittyvän metsäpalveluyrityksen perustamisen kannattavuus.
Särkisalon loma-asutus : loma-asutuksen tyypit ja vaikutukset kunnan talouteen
Varjakasta alkaa kisa : Oulunsaloon kehitetään lähimatkailun tärkein virkistys- ja loma-alue
Virkistyskäytön vaikutus maisemaan Rymättylässä
Kuhmoisten loma-asutuksen taloudelliset vaikutukset : raportti
Tuuhala - keidas Keski-Suomessa
Pietari-suuntaus kannakselaisessa elämänkentässä 1800-luvun loppupuolelta vuoteen 1918
Vesihuollon ohjauskeinot maaseuturakentamisessa
Loma-asunnoille pakkasen kestävä vesihuoltojärjestelmä
Suomen lounaisen rannikko- ja saaristoalueen loma-asutus ja sen taloudellinen merkitys : talousmaantieteen lisensiaattitutkielma Turun kauppakorkeakoulussa : jätetty tarkastettavaksi professori Auvo A. Säntin johtamassa lisensiaattiseminaarissa syyslukukaudella 1965
Aurinkorannikon suomalaiset : Dios le guarde : Asociaciòn Finlandesa Costa del Sol 20 vuotta
Kesähuvilanomistus Varsinais-Suomessa
Lomailukunnat vaativat : kesämökkiläisen veroista kymmenykset lomakunnalle
Vapaa-ajanasuntojen merkitys kalastusharrastukselle
Mäntyharjun loma-asukkaiden palvelutarpeet
Kakskerran ja Satavan alueen loma-asutus ja kalastus
Sysmän Suvi Service palvelee kesäasukkaita
Loma-asukkaat Asikkalan kunnan kehitystekijänä
Haja-asutusalueen jätehuollon palvelutaso-opas
Palvelutarve tutkittiin Mäntyharjulla : lomalainen haluaa palvelut läheltä
Kotitalouskoneet vapaa-ajan asunnossa
Iijoki-selvitys. Loma-asutus ja virkistys
Loma-asutus uhka vesistölle : asiantuntijoiden ja kesämökkiläisten näkemyksiä vapaa-ajan asuntojen jätevesihuollosta Anttolassa
Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää loma-asukkaiden rahankäytön taloudellinen merkitys Nastolan kunnalle sekä loma-asukkaiden käsityksiä kunnasta ja sen tarjoamista palveluista. Opinnäytetyön aihe syntyi yhteydenotostamme Nastolan kuntaan syksyllä 2001. Nastolan kunta kiinnostui tutkimusehdotuksestamme, ja tutkimus toteutettiin yhteistyössä kunnan kanssa. Työssä olemme tarkastelleet mökkeilyn taloudellisia vaikutuksia kunnan näkökulmasta.Teoriaosuudessa käsittelemme yleisellä tasolla matkailua ja sen kehitystekijöitä sekä matkailun aluetaloudellisia vaikutuksia. Tarkastelemme myös mökkeilyä osana suomalaista lomanviettoa. Työssä käsittelemme loma-asumisen kehitystä vuosien saatossa sekä selvitämme loma-asumisen nykytilannetta ja tulevaisuuden näkymiä. Teoriaosuuden lopussa tarkastelemme loma-asutusta taloudellisesta näkökulmasta.Työssämme käytimme pääasiassa kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käytimme haastattelemalla Nastolan kunnan edustajia sähköpostitse. Toteutimme kyselytutkimuksen koskien loma-asukkaiden rahankäyttöä ja tyytyväisyyttä kuntaan ja sen palveluihin kirjekyselynä huhtikuussa 2002. Kysely lähetettiin 400 ulkokuntalaiselle kotitaloudelle, joista 183 vastasi kyselyyn. Vastausprosentiksi muodostui näin ollen 46%.Saadut tutkimustulokset perustuvat loma-asukkaiden arvioihin omasta rahankäytöstään Nastolassa. Tutkimustuloksista voidaan todeta, että Nastolan kunnan ulkokuntalaisten loma-asukkaiden välitön tulo kunnan elinkeinoelämälle oli vuonna 2001 noin 3,9 miljoonaa markkaa, mikä on yhtä lomataloutta kohti 4 438 markkaa. Eniten loma-asukkaista Nastolassa hyötyivät päivittäistavarakaupat ja huoltamot. Kaikista loma-asukkaiden tekimistä hankinnoista Nastolan osuudeksi jäi vain 11,7 % kun Nastolan ulkopuolelle loma-asukkaiden rahankäytöstä kulkeutui lähes 90 %.
Millainen on Lapin luonnon tulevaisuus?
Töitä riittäisi enemmänkin : kesäasukas saa apua Mäntyharjulla
Pohjois-Pohjanmaan loma-asutus ja ulkoilualueet
Vapaa-ajan asukkaiden tyytyväisyys Kangasniemen kunnan palveluihin
Rantakaavoitus ja lomarakentaminen
Loma-asukkaiden palvelutarve ja kulutuskäyttäytyminen
Itämeri : sairaan meren pelastaminen on tahdosta kiinni
Mäntyharjulla tempaistiin : Kesäasukkaille oma juhla ja kysely
Lomalaiset ovat Taivassalon rahasampo
Loma-asutus Lounais-Suomessa
Rantarakentamisesta Suomessa
Loma-asutuksen suunnittelu eri kaavatasoilla
Mökkiläinen on maatilan lähiasiakas
Äänimaiseman vaikutus lomatontin ostopäätökseen
Parikkalan kunnan ja Ruokolahden Torsantaan rekisterikylän loma-asukaskysely : Kymen läänin mallikylähanke
Loma-asuminen Merenkurkun alueella
Toinen koti maalla? : kakkosasuminen ja maaseudun elinvoimaisuus
