http://www.yso.fi/onto/yso/p20341 liikuntaneuvonta
liikuntaneuvonta liikuntaneuvonta
Liikuntaa läpi kaupungin : - Salon kaupungin liikuntatoiminnan suunnitelma 2012-2020
Tiivistelmä: Terveydenhoitajien toteuttama terveysliikuntaneuvonta Karhukuntien alueella.
Liikuntaneuvonta Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Seniorikuntosalissa iäkkkäille räätälöityä liikuntaa
Liikettä lääkkeeksi : tapaustutkimus yrityksen henkilökunnan kokemuksia liikkumisläheteprosessista
Liikuntaneuvojien urapolut : tutkimus Kisakallion Urheiluopistosta vuosina 2005 ja 2006 valmistuneiden liikuntaneuvojien urapoluista
Suositukset CP-vammaisten aikuisten oman fyysisen kunnon kohottamiseen ja ylläpitämiseen
Abstract: Experiences about the Avaimia liikunta- ja ravitsemusneuvontataitoihin education.
Tiivistelmä: Liikkumisresepti sairaanhoitajan työkaluna tyypin 2 diabetesta sairastavan potilaan liikuntaneuvonnassa : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata Liikkumisreseptin käyttöä osana diabetesta sairastavan aikuispotilaan liikuntaneuvontaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä sairaanhoitajan tietoa Liikkumisreseptistä, jotta hän saisi keinoja osallistua tyypin 2 diabetespotilaan liikuntaneuvontaan. Opinnäytetyö on osa suurempaa kehittämisprojektia ” Näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen vahvistaminen työelämässä”, joka toteutetaan yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin terveyskeskuksen akuuttisairaalaosastojen kanssa. Opinnäytetyö toteutettiin noudattaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita. Aineisto kerättiin lääketieteellisistä- ja hoitotieteellisistä tietokannoista sekä manuaalisella tavalla. Aineisto analysointiin induktiivisella sisällönanalyysilla. Analyysin tulosten mukaan Liikkumisreseptin käytön edistäviä tekijöitä olivat käytännöllisyys, reseptin sopivuus, potilasmyönteisyys, motivointi, koulutus, asiantuntijuus, yksilöllisyys, oheismateriaali, resurssit, sähköinen järjestelmä, yhteiset käytännöt sekä kehittäminen. Liikkumisreseptin käytön estäviä tekijöitä olivat lääkäreiden haluttomuus, yhteisten käytäntöjen puute, käyttökokemus vähäistä, tiedon puute, resepti marginaalinen, resurssit, oheismateriaalin puute, terveysliikuntakoulutus vähäistä sekä lääkärikeskeisyys. Liikkumisreseptin käyttö on perustelua hyvänä liikuntaneuvonnan työkaluna. Se on käytännöllinen ja toimii apuna neuvonnan jäsentämisessä. Liikkumisreseptin avulla voidaan lisätä potilaan motivaatiota sekä fyysistä aktiivisuutta. Suhtautuminen Liikkumisreseptiin on myönteistä, mutta sen käyttöä tulee vielä kehittää ja käyttöä lisätä. Kaikkien ammattiryhmien osallistumista on painotettu Liikkumisreseptin käytössä, mutta tutkimuksessa nousi esille, että reseptin vastuun voisi antaa fysioterapeutille. Kehittämisalueena nähtiin yhteisten käytäntöjen ja yhteistyön lisääminen sekä yhteistyö eri tahojen kanssa. Lisäksi ehdotettiin, että terveydenhuollon ammattilaisten koulutukseen pitäisi sisällyttää liikuntaa ja Liikkumisreseptin toteuttaminen.
Liike on lääkettä, mutta miten se nielaistaan? : liikuntaneuvonnan palvelupolku työterveydessä
Liikunta maahanmuuttajien elämässä : aikuisten maahanmuuttajaopiskelijoiden liikunta kotimaassaan ja Suomessa
Pelekääkkö nää liikkua?  : Opas raskauden aikaisesta ja synnytyksen jälkeisestä liikunnasta
Liikkumis-apteekki-idean tuotteistaminen : Seinäjoen ammattikorkeakoulun fysioterapianopiskelijoiden toteuttamana
Terveydenhoitajien toteuttama terveysliikuntaneuvonta Karhukuntien alueella
Tiivistelmä: Raskaus ja liikunta - pohjoiskarjalaisten äitien äitiysneuvolasta saama liikunnallinen ohjaus ja heidän raskaudenaikaiset liikuntatottumukset.
Terveydenhuoltoalan henkilöstön antaman liikuntaneuvonnan yhteys ikääntyneiden ihmisten koettuihin liikkumisvaikeuksiin
Tutkimusta tosi elämää varten
Farmaseuttien valmiudet liikuntaneuvonnan antamiseen apteekeissa : ehdotuksia farmaseuteille suunnatun liikuntaneuvonnan täydennyskoulutuksen toteutukseen
Sydämen vajaatoiminta ja liikunta
Istu vähemmän - voi paremmin! Kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen perustuvat uusimpaan tutkimustietoon suomalaisten liiallisesta istumisen määrästä. Suositusten laatimisen taustalla on yhteiskunnassamme vallitseva istuva elämätapa, joka näkyy kaikissa ikäryhmissä. Suositusten tarkoituksena on tuoda esiin käytännöllisiä keinoja istumisen vähentämiseen sekä eri ikäisille yksilöille itselleen, että päiväkodeille, kouluille, opiskelu- ja työyhteisöille, sosiaali- ja terveydenhuollon laitoksille ja kuntien eri sektoreille. Jokainen yksilö voi valita fyysisesti aktiivisempia tapoja arkeensa, mutta tarvitaan yhteiskunnan vahvaa tukea ja kannustusta terveydelle ja hyvinvoinnille suotuisimpiin valintoihin.
Jumpataan yhdessä. Tuolijumppavideo tuottaminen ikäihmisille.
Opas MET-arvojen käytöstä : kirjallisen ohjeistuksen kehittäminen fysioterapeuteille ja fysioterapeuttiopiskelijoille
Selvitys Karhukuntien perusterveydenhuollon lääkäreiden vastaanottokäynnin yhteydessä toteuttamasta terveysliikuntaneuvonnasta
Äitien kokemuksia raskausajan liikunnasta ja äitiysneuvolan liikuntaohjauksesta
Liikuntaneuvonta terveyden edistämisessä : Salon kaupungin liikuntaneuvonnan kehittäminen
Perhe kohteena - lapsen fyysinen aktiivisuus tavoitteena
Aikuisiän diabetes-potilaille annettu liikuntaneuvonta terveyskeskuksissa : diskurssianalyyttinen case-tutkimus
Savitaipaleella lähdettiin liikunnalla diabeteksen kimppuun
Liikuntaneuvonta ikääntyneen terveyden edistäjänä
[Tiivistelmä].
Liikuntapiirakka
Keski-Suomen keskussairaalan liikuntapoliklinikka-kokeilu : toimintatutkimus poliklinikan kirjallisen materiaalin suunnittelusta, toteutuksesta ja toimivuudesta
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus : opas ohjaustyöhön
Terveysliikunta vaatii ohjelmia ja ammattilaisotetta
Terveyskeskuslääkäreiden mielipiteitä LIIKU-lähetteestä ja liikunnan palveluketjusta Lahdessa
Liikuntaneuvonnan vaikutus poliisien maksimaaliseen hapenottokykyyn ja kestovoimaan
Lähde liikkeelle : matalan kynnyksen ryhmään osallistuneiden käsityksiä liikuntakäyttäytymisensä muutoksesta
Liikuntaan liittyvien keskustelujen kohdentuminen lääkäri- ja terveydenhoitajakontakteissa
Liikunta osana tyypin 2 diabeetikon elämää : Opas ja esittelytilaisuus tyypin 2 diabeetikoille
Suomen liikuntaneuvojat : suomen liikuntaneuvojat ry:n virallinen julkaisu
Liikkumattomasta liikkujaksi - haasteita ja mahdollisuuksia  : terveysliikunnan palveluketjun produktityö Keravalla
Sastamalan kaupungin terveysliikuntasuunnitelma
Astmaatikot liikunnan harrastajina : yhtä (vähän) ahkeria kuin muutkin?
Ikäihmisten kotona selviytymisen edistäminen liikuntaneuvonnan keinoin : liikuntaneuvonnan toimintamallin kehittäminen
Liikuntaneuvonnan kehittäminen ihmisen elintapatapamuutoksen näkökulmasta : kehittämistyö Asikkalan liikuntapalveluissa
Arkeen sidottu liikuntainterventiojakso istumatyöntekijöille
Liikunta säännöllisen alatiesynnytyksen jälkeen
Kevyempi raskaus
Työikäisten liikuntaneuvonta etäohjauksen keinoin
Liikuntaneuvontapalvelu : Maakunnallinen liikuntaneuvonta -projektissa
Liike luo elämää - hankeen toiminta Etelä-Savossa 2008 - 2010
13-19-vuotiaiden nuorten kokemuksia LiikuntaLaturin toiminnasta
Soveltava viikoittainen liikuntapiirakka : [alentunut toimintakyky]
Terveysliikuntaprojektin vaikutus työikäisten liikuntamotivaatioon ja -käyttäytymiseen
Liikuntaneuvonnan vaikutus liikuntakäyttäytymiseen ja -motivaatioon TELIRANE -hankkeen asiakkailla
Terveysneuvonnan vaikutus koettuun työkykyyn ja liikuntaan suhtautumiseen
Terveyskunnon testaus : opettajan aineisto
Iäkkäiden ihmisten liikuntaneuvonta : perusteluja ja toimintamalleja matalan kynnyksen liikuntaneuvonnan järjestämiseksi
Sydän- ja verisuonitautipotilaiden elämäntapaneuvontatuotteiden kehittäminen TerveysPajussa
Paikallinen yhteistyö terveysliikunnan kehittämiseksi
Fysioterapia omaishoitajan tukemisessa : Tapaustutkimus fysioterapiasta vertaisryhmäinterventiossa
Tiivistelmä
Terveyttä liikunnasta
Liikkumisresepti YTHS:n työvälineenä - lääkäreiden ja potilaiden kokemuksia
Ravitsemuskasvatusmateriaalia internetissä terveydenhoitajan työn tueksi
Raskaana olevan ravitsemus ja liikunta sekä ohjaus äitiysneuvolassa
Liian vähän liikkuva lapsi fysioterapeutin asiakkaana : lasten lihavuuden hoitoon liittyvän liikuntaohjauksen mallin kehittäminen Itä-Savon sairaanhoitopiirissä
Ennaltaehkäisevää kuntoutusyhteistyötä liikuntaa hyödyntäen : liikuntapolkumalli Nokian kaupungille
MAMMAENERGIAA : harjoitusohjelmia liikunta-ja hyvinvointineuvonnan tueksi
Lapsiperheiden kokemukset Neuvokas perhe -menetelmästä
Oman Terveyden Avaintekijät eli OTA-ohjauskartta koostuu koulutuksesta sekä kattavasta materiaalista, joka helpottaa motivoivaa ja asiakaslähtöistä elintapaohjausta. Se soveltuu kaikkien aikuisten, esimerkiksi valtimotautien riskiryhmään kuuluvien, jo valtimotauteihin sairastuneiden ja ylipainoisten elintapaohjaukseen. OTA-ohjauskartta sisältää kuvamateriaalia ja käytännöllisiä työvälineitä ohjaustilanteisiin. Ohjauskartta sisältää tavoitteellista ohjausprosessia tukevia itsearviointilomakkeita sekä muutosohjausta täydentäviä kuvia, kaavioita ja taulukoita. Aineisto tukee ohjattavan omia valintoja sekä itsenäistä päätöksentekoa muutoksen suunnittelussa ja seurannassa. Aineistopaketissa on taustamateriaalia ohjaajalle ja kuva-cd. Ohjaustartan käyttöön järjestetään OTA-ohjauskartta-ohjaajakoulutusta kaikille elintapaohjausta tekeville ammattilaisille. OTA-ohjauskartan sisältö perustuu valmentavan elintapaohjauksen periaatteisiin eli voimaannuttavaan ja prosessimaiseen muutosohjaukseen. Se auttaa ohjaajaa luomaan ilmapiirin, joka helpottaa ohjattavan oman motivaation löytymistä.
Liikunnanohjaus Uudenmaan psykiatrisissa sairaaloissa vuonna 2014
Opaskirjanen liikkuvan naisen ravitsemukseen : Lady Line Kuopio
RASKAUDEN AIKAISEN TURVALLISEN LIIKUNNAN EDISTÄMINEN ÄITIYSNEUVOLOISSA : – Odottavien äitien kokemuksia liikunnasta ja liikuntaneuvonnasta
Liikuntaneuvonnan tila kunnissa : kettingistä ketjuihin - kohtaamisia kentällä
Liikuntaneuvonnan vaikutus kognitiiviseen suoriutumiseen iäkkäillä naisilla ja miehillä
Ryhmämme sai Oulun neuvolapalveluilta pyynnön tehdä opas raskaudenaikaisesta sekä synnytyksen jälkeisestä liikunnasta. Terveydenhoitajat toivoivat oppaasta työkalua, jonka avulla he ohjaavat odottavia ja synnyttäneitä naisia. Toiveena oli, että opasta voi tutkia kotona internetissä tai saada mukaan tulostettuna neuvolasta. Projektimme välittömänä tavoitteena oli tuottaa laadukas, motivoiva sekä selkeä opas raskauden aikaisesta sekä synnytyksen jälkeisestä liikunnasta äitiysneuvolan työntekijöille ja asiakkaille. Kehitystavoitteenamme oli edistää äitiysneuvolan asiakkaiden hyvinvointia raskausaikana sekä synnytyksen jälkeen. Tätä kautta toivoimme vähentävämme liikunnan sekä sen ohjauksen puutteesta syntyviä ongelmia ja neuvolakäyntejä. Näin ollen projektillamme on myös kustannustehokas näkökulma Oulun kaupungin kannalta. Oppimistavoitteena ryhmällämme oli ammatillisen osaamisen kasvu odottavan ja synnyttäneen äidin liikuntaan perehtymisen kautta sekä projektityöskentelyn kehittyminen. Tavoitteemme oli myös luoda laadukasta terveysalan oppimateriaalia. Oppaan tietoperusta pohjasi laajaan tieteelliseen aineistoon, kirjallisuuteen sekä kirjallisuuskatsauksiin raskauden aikaisen sekä synnytyksen jälkeisen liikunnan vaikutuksista. Tietoperustaa sovelsimme oppaan luomiseksi. Opinnäytetyömme lopputuloksena syntyi opas, joka toimii apuvälineenä sekä Oulun kaupungin neuvolapalveluiden asiakkaille että työntekijöille raskauden aikaisen ja synnytyksen jälkeisen liikunnan tiedonsaantiin.
HUOLTOLIITON DIPPII-PROJEKTI - MILLAISIA TULOKSIA SAATIIN AIKAAN? : Tarkastelun kohteina lihasvoima, verenpaine ja lihavuus
Painonnostosta pallojumppaan : tuki- ja liikuntaelinohjekansion laatiminen Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen liikunnanohjaajien työn tueksi
Henkilökohtaisen ohjaajan ja liikuntakurssin vaikutus työikäisten liikunta-aktiivisuuden lisäämisessä
Fysioterapeutin rooli tyypin 2 diabeteksen ehkäisyssä Janakkalan terveyskeskuksessa
"Läsnäolo ja liikuntaneuvontaa sen olla pitää!" - liikuntaneuvontapilotointi Paltamossa vuonna 2007
Kirjallisuuskatsaus liikuntareseptien käytöstä ja fysioterapia uudessa terveysliikuntaa edistävässä treenireseptissä
Tiivistelmä: Liike on lääkettä, mutta miten se nielaistaan? : liikuntaneuvonnan palvelupolku työterveydessä. Suomen terveyspolitiikka ohjaa terveyspalveluja sairaanhoidosta terveyden edistämiseen. Liikunnalla voidaan edistää terveyttä, ehkäistä sairauksia, vaikuttaa ennenaikaiseen eläköitymiseen ja pitkiin sairaslomiin. Suomalaisista työikäisistä terveysliikuntasuosituksen täyttää vain joka kymmenes. Määrä haastaa tehostamaan työpaikkaliikunnan ja terveysliikunnan hyviä käytäntöjä. Työterveyspalveluilla on hyvät mahdollisuudet tavoittaa työikäiset liikunnasta hyötyvät. Liikuntaa edistävällä terveysneuvonnalla voidaan vaikuttaa liikunta-aktiivisuuteen, mutta sitä toteutetaan harvoin systemaattisesti työterveyspalveluissa. Opinnäytetyön tarkoituksena on rakentaa liikuntaneuvonnan palvelupolku työterveyteen. Opinnäytetyö soveltaa konstruktiivista näkökulmaa, joka sopii tuotteiden ja palveluiden kehittämiseen. Schwarzerin terveyskäyttäytymisen muutoksen prosessimallin ja fyysisen aktiivisuuden edistämisen näytön pohjalta kehitettiin liikuntaneuvonnan palvelupolku, jota pilotoitiin Teliasonera Finlandissa. Teemoitetulla ryhmäkeskustelulla arvioitiin neljän asiakkaan kokemuksia liikuntakäyttäytymiseen vaikuttavista tekijöistä sekä palvelupolun sujuvuudesta. Ryhmäkeskustelu litteroitiin ja arvioitiin induktiivista sisällön analyysiä soveltaen. Pilotti osoitti kehitetyn liikuntaneuvonnan palvelupolun soveltuvan käyttötarkoitukseensa. Pilotissa Diacorin työterveyshoitajat ja -lääkärit ohjasivat terveytensä ja työkykynsä edistämiseksi liikunnasta hyötyvät liikuntalähetteellä työfysioterapeutille. Motivaatio liikuntaan herää, kun asiakas havahtuu terveysriskiin ja muutoksen hyötyyn. Liikuntaneuvonnassa pyrittiin vahvistamaan asiakkaan omaa pystyvyysuskoa ja terveyttä edistävää käyttäytymistä. Pystyvyysuskoa voidaan vahvistaa positiivisella palautteella aikaisemmista kokemuksista, realistisilla tavoitteilla sekä toiminnan kontrollilla. Tarkka toimintasuunnitelma sekä liikunnan oma seuranta auttavat saavuttamaan henkilökohtaisen tavoitteen. Tämän työn tuloksena kehitetty liikuntaneuvonnan palvelupolku voi kasvattaa työterveystiimien osaamista työikäisen väestön fyysisen aktiivisuuden edistämisestä ja aktivoida liikunnasta hyötyviä. Jatkossa olisi hyvä arvioida mallin vaikuttavuutta ja testata sitä useammassa organisaatiossa ja eri toteuttajilla. Liikuntaneuvonnalla voi tulevaisuudessa olla merkittävä rooli työterveydessä terveyden, toimintakyvyn ja työkyvyn ylläpitämisessä elämän ja työuran eri vaiheissa.
Raskaus ja liikunta : - pohjoiskarjalaisten äitien äitiysneuvolasta saama liikunnallinen ohjaus ja heidän raskaudenaikaiset liikuntatottumukset
Elpymisliikuntaohje näyttöpäätetyöntekijöille
Terveysliikunta lääkärin näkökulmasta
Kokemuksia "Avaimia liikunta- ja ravitsemusneuvontataitoihin" -koulutuksesta
Liikkumisreseptistä liikuntaneuvonnan tehokkaaseen palveluketjuun : - perusterveydenhuollon lääkärit ja liikunnan ammattilaiset yhteisellä asialla
Ikäihmisille tarpeita vastaavia liikuntapalveluja
Tiivistelmä: Liikunnan merkitys diabeteksen hoidossa : vuosien 1973, 1983, 1993 ja 2003 liikunta-artikkeleiden kartoitus Diabetes-lehdistä.
Terveyskioski : liikuntaneuvontaa Vierumäen Perhe On Paras-kurssilla
Liikunnan ja hyvinvoinnin palveluketjuun ohjautumisen lähtötilanne ja kehittäminen Varpuset -ryhmässä Eurajoen kunnassa 2016
Liikuntaneuvonnan vaikutus ikääntyneiden ihmisten hauraus-raihnausoireyhtymään
Korson liikunta-apteekki - hanke 2005-2006
Henkilökohtaisen liikuntaneuvonnan merkitys lukiolaispoikien liikuntakäyttäytymiseen ja liikuntamotivaatioon
Iäkkäiden liikkumisen tarpeet - haaste palvelujärjestelmälle
Lääkäreiden toteuttama liikuntaneuvonta erikoissairaanhoidossa
Liikunnan harrastamiseen motivoiva viestintä - iäkkäiden ihmisten toiveita viestintäkanavista ja niiden sisällöistä
Toimiiko terveysliikuntasuositus vähän liikkuvien aikuisten kannustimena?
Minä onnistuin! : Tyypin 2 diabetesriskin ja terveyskäyttäytymisen muutos Liike Luo Elämää -hankkeen liikuntaneuvontaan osallistuneilla
Liikuntaneuvonnan kehittäminen yhdessä opiskeluhuollon kanssa : MAMK -korkeakoululiikunta
Kuuden minuutin kävelytestin soveltuvuus työikäisten tyypin 2 diabeetikoiden fyysisen kunnon mittauksessa ja liikuntaneuvonnan työkaluna
Kyselytutkimus Keski-Suomen keskussairaalan lääkäreille liikuntapoliklinikan tarpeellisuudesta erikoissairaanhoidossa
Soveltava viikoittainen liikuntapiirakka : [pyörätuolilla kelaava]
Liikuntaneuvonnan ABC - milloin ihminen on otollisimmillaan muuttamaan liikuntakäyttäytymistään?
Transteoreettinen muutosvaihemalli perusterveydenhuollon liikuntaneuvonnassa
Sykemittarin käyttö ja henkilökohtainen liikuntaneuvonta lukiolaistyttöjen harjoittelussa - kokemukset puhuvat
Liikuntaa lääkkeeksi : terveysliikunta apteekkien neuvontapalveluna : Liikkujan Apteekkien kokemuksia konseptin toteutuksesta ja toimivuudesta
Ruumis kyllä kärsii tässä systeemissä, sielullakin on epävarmaa : tapaustutkimus tyypin 2 diabetesasiakkaan liikuntapuheesta ja motivoivan haastattelun menetelmien ilmenemisestä diabeteshoitajan liikuntaneuvonnassa
Kokemuksia toimivista liikuntaneuvontakäytännöistä
Nykypäivän lisääntyneen tekniikan kehityksen myötä myös näyttöpäätetyö on voimakkaasti lisääntynyt. Suomalaisista työntekijöistä puolet tekee istumatyötä. Varsinkin työperäisinä riskitekijöinä niska-hartiaseudun oireet ovat lisääntyneet merkittävästi. Ainoita keinoja ennaltaehkäistä ja lievittää niska-hartiaseudun oireita ovat työpisteen ergonomia, riittävä työn tauottaminen ja elpymisliikunta. Elpymisliikunnalla tarkoitetaan työpäivän aikaan toteutettua, ohjattua voimistelutuokiota. Elpymisliikunnan tavoite on irrottaa niitä lihaksia, jotka työn aikana tekevät paikallaan pysyvää staattista työtä. Elpymisliikunnan muotoja ovat taukoliikunta, taukoliikkeet, taukovoimistelu ja rentoutuminen. Tämä kehittämistyö on toteutettu työterveyshuoltoon ja sen tuotoksena on syntynyt näyttöpäätetyöntekijän elpymisliikuntaohje. Näyttöpäätetyöntekijän elpymisliikuntaohje koostuu taukovoimistelu- ja venyttelyliikkeistä, jotka ovat suunniteltu erityisesti näyttöpäätetyöntekijää varten. Ohje toimii työterveyshoitajan ohjauksen tukena ja sitä voidaan jakaa työterveyshuollossa näyttöpäätyötä tekeville asiakasryhmille. Ohjeen on tarkoitus ohjeistaa ja motivoida kohderyhmää omatoimisessa elpymisliikunnan harrastamisessa, jolloin näyttöpäätetyössä rasittuvien lihasryhmien oireilemista voidaan ennaltaehkäistä. Ohjeen on tarkoitus antaa näyttöpäätetyöntekijöille tietoa, kuinka elpymisliikuntaa voi harjoittaa omassa näyttöpäätetyössä. Ohjeessa on esitelty valokuvin ja suppein ohjein viisi konkreettista taukovoimistelu- ja venyttelyliikettä, jotka helpottavat elpymisliikunnan harjoittamista työtaukojen aikana. Ohje on yksisivuinen ja A4-kokoinen. Ohjeen tavoite on, että työterveyshuollon asiakkaina näyttöpäätetyöntekijät kiinnostuisivat edistämään omaa terveyttään elpymisliikunnan avulla ja ottaisivat elpymisliikuntaohjeen päivittäiseen käyttöön, niin työ kuin vapaa-ajalla.
Liikunta-apteekki.fi-verkkopalvelun kehittämisprojekti
Miesten vuoro : Stadin kundi kondikseen -hankkeen loppuraportti
CP-vammaisen pyörätuolikäyttäjän esteettömät kuntosaliharjoittelun mahdollisuudet Lahdessa
Istu vähemmän - voi paremmin! : kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen
Tämä tutkimus on osa UKK-instituutin käynnistämää liikuntaneuvonnan tutkimus- ja kehittämishanketta (LIREKE). Tutkimus kohdistui terveysliikunnan ammattilaisten yhteistyöhön. Tutkimuksen tarkoitus oli selvittää Valkeakoskella terveydenhuollon ja terveysliikunnan ammattilaisten välistä yhteistyötä ja yhteistyössä tapahtuneita muutoksia hankkeen aikana. Lisäksi hahmoteltiin paikallisen liikuntaneuvonnan palveluketjun toimintamallia. Liikuntaneuvontaan liittyvää yhteistyötä, liikuntapalveluista tiedottamista ja palveluihin ohjaamista selvitettiin lomakehaastatteluilla syksyllä 2010 ja syksyllä 2011. Kohderyhmässä oli liikuntaneuvonnan ja liikunnan avaintoimijoita kaupungin eri hallinnon aloilta sekä yksityis- ja kolmannelta sektorilta. Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen tutkimus- ja kehittämistehtävä. Tulosten analysoinnissa käytettiin tilastollisia menetelmiä. Tulosten perusteella voidaan todeta, että yhteistyö oli vähäistä terveystoimen ja liikunnan ammattilaisten välillä. Yhteistyössä ei tapahtunut merkittäviä muutoksia hankkeen aikana. Haastatteluissa tuli selvästi esiin yhteistyön tarve ja halukkuus aloittaa yhteistyötä eri liikunnan ammattilaisten kanssa. Yhteistyön kehittämiseksi koettiin tärkeäksi yhdessä tekeminen, koordinointi ja tiedottamisen parantaminen. Tutkimuksen myötä paikalliset yhteistyötahot tulivat tunnetummiksi moniammatillisesti ja poikkihallinnollisesti, mikä osaltaan luo edellytyksiä yhteistyölle. Saadun aineiston pohjalta voitiin jäsentää olemassa olevaa yhteistyötä ja esiin tulleita yhteistyön kehittämistoiveita terveysliikunnan ammattilaisten välillä. Tämän tutkimuksen avulla tuotettua tietoa voidaan hyödyntää kehitettäessä terveysliikuntaan liittyvää paikallista toimintaa terveyskeskuksessa ja kaupungin terveyden edistämisen työryhmässä. Jatkotutkimuksella voisi selvittää 2-3 vuoden kuluttua paikallista liikuntaneuvonnan yhteistyön kehittymistä eri ammattilaisten välillä, miten palveluketju on muotoutunut ja miten se toimii. Lisäksi voitaisiin selvittää, kuinka laajasti kolmas sektori on liikuntaan liittyvässä yhteistyössä mukana.
Mikä liikuttaa? : Asiakastyytyväisyyskysely Terve 2022- hankkeen liikuntaneuvonnasta
"Laiskamato pyssyy kauempana, kun ei ota sitä mukkaan" : neljä tapauskertomusta ikääntyvien ihmisten liikuntaneuvonnasta
Liikunnan edistäminen liikuntaneuvonnalla
Ohjattu liikunta perhepäivähoidossa
Ikääntyneen ihmisen liikuntaneuvonnan avulla kohti pysyvää muutosta
Liikuntaneuvonnan vaikutus fyysiseen aktiivisuuteen ja kehon koostumukseen
Sydämen vajaatoiminta ja liikunta : oppaan valmistaminen Päijät-Hämeen keskussairaalan Sydämen vajaatoimintapoliklinikan käyttöön
Liikuntaneuvonnan toteutuminen Kainuun maakunta-kuntayhtymän perusterveydenhuollossa
Toimintatutkimus 4-12-vuotiaiden motorisia taitoja harjaannuttavan oppaan kehittämisestä perheliikuntaan
Terveysliikunnan ja -neuvonnan vaikutus työikäisten naisten ylipainoon ja terveyteen : interventiotutkimus
Liikuntaneuvonnan kehittäminen ihmisen elintapamuutoksen näkökulmasta : Kehittämistyö Asikkalan liikuntapalveluissa
Liikuntaneuvontaa Espoossa
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä : opas ohjaustyöhön
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä -opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi liikuntaneuvontaan. Ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan tavoitteena on tukea ja kannustaa ryhmään osallistuvia ikäihmisiä säännölliseen itselle mieluisaan liikuntaan. Liikuntaneuvontaryhmässä yhdistyvät ohjaajan kannustus, yksilölliset ohjeet, vertaistuki ja liikkumisen ilo. Oppaassa kerrotaan ikäihmisten liikuntaneuvonnan perusteista ja ryhmätoiminnan mahdollisuuksista sekä esitellään sisältömalleja ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan toteuttamiseen. Materiaali on kehitetty Voimaa vanhuuteen -ohjelmassa.
Liikunnan merkitys diabeteksen hoidossa : vuosien 1973, 1983, 1993 ja 2003 liikunta-artikkeleiden kartoitus Diabetes-lehdistä
Asiakkaan sosioekonominen asema ja liikuntaneuvontaan lähettävä taho liikuntaneuvonnan vaikuttavuuden taustalla : Terveyttä edistävä liikunta- ja ravitsemusneuvontamalli 2008 - 2010
Liikkumisreseptillä liikkeelle
Vauhtia odotukseen! : : liikunta raskauden aikana opaslehtinen Jyväskylän yhteistoiminta-alueen terveyskeskuksen neuvoloihin
Pelekääkkö nää liikkua? : opas raskauden aikaiseen ja synnytyksen jälkeiseen liikuntaan
Liikunta hyvinvoinnin avaimena
BMI -kortin ja liikuntaneuvonnan vaikutus sairaalloisen ylipainoisilla henkilöillä Lappeenrannassa
Sähköisen liikuntaneuvontapalvelun kehittäminen Motia Oy:n liiketoiminnan pohjaksi
Odottavien äitien liikuntaneuvonta ja lääkintävoimistelijan osuus sen antajana
Liikuntaneuvontaa terveyskioskissa - : kartoitus liikuntaneuvonnan toteutumisesta Trion terveyskioskissa Lahdessa
Tiivistelmä.
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus - opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi heidän antaessaan ikäihmisille liikunta- ja ravitsemusneuvontaa. Opas sisältää tietoa liikunnan ja ravitsemuksen merkityksestä  ikäihmisten liikkumis- ja toimintakyvylle, terveydelle sekä hyvinvoinnille. Tietoa annetaan ikäihmisten liikuntasuosituksista ja liikuntaneuvonnan periaatteista. Lisäksi oppaassa kerrotaan ikääntyneiden ravitsemussuosituksista, ravitsemuksen perusperiaatteista sekä siitä, miten ravitsemus tulee huomioida ikääntyneiden voimaharjoittelun yhteydessä. Ravitsemuksen ja liikunnan merkityksestä muistisairauteen on oma luku. Oppaasta löytyy työkaluja ikäihmisten liikkumiskyvyn  ja ravitsemustilan arvioimiseen. Lisäksi opas sisältää konkreettisia ikäihmiselle annettavia liikuntaohjeita sekä ravitsemusohjeita liikuntaharjoittelun vaikutusten  vahvistumiseksi ja laadukkaan ravitsemuksen toteutumiseksi iäkkään arjessa. Opasta voivat hyödyntää esimerkiksi terveydenhoitajat vastaanottotyössä ja hyvinvointia edistävillä kotikäynneillä sekä kotihoidon, palvelutalojen ja päiväkeskusten henkilökunta työssään. Se soveltuu hyvin kuntoutuksen ja liikunnan ammattilaisten työkentälle neuvonta- ja ohjaustilanteisiin. Myös ikäihmisten keskustelu- ja harrastusryhmien vetäjät voivat hyödyntää opasta.
OTA-ohjauskartta : aineistopaketti motivoinnin ammattilaiselle
Liikkumisresepti sairaanhoitajan työkaluna tyypin 2 diabetesta sairastavan potilaan liikuntaneuvonnassa : kirjallisuuskatsaus
