http://www.yso.fi/onto/yso/p20326 katselukirjat
katselukirjat katselukirjat ensikirjat
Haukki Hauveli
Pikku juna
Katselen ja tunnistan värejä
Ihaan lentomatka
Miinan ja Manun ystävät
Tonttujen musiikki
Nallen värikynät
Hyvää päivää, rouva lehmä
Eläimiä maaseudulla
Eläinlapsia
Kivat kuvat
Kohti satumaailmaa ja sen taa : Miten luoda toimiva satukuvitus?
Kirja kasvun välineenä - suomenkieliset ensikirjat 1970-2010-luvuilla
Katselukirjojen iloa
MiniHelsinki
Pidätkö autoista?
Lastenkirjat  : 2000-
Syön ihan itse!
Koputetaan!
Salama ja ystävät
Tiivistelmä.
Lastenkirja tunnustelupinnoilla
Hauskoja kuvia
Leijonakuningas : pelastuminen. Pelastuminen
Karhuperheen laskutalo. Kirja 9
Tenavien oma riimikirja
Hymyhiiri kalastaa
Villejä ja kesyjä eläimiä : ympäri maailmaa
Tänään olen aurinkoinen
Kohti satumaailmaa ja sen taa
Pörrö ja Nipsu
Joulukuusi
Pupu Tupuna leikkii : katselukirja
Tutki tavaroita
Leikitäänkö?
Kääpiökylässä
Pallerosta rymyretkeen : äitiyspakkauksen kirjat muokkaavat käsityksiä lastenkirjallisuudesta
Tehokkaita työkoneita : mitä ne rakentavat?
Kirja on hyvä ensilelu
Kuvakirjani
Jussi riemastuu
Pupu Tupuna leikkii
Aku Ankan leikkilaiva
Kaupassa ostoksilla
Ensikirjat - vauvan ja vanhemman yhteinen ajanviete
Kuka surisee?
Vaatteita säähän kuin säähän!
Tiainen
Henri : höyrylaiva
Hyvää yötä!
Kaunotar ja hirviö. Vankeudessa
Hyvää yötä, nalle puh!
Katsotaan yhdessä
Kivoja villieläimiä
Vauhdikkaita autoja : miten nopeita ne ovat?
"Kun sen kirjan tuo niin syliin pääsee..." : vanhempien kokemuksia vuorovaikutuskirja Syliseikkailusta Vauva-lehden keskustelupalstalla Internetissä
Pupu Tupuna pukeutuu
Miksi noin?
Masa Majavan uudet ystävät
Auttavainen Aada
Vain me kaksi
Mihin hiiri piiloutui?
Muumipeikon oma katselukirja
Sorsanpoika
Etsitään!
Vauvan silmin : pyöreää ja kulmikasta
Pikkuleijonan ystävät
Mitä teet appelsiinilla?
Katselen eläimiä
Nyt tehdään töitä -(minun kuusi yst..)
Hopla : kesä
Opin sanoja : koulussa
Maisa vauhdissa
Värikkäitä leluja
Missä on Nalleni? : kurkista luukkujen alle!
Vain vauva sen tietää mikä katselukirjassa viehättää
Mennään ulos
Karhuherra sanoo : Nyt syödään
Kotieläinystäviä : kuva- ja katselukirja
Katsellaan autoja
Murulla ei ole tekemistä
Jos minulla olisi lammas
Nyt syödään
Sikin sokin : Epäjärjestyskirja
Tuore unohdettu klassikko : voiko banaali muuttua yleväksi?
Katselukirjat : merkkikieltä pienille lapsille
Suomalaisia metsän eläimiä : katselukirja lapsille
Paapero ja Niina
Leijonakuningas : paluu. Paluu
Hopla : syksy
Ensimmäiset eläinsanat
Topi löytää vastakohtia
Eläinten kaupungista sekä muista lastenkirjoista : tekstittömyydestä, eläinhahmoista sekä katseluhetken tärkeydestä lastenkirjoissa, ja kertomus siitä, kuinka syntyi kirja nimeltä eläinten kaupunki
Tähtitytön konsertti
Katsotaan yhdessä (puhelin)
Ruma ankanpoikanen
Pietu ja pallo
Muumipeikko eksyy
Hopla : talvi
Mikä piilottelee norsun takana?
Äitiysavustuspakkauksen ensikirjat : perheen ja sukupuolen teatteria kuvissa ja teksteissä
Mikä leikki on hauskin?
Kotitilan eläimiä
