http://www.yso.fi/onto/yso/p20301 puhelinnumerot
puhelinnumerot puhelinnumerot
Matkapuhelinnumeron siirrettävyys
Puhelinluettelo : Pohjois-Savon puhelinluettelo : Espoo
Puhelinluettelo : Mikkelin telealueen puhelinluettelo : Helsinki
Yhden miehen show : Master pitää numerot järjestyksessä
Puhelinluettelo : Pirkanmaan puhelinluettelo : Vantaa
Puhelinluettelo : Pohjois-Savon puhelinluettelo : Vantaa
Puhelinluettelo : Kymen telealueen puhelinluettelo : Helsinki
Puhelinluettelo : Satakunnan puhelinluettelo : Espoo
Puhelinluettelo : Vaasan telealueen puhelinluettelo : Helsinki
Puhelinluettelo : Salon seudun puhelinluettelo : Espoo
"Numerot, nummer" : numeropalvelua 90 vuotta
Puhelinluettelo : Oulun telealueen puhelinluettelo : Helsinki
Modeemikaappaukset ovat kasvussa
Puhelinseksiyhtiön kerrottava tiedot palvelujen poikkeuksista
Puhelinnumerosi on kuumaa kauppatavaraa
Puhelinluettelo : Pirkanmaan puhelinluettelo : Helsinki
Puhelinluettelo : Helsingin seudun puhelinluettelo : Espoo
Puhelinluettelo : Päijät-Hämeen puhelinluettelo : Helsinki
Puhelinluettelo : Satakunnan puhelinluettelo : Helsinki
Puhelinluettelo : Vaasan telealueen puhelinluettelo : Espoo
Puhelinluettelo : Helsingin seutu : Vantaa
Puhelinluettelot  : 2000-
Puhelinluettelo : Päijät-Hämeen puhelinluettelo : Vantaa
Puhelinluettelo : Keski-Suomen puhelinluettelo : Vantaa
Puhelinluettelo : Pohjois-Karjalan puhelinluettelo : Helsinki
Mäntsälän ja ympäristön puhelinluettelo 1941-1942
Puhelinluettelo : Lapin puhelinluettelo : Helsinki
Puhelinluettelo : Etelä-Hämeen puhelinluettelo : Helsinki
Kaupunki-info : Etusetelit, Eniron kartta, Kunnalliset palvelut, Yrityshakemisto, Toimialahakemisto : Helsinki. 2005
Puhelinluettelo : Kaupunki-info : Paikallishakemisto : Helsinki. 2002
Puhelinluettelo : Keski-Suomen puhelinluettelo : Helsinki
Tiivistelmä:.
Puhelinluettelo : Kaupunki-info : Paikallishakemisto : Helsinki. 2000
Puhelinluettelo : Etelä-Hämeen puhelinluettelo : Vantaa
Puhelinluettelo : Mikkelin telealueen puhelinluettelo : Espoo
Puhelinluettelo : Suomen yleinen puhelinluettelo : Helsinki
Puhelinluettelo : Vaasan telealueen puhelinluettelo : Vantaa
Puhelinluettelo : Helsingin seudun puhelinluettelo : Helsinki
Puhelinluettelo : Loimaan Seudun ja Lounais-Hämeen puhelinluettelo : Helsinki
Puhelinluettelo : Satakunnan puhelinluettelo : Vantaa
Puhelinluettelo : Oulun telealueen puhelinluettelo : Espoo
Puhelinluettelo : Helsingin seudun puhelinluettelo : Vantaa
Puhelinluettelo : Uudenmaan puhelinluettelo : Helsinki
Puhelinluettelo : Keski-Suomen puhelinluettelo : Espoo
Puhelinluettelo : Pohjois-Savon puhelinluettelo : Helsinki
Hätäkeskusten kiireettömien puheluiden uudelleen järjestäminen : työryhmän loppuraportti
Numerointi ja reititys operaattoritasoisessa hybridiverkossa
Puhelinluettelo : Oulun telealueen puhelinluettelo : Vantaa
Puhelinluettelo : Kymen telealueen puhelinluettelo : Vantaa
Puhelinluettelo : Kaupunki-info : Paikallishakemisto : Helsinki
Kuka on John Lewis?
Helsingin kaupungin puhelinnumerot uuteen järjestelmään
Puhelinluettelo : Kaupunki-info : Paikallishakemisto : Helsinki. 2004
Puhelinluettelo : Lounais-Suomen puhelinluettelo : Helsinki
Seinäpuhelin
Puhelinluettelo : Lounais-Suomen puhelinluettelo : Vantaa
Puhelinluettelo : Pohjois-Karjalan puhelinluettelo : Espoo
Puhelinluettelo : Helsingin seutu : Helsinki
Puhelinluettelo : Pohjois-Karjalan puhelinluettelo : Vantaa
Puhelinluettelo : Mikkelin telealueen puhelinluettelo : Vantaa
Puhelinluettelo : Kaupunki-info : Paikallishakemisto : Helsinki. 2003
Number portability -toiminnallisuus
A-tilaajan numero ja sen käsittely Nokian DX200-matkapuhelinkeskuksessa
Puhelinluettelo : Lapin puhelinluettelo : Vantaa
Numeron siirrettävyyden tilanne ja kehitystarpeet
ENUM-operaattorijärjestelmän toteuttaminen : case Elisa Oyj
Puhelinluettelo : Pirkanmaan puhelinluettelo : Espoo
Puhelinluettelo : Uudenmaan puhelinluettelo : Vantaa
