http://www.yso.fi/onto/yso/p20392 myymäläkalusteet
myymäläkalusteet myymäläkalusteet
Myymäläsuunnitelma Kymen Keittiötukku Oy:lle
Tuotteiden esillepanokaluste eri käyttöympäristöissä : case : modulaarisen tuote-esillepanokalusteen suunnittelu Makia Clothingille
Lay-out suunnittelu : case Yrjänän Rauta
LAYOUT-SUUNNITTELU : Case Yrjänän Rauta
Metrikankaan ripustus ja esillepano : Suunnitteluprojekti Marimekko Oy:lle
Tutut asiat tapetilla
Vastakohtien Ikea : Ikean arvot ja mentaliteetti muuttuvassa ajassa ja ympäristössä
Pidä palvelutiski puhtaana! : palvelutiski palvelee - ja vaatii palvelua itsekin
Sit 4 : sisustustieto. 4.
Kaupan hyllyratkaisut - käytännöllisyys ennen kaikkea!
Kalustesarjan suunnitelma myyntitapahtumiin
Kylmäkalusteet - iso investointi
Taito-kauppa ja Ateljee : Taito Etelä-Karjalan myymälöiden tila- ja kalustesuunnitelma
Tilan luomisesta : gaalaillallisen tilasuunnitelma
Myymäläkalusterungon kehittäminen
Tehoa ja houkuttelevuutta
Päästöt jo nyt vähäisiä. Myymäläkalusteen on oltava kierrätettävä
Itab kaluste : 50 vuotta myymäläkalustamisen historiaa : 1954-2004
Palvelutiskillä toritunnelmaa
Myymälän visuaalinen ilme : pitkäkestoisten tekijöiden kartoitus
15 vuotta yhteistyötä
GWS Pikvalin toimitusjohtaja Juhani Markkanen:"Kaupan kalusteteollisuudenkin varauduttava ulkomaiseen kilpailuun"
Kylmähyllykkökonseptin suunnittelu Norpe Oy:lle
Hyllyn haaste: Pieneen tilaan paljon
Päivittäin lahden yli Suomeen
Keittiöbisnes käy tiukkaa kilpailua : italialaiskeittiöillekin löytyy Oulusta oma asiakaskunta
Yrityksen myynninedistämisprojekti asiakasyritykselle
Kitchen Store myymäläsuunnitelma
Visuaalisen markkinoinnin ohjeistus Guess Kampin myymälähenkilökunnalle
Mööpelikauppiaana pitkä taival : oululainen Seppo Juustila on toiminut yrittäjänä yli 40 vuotta
Skanno
Sisustamisessa uudet tuulet
Visualistin työkalupakki : tietopaketti näyteikkunan somistamiseen ja tuotteiden esillepanoon myymälässä
Hyllykalusteissa kaksi vahvaa sesonkia
Pienelektroniikan myyntikaluste
Finn-Promox rakentaa tuotteille raamit
Kassatoimintojen automaatio etenee hyvää vauhtia
Kohta tarvitaan sata myyjää
Sovella : myymäläsisustuksia käsittelevä julkaisu
Tänä päivänä ihmiset omistavat aikaa shoppailulle huomattavasti aiempaa enemmän. Suorittamisen sijasta siitä on muodostunut vapaa-ajanviettotapa. Jotkut yhdistävät näyteikkuna-shoppailun ja ostoskeskuksissa kiertelemisen jopa urheiluun. Tutkimusten mukaan vuonna 2000 kuluttajat omistivat shoppailulle huomattavasti enemmän aikaa kuin 60-luvulla. Keskimääräinen ostoskeskuksissa kertajaksoisesti vietetty aika on kasvanut neljän vuosikymmenen aikana 20 minuutista noin kolmeen tuntiin. Shoppailusta on siis muodostunut osa tätä päivää ja nykykulttuuria. Myymälät viestivät tarinastaan ja ympäröivästä kulttuurista sekä paikallisista ilmiöistä muun muassa näyteikkunoiden, värien, grafiikan, kalustevalintojen, esillepanojen, tuotevalikoiman ja myymälähenkilökunnan kautta. Tutkimuksessa keskitytään vaateliikkeen visuaalisen markkinoinnin kehittämiseen hyödyntäen sekä kirjallista informaatiota   visuaalisesta markkinoinnista että Guess-tuotemerkin omia visuaalisen markkinoinnin ohjeistuksia. Guessin omia ohjeistuksia on pyritty toteuttamaan mahdollisimman pitkälle, mutta niitä on jouduttu soveltamaan Kampin kauppakeskuksessa sijaitsevan Guess-myymälän pohjaratkaisulle, kalusteille ja asiakasmäärille sopivaksi. Ohjeistuksen luonne määräytyi myymälähenkilökunnan ja visualistin avoimella haastattelulla sekä havainnoinnin avulla. Opinnäytteessä käsitellään myymälämielikuvaan vaikuttavia tekijöitä, joihin myymälähenkilökunta pystyy päivittäin myyntityön ohella vaikuttamaan. Näitä asioita ovat näyteikkunat, kalusteratkaisuiden hyödyntäminen, tuotteiden esillepano sekä siisteys. Lopputuotoksena on selkeä, kuvallinen ja opastava visuaalisen markkinoinnin ohjeistus myymälähenkilökunnan käyttöön. Ohjeistus ei ole sidoksissa tiettyyn sesonkiin tai tietyille tuotteille. Tavoite on parantaa myymälän visuaalista markkinointia ohjeistuksen avulla ja sitä kautta myös edistää myyntiä. Tuomalla visuaalisen markkinoinnin yhteiset pelisäännöt myymälähenkilökunnan tietoisuuteen, työvälineeksi ja osaksi päivittäisiä rutiineja, visuaalinen markkinointi myymälässä tehostuu. Ohjeistus on toteutettu yleisellä tasolla tuoden esille visuaalisen markkinoinnin peruskäsitteitä Kampin Guess-myymälässä.
Kalusteet kaupan tekevät
Tiivistelmä.
Ponsse Shop -konseptin suunnittelu ja toteutus
Joustava, tehokas, moduloitu! : muotoilun näkökulmia ajankohtaisen tuotearkkitehtuurin määrittelyyn
Asiakaspalvelupisteen suunnittelu Prafit Oy:lle
Matonmittauslaitteen modernisointi
Hyllyt ovat kaupan ryhtiliike : suosiossa kodikkaat ja lämpimät pinnat
Kaupan kylmäkalusteiden ovittamisen vaikutus energiankulutukseen ja tuotteiden laatuun
GWS Pikval : kalusteita myymälöihin ja julkisiin tiloihin
Apteekin myymäläkonseptin kehittäminen
Alkon myymälän muutto ja uuden myymälän perustaminen
Abstract: Layout planning. Case Yrjänän Rauta.
Myymäläkalusteiden suunnittelu Joensuun kulttuuri- ja matkailukeskus Carelicumille
Huonekaluhallista sisustustavarataloksi : Variston Kodin Ykkösen huonekaluosaston uudistussuunnitelma
Itsepalveluratkaisut vahvasti esillä Euroshopissa
Reima liikkeessä
Visuaalinen markkinointi : mielikuva-arkkitehtuuria
Tiivistelmä:.
Asko uudistuva ysikymppinen
Pellistä Perlokseen : Oy G. W. Sohlberg Ab:n historia 1876-2001
Piiroinen
