http://www.yso.fi/onto/yso/p2039 tutkimus- ja kehittämistoiminta
tutkimus- ja kehittämistoiminta tutkimus- ja kehittämistoiminta R&D T & K T&K T&K&I TKI TKI-toiminta T & K & I
Ratahallintokeskuksen tutkimus- ja kehittämisstrategia
Innovaatiopolitiikan alueellinen ulottuvuus : katsaus viimeaikaisiin kehityssuuntiin
Julkisen tuen additionaliteetti yritysten T&K&I-panostuksissa
Hyvinvointia ja innovaatioita monialaisesti ja raja-aitoja madaltaen : Katsaus Seinäjoen ammattikorkeakoulun toimintaan 2016
Tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoiminta ammattikorkeakoulussa Case: Savonia-ammattikorkeakoulu
Kohti ketterämpiä oppimisympäristöjä : Hämeen ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelman  oppimisympäristön kehittäminen
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää TKI-työn ja opetuksen integraation toteutumista opettajien työssä. Tavoitteena on saada tietoa tulevaisuuden TKI-työn ja opetuksen kehittämistarpeista. Ammattikorkeakoulujen oppimisympäristöjen tulisi muodostua entistä enemmin työelämäläheisiksi. Toiminnan strategisena lähtökohtana on työelämälähtöisen tutkimus- ja kehitystyön ja opetuksen integroituminen yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Tällä pyritään edistämään työelämän laatua sekä tuottavuutta että koulutuksellista osaamista.    Aineisto kerättiin Metropolia ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitotyön opettajilta sähköisellä e-lomakkeella (N= 28). Aineiston analysointiin käytettiin SPSS for Windows -tilasto-ohjelmaa. Aineistosta laskettiin frekvenssejä, keskiarvoja ja keskihajontaa. Tulokset esitettiin kuvioita ja taulukoita apuna käyttäen. Avoimet kysymykset analysoitiin sisällönanalyysillä ja tulokset esitettiin taulukoissa. Tulosten mukaan opettajilla on hyvät valmiudet toimia TKI-työn opetuksen integraatiossa. Osaamisen puutteita koettiin kanasianväliseen omaan alaan liittyvään TKI-työn seuraamiseen ja kansainvälisyys osaamiseen. Tulosten mukaan opetussuunnitelma ei tällä hetkellä kuitenkaan tue TKI-työn ja opetuksen integraatiota. Tärkeimmäksi esteeksi nähtiin opetussuunnitelmatyön hajanaisuus ja taso. Lisäksi organisaatioiden rajat rajoittivat yhteistyön sujuvuutta. Tulosten mukaan opettajien työajansuunnitelma ei tukenut TKI-työn ja opetuksen integraatiota. Osaamisen ja tiedottamisen johtamisessa koettiin puutteita TKI-työn ja opetuksen integraation näkökulmasta. Monimuotoiset oppimisympäristöt, kuten hanketoiminta, opettajatiimit ja näyttöön perustuva opetus sekä opetuksen aihekokonaisuudet edistävät TKI-työn ja opetuksen integraatiota.
Logistiikan tutkimus- ja kehittämistarpeet : suunnitelma tutkimus- ja kehittämisohjelmaksi
Ilmasotakoulun tutkimus- ja kehittämisosaston toimintamalli
Euroopan unionin tutkimus- ja kehitystoiminta : T&k-puiteohjelman toteuttaminen ohjelmien ja projektien avulla
Strateginen laskentatoimi tutkimus- ja tuotekehityksessä: suoritusmittaus balanced scorcecardin näkökulmasta
TTS:n tiedote. Maataloustyö ja tuottavuus
Ylempi AMK -koulutuksen hyvät käytänteet meillä ja maailmalla : YAMK-koulutus vahvaksi TKI-vaikuttajaksi
Humanistisempi ote oululaiseen filosofointiin
Indikaattorin vaikutus tuloksellisuusrahoitukseen : TKI-toiminnan vaikuttavuuden mittaamisen haasteita ammattikorkeakouluissa
Teknologiapanosten vaikutukset ja teknologian diffuusio : kirjallisuuskatsaus
Tuotekehitys Kiinassa : uhka, mahdollisuus vai yhdentekevää?
Tiehallinnon tutkimus- ja kehittämisohjelma 2003-2005
Tiivistelmät englanniksi.
Tekes-rahan kasvu hidastui : Pohjois-Pohjanmaalla olisi tarpeen leventää teknologiayritysten kenttää
Kotimaista tuotantoa edistävän tutkimustoiminnan rahoituksen lisäystä ja sen käyttöä arvioineen työryhmän mietintö : (KOTURA II -työryhmän mietintö)
Jyväskylän ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehitystoiminta : Selvitys nykyisestä toiminnasta sekä henkilökunnan ja työelämän näkemyksistä
Kehittämisen ja tutkimuksen välitiloja paikantamassa
Tutkimusjulkaisu 2007
Nokia-vetoisen tutkimuksen väheneminen on kova isku VTT:lle
Ammattikorkeakoulujen T&K-toiminnalla monta tehtävää
Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke : hankkeen loppuarviointi
Tutkimus- ja kehittämistoiminnan linjaukset 2011–2015
Onko ammattikorkeakouluilla roolia tutkimustoiminnassa?
Tutkimus- ja kehitystoiminnan vaikutukset yrityksen tulevien voittojen ja kassavirtojen epävarmuuteen
Ammattikorkeakoulujen kehittäjäverkosto toimii
Kotimaista tuotantoa edistävän tutkimustoiminnan rahoituksen lisäämistä selvittäneen työryhmän mietintö
Kestävän kehityksen ohjelma : Hyvinkään Laurea
Yhteistä tulevaisuutta rakentamassa ja kartoittamassa
Tiekartta Keski-Suomen innovaatiokeskittymään
Ammattikorkeakoulujen TKI-toiminnan tuloksellisuuden arviointi
T&k-toiminnan ja opetuksen integrointi ammattikorkeakouluissa : selvitys toiminnan nykytilasta
Tietoa, taitoa ja tulosta : SAMK esteettömyys ja saavutettavuus 2013 -raportti
Verkostoidu ja kehitä
Vaikuttavat oppimisympäristöt terveysalalla  : ensimmäinen terveysalan koulutuksen kansallinen konferenssi 30. -31.5.2011 Helsinki : abstraktit
Kaukussa kuhisee : Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaa vuonna 2014
Tutkimus- ja kehitystoiminta on kuulunut ammattikorkeakoulujen lakisääteisiin tehtäviin vasta reilun kymmenen vuoden ajan. Ammattikorkeakoulujen TKI-toiminnan painotukset ja suhde yliopistotutkimukseen ovat edelleen selkiytymättömiä. Yksi ero löytyy arvojen merkityksestä tutkimuksen suuntaamiseen. Tutkimuksen ja kehittämisen eri vaiheissa tehdään lukemattomia valintoja. Valintoja tekevät niin yksittäiset ihmiset kuin orga-nisaatiotkin. Valintojen taustalla voidaan nähdä olevan joko auki kirjoitettuja tai piilossa olevia arvoja. Diakonia-ammattikorkeakoulun (Diak) profiili rakentuu sen arvoille. Artikkelissa tarkastellaan kuinka arvot ovat näkyneet Diakin TKI-toiminnan kehittämisessä..
Hämeen ammattikorkeakoulun TKI- ja palvelutoiminnan vaikuttavuus, laatu ja kehittäminen
Kulttuurituotannon TKI-hankkeiden markkinoinnin ja viestinnän kehittäminen: Case: Urbaanien elämysten Helsinki
Ammattikorkeakoulujen tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan ympäristöjen ja infrastruktuurien avoimuus : Avoimuuden lisääminen korkeakoulujen käyttäjälähtöisessä innovaatioekosysteemissä -hankkeen raportti
Innovaatioprojektit Metropolia Ammattikorkeakoulun liiketalouden opiskelijoiden silmin
T & K toimintojen vaikutus yrityksen kannattavuuteen ja osakkeen arvostamiseen
Osaava, avautuva ja uudistuva Suomi : Suomi maailmantaloudessa -selvityksen loppuraportti
Kestävä innovointi : innovaatiopolitiikka uusien haasteiden edessä
Lectio praecursoria : epälineaarinen arvoketju. Case - Ammattikorkeakoulun tutkimus ja kehitystoiminnan organisointi osaksi epälineaarista arvoketjua
Turun ammattikorkeakoulun työelämäyhteistyö : kumppanien näkökulma
Tutkimus- ja kehitysverkoston muodostuminen, tapauksena Rotuaari -projekti
Tutkimus- ja tuotekehityskustannusten sekä voittojen vastekertoimet
"Kaikki muuttuu"
ePooki : Oulun seudun ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehitystyön julkaisut
X2 : tiedon siirtämisestä yhdessä luomiseen
Pohjoismainen tutkimus- ja innovaatioyhteistyö ja NordForsk
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 11).
Ammattikorkeakouluopettajien tutkimus- ja kehitystyön verkostot
Ammattikorkeakoulun opettaja liiketoiminnan kehittäjänä
Sosiaalisten ja teknologisten innovaatioiden yhdistyminen ESR-hankkeissa : tapaustutkimus
Tiehallinnon tutkimus ja kehittäminen 2006 : vuosijulkaisu
Strategisen huippuosaamisen keskittymien vaikuttavuus
T&K -ohjelma 1998.
Työ paremmaksi : vuosijulkaisu
Living lab ammattikorkeakoulussa
Kuvaus opettajien TKI-työn ja opetuksen integraatiosta
Tutkimus- ja kehitystyön vaikutus tuottavuuteen : Tarkastelu rahoituslähteittäin
Tiehallinnon tutkimus ja kehittäminen 2004 : T&K-ohjelman 2003-2005 tarkennukset
Tutkimus- ja kehittämistoiminnan uudelleenorganisointi ammattikorkeakoulussa : kokemuksellinen kuvaus EU-projektien siirtoprosessista
Haaste opettajille: : Miten T&K saadaan käyttöön?
Ympäristöministeriön T&K-strategia 2020 : T&K ministeriön tukijalkana
Puutavaran mittauksen tutkimus- ja kehitysohjelma
Kolmikantayhteistyö (YAMK-opettaja, opiskelija, työelämän asiantuntija/mentori) edistää laajavaikutteisten innovaatioiden kehittymistä. YAMK-opettajan osaamisprofiilissa korostuvat innovaatiokyvykkyys, ennakoiva johtaminen ja kaikkialla läsnäoleva oppiminen. TKI-integraation onnistuminen kolmikannassa edellyttää mallin kestävää implementointia, TKI-toiminnan ja YAMK-opintojen integraation tehostamista sekä YAMK-opettajan osaamisprofiilin uudistamista.
"Näitä on tehty" : työhyvinvoinnin kehittämistä, tutkimusta ja innovointia PIRAMKissa 1999-2009
T&K -ohjelma 1999.
AB Seinäjoki : kohti agrobiotalouden innovaatioyhteisöä
Ohjelmaperustainen t&k-toiminta ammattikorkeakoulun osaamisen vahvistamisessa - esimerkkinä arviointiosaaminen
Sotatieteitä - ei sotatieteitä?
Kever-Osaaja : ammattikorkeakoulujen verkkojulkaisu
Tutkimus- ja kehitysprojektien arviointi- ja valintamenetelmät : päätöksentekoteoreettinen tarkastelu
Meriteknologian tutkimus- ja kehittämishanke : tarvekartoituksen loppuraportti
Tekesin rahat loppuvat kesken : Oulun seutu menestynyt rahanjaossa, Lappi ja Kainuu eivät
Seinäjoen ammattikorkeakoulun Elintarvike- ja maatalousyksikön opettajien ja hankehenkilökunnan näkemykset alansa tutkimus- ja kehittämistoiminnasta
ePooki : Oulun ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehitystyön julkaisut
PIM-hanketta käsittelevän julkaisun toimittaminen ja julkaisuprosessin kuvaaminen
Tutkimus- ja kehittämistoiminta Seinäjoen ammattikorkeakoulun Maa- ja metsätalouden yksikössä
T&K-toiminta tukijalkana : Strategisen johtamisen ja tutkimus- ja kehittämistoiminnan suhde liikenne- ja viestintäministeriössä, Tiehallinnossa ja Ratahallintokeskuksessa
Tiehallinnon tutkimus ja kehittäminen 2005 : vuosijulkaisu
Kansainvälisen t&k-projektin suunnitteluprosessi Lahden ammattikorkeakoulussa : systemaattisuudella parempiin tuloksiin
Opi työssä : uusia toimintamalleja opintojen aikaisen työn opinnollistamiseen
Living Lab -käsikirja : ohjeita aidon käyttäjäympäristön käynnistämiseen ja pyörittämiseen
Virtaa verkostosta II : AMKtutka, kehitysimpulsseja ammattikorkeakoulujen T&K&I - toimintaan
SMeBusiness -tutkimus ja kehitystyö oppimisen ja aluekehityksen välineenä
Tutkimus- ja kehittämistoiminnan tilinpäätöskäsittely teknologiayrityksissä
Katsaus ratahallintokeskuksen tutkimus- ja kehittämistoimintaan
Innovaatiotutkimus
Kassavarojen määrän vaikutus t&k-investointien kannattavuuteen ja kannattavuuden vaihteluun
Tekesiltä rahaa maakuntaan : haasteena on saada kehityskelpoiset ideat yrittäjien korvien välistä eteenpäin
Tiehallinnon t&k-ohjelma 2002.
Innovaatioita, kehittämistoimintaa ja tutkimusta : kaikki kirjaimet käytössä ammattikorkeakoulujen TKI-toiminnassa
Etelä-Pohjanmaan korkeakoulukonsortion ja TKI-toiminnan prioriteetit
YAMK-opettajuus sillanrakentajana kolmikantamallissa
Lapin korkeakoulujen innovaatio-ohjelma 2009-2012 : innovaatio-ohjelma Lapin korkeakoulujen yhteisenä toimintana ja alueen tarpeisiin vastaavana toimintatapana : raportti toimeenpanon käynnistymisestä strategisena suunnittelutyönä
Elintarvike- ja maatalousyksikön asiantuntijanäkemykset tutkimus- ja kehittämistoiminnasta - case of SeAMK
Living Lab oppimisympäristönä ja pedagogiikkana
Ammattikorkeakoulujen tutkimustoiminta ja rakenteet
Virtaa verkosta : tutkimus- ja kehitystyö osana ammattikorkeakoulujen tehtävää AMKtutka, kehittämisverkosto yhteisellä asialla
Sudenet-verkosto ammattikorkeakoulujen tutkimus- ja kehittämistoiminnan edistäjänä
Innovaatiotoiminnalla kilpailukykyä ja kasvua : tutkimus- ja kehitystoiminnan ja Tekesin vaikuttavuus yhteiskunnan eri tasoilla
Tiede- ja tutkimusyksiköt yritysten tietoon
Ohjelmistojärjestelmien tutkimus- ja tuotekehityspalveluja tarjoavan yrityksen asiakastyytyväisyys : case: Saraware Oy
Keksintötoiminnan edistämiseen myönnettyjen valtionavustusten käyttö
Tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoiminnan verokannustimet
Tutkimus- ja kehitystoiminnan laatu (T&K-laatu) -projektin esitutkimusvaiheen (2/98-8/98) loppuraportti
Asiakaslähtöistä T&K-toimintaa : yritykset ja työyhteisöt oppimisen ympäristöinä
ToNaVa - toiminnallisten mikro- ja nanorakenteiden valmistus : loppuraportti
EAKR-hankkeiden loppuraportti projektista Tutkimuksen ja kehittämisen yhteishanke Epanet-verkostossa
Tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoiminta oppimisympäristönä ammattikorkeakouluissa : kehittämässä valmennusta ja valmentamassa kehittämistä
R&D yrityksen arvoon vaikuttavana tekijänä Suomen osakemarkkinoilla
Tutkimusklubitoiminnan aloittaminen, kehittäminen ja arviointi
Seinäjoen ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikön tiedonlähteet ja tiedontarpeet
T&K -yhteistyön kehittäminen globaalisti toimivassa yrityksessä
Kuka kuntasektoria kehittää? : tutkimus- ja kehittämistoiminta kunnissa ja kuntayhtymissä vuosina 1993-94
Koulutuksen työelämävastaavuus ja TKI-toiminnan hyödyntäminen opetuksessa Hämeen ammattikorkeakoulussa : työelämän asiantuntijoiden suorittama arviointi
Tuloksen pysyvyys ja sen vaikutus yrityksen arvoon
Kilpailijoiden välisen tutkimus- ja kehitysyhteistyön onnistumiseen vaikuttavat tekijät
Onnistunut Inno
Tutkimus ja kehittäminen : tulokset 2009
Kehittäjä : Laurea tutkii ja kehittää
Tutkimus- ja kehittämistoiminta Suomessa 1998.
Kokemuksia ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehitystyön laadun arvioinnista
Maakunnasta maailmalle : uuden etsintä ja managerialismin kahleet Jyväskylän ammattikorkeakoulun tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnassa
Suomen tieteen ja teknologian kansainvälistäminen
Tiivistelmä (s. 7-9).
Hyvinvoinnin ja terveyden tietopyramidi
Osaamisen kehittäminen sesonkityössä  : Case Pyhätunturi
Tutkimus- ja tuotekehitysinvestointien tulorahoitusriippuvuuden estimointia
Suomalaisten innovaatioiden maantiede
KEVER - verkostosta voimaa
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke - hankkeen loppuarviointi. Opinnäytetyöni on osa vuosina 2003- 2007 käynnissä ollutta Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun  hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanketta. Hankkeen tavoitteena oli kehittää kulttuurisia, lasta ja hänen  perhettään aktivoivia pelon- ja kivunlievitysmenetelmiä hoitotyön käyttöön. Menetelminä käytettiin  tutkimusta, koulutusta ja kehittämistä.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida hankkeen hyötyjä siihen osallistuneiden tahojen eli yliopiston,  ammattikorkeakoulun ja sairaalan näkökulmista sekä kertoa esiin nousseista kehittämishaasteista.  Opinnäytetyössä haettiin vastausta seuraaviin kysymyksiin: Mitkä olivat hankkeen hyödyt yliopistolle,  ammattikorkeakoululle ja sairaalalle? Mitä kehittämishaasteita hankkeessa ilmeni? Opinnäytetyön  haastatteluihin osallistui viisi hankkeessa mukana ollutta henkilöä yhteistyötahoilta.  Tutkimusmenetelmänä oli yksilöhaastattelu. Tulokset analysoin sisällön analyysillä.  Tulosten mukaan hankkeen hyötyjä yliopistolle olivat osapuolten välisen yhteistyön vahvistuminen,  ammattikorkeakouluopiskelijoiden kiinnostuminen hoitotieteestä sekä yliopiston tutkijan oman tiedon  lisääntyminen. Hankkeen hyödyt sairaalalle olivat siinä kehitetyt interventiot sekä hoitajien tietojen ja  käytännön taitojen lisääntyminen. Ammattikorkeakoululle hyötyjä olivat opiskelijoiden  menetelmäosaamisen kasvu, opettajien työelämän tuntemuksen laajeneminen sekä yhteistyön  vahvistuminen ammattikorkeakoulun, tiedekorkeakoulun ja työelämän välillä.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää ammattikorkeakoulun tulevissa hankkeissa, kun esiin  tulleisiin kehittämishaasteisiin voidaan perehtyä tarkemmin.
Opettajat haluavat edelleen opettaa, mutta myös tutkimus- ja kehitystyö kiinnostaa
Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke : hankkeen loppuraportti
T&k-toimintoja siirretään harvoin EU:n ulkopuolelle
Materiaalit ja ympäristöturvallisuus : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä : vuosijulkaisu 2015
Tulevaisuuden oppimisympäristö - Restonomi (ylempi AMK) -opiskelijoiden näkökulma
Fintrip Liikenteen osaamis- ja innovaatioverkosto : kansainvälinen tarkastelu
HANKETYÖ TERVEYSALAN OPPIMISYMPÄRISTÖNÄ –  : Karelia-ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan keskuksen hankeseminaaripäivä 19.2.2013
Tutkimus- ja kehittämistoimintaa monikulttuurisesti : Selvitys pääkaupunkiseudun maahanmuuttajajärjestöjen ja Humanistisen ammattikorkeakoulun yhteistyön tulevaisuudennäkymistä
T&K -toimintaan peustuva lisävähennys verotuksessa
Kaakkois-Suomen yritysten innovaatioympäristö ja sen kehittäminen
Arvoyhteisö TKI-toimijana
Mitä toimenpiteitä kestävää kehitystä edistävä kansallinen strategia edellyttää ammattikorkeakouluilta?
Tutkimus- ja kehitystyö Suomessa 1980-luvulla
Metallien jalostus Suomessa : nykytila ja tulevaisuuden haasteet
Tutkimus- ja kehittämistoiminnan ja opetuksen lähentäminen : pedagogiset haasteet ja opettajan työn muutos
Opetuksen ja tki-toiminnan integrointi OAMK:n Sote-yksikössä : terveyden edistämisen innovatiivinen oppiminen ja opetus
Tutkimus- ja kehitystyön perustan luominen ammattikorkeakoulun keskeinen haaste sosiaali- ja terveysalalla
Tutkimusorganisaatiot elintarvikeketjun yritysten kumppaneina : TUKI-Tutkimuksesta kilpailukykyä hankkeen loppuraportti
Tutkimus- ja kehittämistoiminta maakunnittain
Tutkimus-, kehitys- ja innovaatioprosessit Lapin ammattikorkeakoulussa
Tutkimusmatka innovaatioihin
Hankkeesta hyödykkeeksi, ideasta innovaatioksi : julkinen tuki yrityksen tutkimus- ja kehitystoimintaan
Nordisk FoU-statistikk 1973 = Pohjoismainen tutkimustilasto 1973 = Nordic R&D statistics 1973.
Tiivistelmä.
T&K -menojen vaikutus yrityksen tulevaan kannattavuuteen
Tutkimus ja kehittäminen : tulokset 2010
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun optisen mittaustekniikan laboratorion opetustoiminnan kehittäminen
Tutkimus- ja kehittämismenojen vaikutus seutukuntien taloudelliseen suorituskykyyn 1997-1999
Tutkimusjulkaisu
Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali-ja terveysalan ylemmässä tutkinto-ohjelmassa (master) opitaan monialaisissa tiimeissä verkkopedagogiikkaa hyödyntäen : opiskelijoiden ja opettajan kokemuksia
Innobee : kuunteleminen, nokkeluus, luottamus, osallistaminen, kipinöinti, oivallus, tahto, innostus, rohkeus, joustavuus, välittäminen, sujuttaminen, ennakointi, uudistuminen
Innovaatioiden maailmassa
TKI-osaajavalmennus : erikoistumismoduulin satoa vuosilta 2014-2016
Tutkimus- ja kehitystyön strategiasuunnitelma 1999 : versio 1.0
Elämyksellisyyden merkitys B2B-markkinoinnissa : case: tapahtumakonseptin kehittäminen LAMK:n yritysyhteistyöhön
Tutkimus- ja kehitysohjelmistojen kartoitus VTT Elektroniikassa
