http://www.yso.fi/onto/yso/p20357 integraaliyhtälöt
integraaliyhtälöt integraaliyhtälöt
Matematiikkaa : Teknilliset oppilaitokset ; Ammatillinen korkea-aste. Osa 1, Matriisilaskentaa. Differentiaaliyhtälöt. Usean muuttujan differentiaali- ja integraalilaskentaa
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 10, Integraalilaskenta : tehtävien ratkaisut
Differentiaaliyhtälöt, usean muuttujan funktiot ja vektorianalyysi
Fysiikan matemaattiset menetelmät. 2
Matematiikkaa soveltajille : peruskurssi korkeakouluja varten 1
Säätötekniikan matematiikkaa
Lukiolaisen itseopiskelukurssi : Pitkä matematiikka
Insinöörin matematiikka
Matemaattisia apuneuvoja
Laplace-muunnoksesta ja sen soveltamisesta differentiaaliyhtälöiden ratkaisemiseen
Käyrät ja usean muuttujan funktiot
Fysiikan matemaattiset menetelmät. 1
Funktioteoria
Teknisten ammattien matematiikka. 2C
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 6, Analyysin jatkokurssi
Differentiaaliyhtälö y*= f(x,y)
Matematiikka. 2, Differentiaali- ja integraalilaskentaa insinööriopiskelijoille sekä differentiaaliyhtälöitä
Integraalioperaattoreista ja Fredholmin toisen lajin integraaliyhtälöistä
Matemaattiset apuneuvot fysiikan opiskelussa
Insinöörikoulutuksen Laplace-muunnokset
Matematiikka
Matematiikan peruskurssi
Integraalimuunnokset
Piirisimulaattorin käyttäminen elementtimenetelmän yhteydessä
Abin matematiikka
Korkeamman matematiikan alkeiskurssi
Vektorimuuttujan analyysi
Tekniikan matematiikka. 2
Differentiaali- ja integraalilaskentaa. 1. osa
Teknillinen matematiikka 4. 4
Matematiikka. 3
Matematiikan perusteita soveltajalle
Teknillinen matematiikka. 4
Teknisten ammattien matematiikka. 3Y, Insinöörikoulutukseen
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. Kertauskirja
Teknisten ammattien matematiikka. 3D
CAS kummaa : oivallan matikkaa teknologian avulla
Johdatus fraktaaliderivaattoihin ja niiden sovelluksiin
Tekninen matematiikka. 2
Matematiikan lyhyen peruskurssin integraalilasku
Differentiali- ja integralilasku ja sen sovellutukset. 3:1, Tavalliset differentialiyhtälöt
Yleisiä käsityksiä integraalista ja integraalifunktiosta
Matematiikan taulukkokirja
Matematiikan käsikirja : aritmetiikasta funktio-oppiin, geometriasta vektorilaskentaan
Matematiikka. 1, Differentiaali- ja integraalilaskentaa insinööriopiskelijoille
Matematiikka. 2, Differentiaali- ja integraalilaskentaa sekä differentiaaliyhtälöitä
Korkeampaa matematiikkaa taloustieteellisin sovellutuksin. 2, Integraalilaskentaa, sarjoja ja differentiaaliyhtälöitä
Algebran oppi- ja esimerkkikirja. 2, Pitempi kurssi
Fysiikan matemaattiset apuneuvot
Matematiikan käsikirja : Aritmetiikasta funktio-oppiin, geometriasta vektorilaskentaan
