http://www.yso.fi/onto/yso/p20399 puukaupungit
puukaupungit puukaupungit
Kokkolan vanhakaupunki
Kova tuuli uhkasi poppeliurakkaa : kaadettavat ruhtinaanpoppelit korvataam jo kunnon mittaan kasvaneilla puilla
Näyttely Sandefjordissa
Neristan : Kokkolan vanhakaupunki = i Gamla Karleby
Pekkatorin kunnostus vie miljoonia
Edistys tuhosi vanhan puu-Oulun
Täydennys- ja laajennusrakentaminen suomalaisissa puukaupungeissa
Historiallinen puukaupunki suojelukohteena ja elinympäristönä : esimerkkeinä Vanha Porvoo ja Vanha Raahe. Osa 1
Suomalainen puukaupunki = Den finska trästaden
Puukaupunkien suojelu saa uusia muotoja ja kiinnostaa taas : museovirasto laajentaa näkökulmaa
Oulun purku vauhtiin 60-luvulla
Puurakentaminen kaipaa jatkuvuutta : puisten kerrostalojen rakentamista ovat hidastaneet asenteet ja palosäädökset
Kattojen hyödyntäminen kaupunkiviljelyssä : esimerkkikohteena ravintola Savoy
Vanhan Raahen kaavassa liikaa rakennusoikeutta
Oulu puurakentamisen tiennäyttäjänä : hirsitalotkin ovat palaamassa kaupunkeihin
Vanha väistää, jos on tarvetta : Kaupunki istuttaa vuosittain enemmän uusia puita kuin kaataa vanhoja
Tiivis ja matala rakentaminen valtaa kortteleita Porvoossa : vain oikeanlainen puutavara takaa rakentamisen onnistumisen
Historiallinen puukaupunki elinympäristönä
Kun Oulu paloi kivijalkaan
Puukaupunki antaa tilaa hengittää
Arvokeskustelua elämän ja suojelun ympäristöissä : kulttuuriset elinkaaret rakennusperinnön arvon muuttajina Puu-Käpylässä ja Pihlajamäessä
Suomalaisia puukaupunkeja : Rauma
Rohkeuspisteet
Uudenkaupungin puutaloalue : tutkimusraportti 1977
Hakasalmen ja Hesperian puistot : puistohistoriallinen selvitys
Vanha Rauma : pohjoismaisen puukaupungin malliesimerkki
Käsi ylös!
Patinoituu ja paranee : Moderni puukaupunki -tutkijakoulu 2003 - 2006
Asemakaavaehdotus Kokkolan vanhalle puutaloalueelle  : TKK:n arkkitehtiosaston oppilastyö
Katupuiden merkitys kaupunkiympäristössä : Case Tampereen keskusta
Ontot puistopuut ovat merkittävä elinympäristö monimuotoiselle lahopuueliöstölle
Raahen liikekeskuksen ilme tiivistyy : keskustan korttelin asemakaavan muutos suojelee ja tuo uutta liikerakentamista
Uusikaupunki : puutaloalue : rakentajan opas
Unohtaako kulttuuripääkaupunki kaupunkikulttuurin?
Asukkaiden näkemyksiä kaupunkimetsien hoidosta Jyväskylässä
Villistä työväen esikaupungista keskiluokan puutaloidylliksi  : Lappeenrannan Tykin kaupunginosan rakentumisen kulttuurista tarkastelua 1880-luvulta 1990-luvulle
Aika tehdä kaikkea ihan muuta : pitkäaikainen Oulun kaupunginpuutarhuri Taina Penttilä jää eläkkeelle helmikuun alussa
Mitä kuoren takana oli? : huonokuntoisten kaupunkipuiden lahon analysointi kaatopäätöksen jälkeen
Kirsti : idyllisen kuvakirjan valmistamisesta
Koulut : Espoon Vanhakartanon alueen (Gobbacka) moderni puukaupunki- ja Tiivis ja matala -kehittämishanke
Pirstoutuminen uhkaa kaupunkimetsien ekologista kestävyyttä
Korjauskortisto
Vanhan Raahen uudet talot : mielipiteitä Raahen ruutukaava-alueelle vuoden 1964 asemakaavan mukaan nousseista rakennuksista
Puukaupunkien suojelu
Suomalainen moderni puuasuntorakentaminen 1990 - ja 2000 -lukujen vaihteessa : tapausesimerkkinä Niiralan Kulma Oy:n modernit puuvuokratalot Kuopiossa
Puukaupunkien parhaimmistoa
Heikura-keskeistä elämää : hyvin moni oululainen on ollut tietämättään kosketuksissa Martti heikuran arkkitehtuuriin
Villistä työväen esikaupungista keskiluokan puutaloidylliksi : Lappeenrannan Tykin kaupunginosan rakentumisen kulttuurista tarkastelua 1880-luvulta 1990-luvulle
Puukaupungin hoito- ja täydennysrakentamissuunnitelma : Uusikaupunki
Muistojen Heinäpäässä paistaa aina aurinko
Raksilasta uupuu vain virtaava vesi : asukasyhdistys ajaa puu-Raksilalle virallista suojelumerkintää
Paloturvallisuus ja kaupunkipalot Suomen puukaupungeissa : historiasta nykypäivään
Uusia näkökulmia taajamametsien tutkimukseen ja hoitoon?
Tietoa ja aktiivisuutta tarvitaan kulttuuriarvojen suojelussa
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 3/2009
Puukaupungit
Paikkatietoon perustuvan puurekisterin käyttö puuomaisuuden hallintaan : Staran itäisen kaupunkitekniikan alueella. Geometrix Oy:n PuuAtlas ohjelma.
Näin katosi Pohjolan valkea kaupunki
Haapaniemen modernia puukaupunkia rakennetaan jo!
"Pieniä murusia ja suuria unelmia!" : kaupunkitutkimuksen uusia ja uusvanhoja päänavauksia
Vanhan Rauman vuosisadat
Puutarhakaupunki monipaikkaisen merkitysyhteiskunnan luovana ympäristönä
Oulun Puu-Linnanmaa : vanhaa miljöötä uusin keinoin
Moderni puukaupunki
Puukerrostaloista tutkittua tietoa
Puusta kiveksi : arkkitehti Esa Ollikaisen valokuvia Kuopion kaupunkikuvan muutoksesta
Kaupunginpalot pidetty Oulussa aisoissa
Puukaupunkia on suojeltava
Uksila oli tyypillinen Kakaravaaran asuintalo
Kävelyllä Törnävän puistossa 1971
Kauttuanmetsän idealuonnos : puurakentamista luonnon helmassa
Korjauskortisto. 15 : Puukaupunkien pihat ja aidat
Reposaaren vanhat korttelit : asukkaille tarkoitettu rakentamis-ja suunnitteluohjeisto 1978.
Vanhan puukaupungin arvot esiin : arkkitehtiopiskelijat tutkivat Raahen ruutukaava-aluetta ; "Valtavan hieno kaupunki"
Poppelien poisto mullistaa katukuvan : ruhtinaanpoppeleiden tilalle ei ole istuttaa yhtä isoja puita
Vaihtoehto tylsille kerrostalokortteleille : moderni puukaupunki levinnyt Oulusta läpi Suomen
Korttelin purku alkoi heti : Rakennuttaja vakuuttaa, ettei pelko suojelusta ollut syynä
Suomalainen puukaupunki = Trästaden i Finland
Oulaisten Piipsjärvelle perustetaan puutarhakylä : vuokratonttien markkinointi on tarkoitus aloittaa touko-kesäkuussa
Hyötypuutarhat ennen ja nyt : Hyötykasviyhdistyksen teemapuutarhan kehittämissuunnitelma
Kaupunki puusta
Suomalaisia puukaupunkeja : Naantali
Historiallinen puukaupunki - tulevaisuuden elävää kaupunkiympäristöä?
Kadunvarsien puille hinnat : keskieurooppalainen sakotuskäytäntö uusien ohjeiden mallina
Suomalaisia puukaupunkeja : Kristiinankaupunki
Puukaupunkien suojelu : havaintoja rakennussuojelusta sekä säilyttävän asemakaavan laatimisesta, sisällöstä ja toteuttamisesta
Kosteus aiheutti päänvivaa jo 1600-luvun Oulussa
Kortteli 48 - luova osaamisyhteisö 2011-2012 : Loppuraportti
Kaunis aavekaupunki : osa Puulinnanmaan taloista kaipaa jo kipeästi uutta maalia
Joensuun kaupunki 1848-1890 : erään suomalaisen puukaupungin vaiheita
Puukerrostalon uusi tuleminen : paloturvallisuus ja äänieristys ratkaistu
Suomen puukaupunkien kaavoitus
Uudenkaupungin puutalokeskusta : hoitosuunnitelma kortteleille Runo, Linkki, Peura ja Hirvi
Tiiviin puutaloalueen suunnittelu Moderni puukaupunki
Aina ei ole pakko hylätä vanhaa
Jo kolmas näyttely Rantagalleriassa : Kun puu muuttuu betoniksi - kenen on vastuu
Puu-Nurmes : koivujen kaupunki
Rähjäisestä talosta saatiin uudenveroinen : Pikisaaren miljöölle pysyvyyttä
Vanhat puutalot kopioidaan : Raahen raatihuoneen naapuriin suunniteltu uniikki uudisrakennuskohde palauttaa vanhan katunäkymän
3D-tiedosta lisäarvoa kaupunkien vihersuunnitteluun sekä katu- ja puistopuiden hoitoon
Elämää empirekaupungissa = Livet i empirestaden
Yhteisöllisyys kukoistaa Äimärautiolla : kerhotalon kahvila on mökkiläisten yhteinen olohuone
Maine rakennuttajana hyvä : epäilyt voittojen väärinkäytöstä yllättivät monet Riihi-säätiön yhteistyökumppanit ; Kiiminkiin piti rakentaa pientaloja
Valtakunnallinen moderni puukaupunki-hanke
Tyylihistoria I ja II
Pasi Kovalainen yhdistää maaltamuuton ja Oulun kaupunkisuunnittelun : puu-Oulu tuhottiin
Puutaloidylli kukoustaa kaupungin ytimessä : Kuusiluodon Saunarannan korttelit Oulun halutuimpia alueita
Tiivistelmä.
Kirjat
Turun Linnafältin uusi puukaupunki
Puunoston kehittäminen Stora Enso Metsän Helsingin palvelupisteessä
Vanhaa ja harmaata jos vähän valkeampaakin
Paremmat ajat luvassa Kokkolan puukaupunki huokaisee helpotuksesta
Tämä kymppitonnilla : kaupunki myy palovahinkoja kärsineen kasarmirakennuksen
Puukaupungin tarina : Pori 1840-2000
Kun vanhoja puutaloja kunnostetaan nykyaikaisiksi asunnoiksi
Moderni puukaupunki - moderni näköiskaupunki
Suomalaisia puukaupunkeja : hoito, kaavoitus ja suojelu = Finnish wooden towns : care, planning and conservation
Vain suojeluesitys voi pelastaa : vanhan puutalokorttelin tontille on jo kerrostalon rakennuslupa
Tulisijojen vähäpäästöinen käyttö : tietoa ja tuloksia pääkaupunkiseudulta
Kaupunki, joka heräsi prinsessa Ruususen unestaan : Naantalin vanhan keskustan rakennuskannan muutos kaupungin paikallislehdistössä 1960-luvulla
Suomalaisia puukaupunkeja : Hanko
FAÇADE CULTIVATION SYSTEM : Vertikaalipuutarhan konseptointi kaupunkiym-päristöön
Historiallinen puukaupunki suojelukohteena ja elinympäristönä : esimerkkeinä Vanha Porvoo ja Vanha Raahe. Osa 2
Vanha Raahen suojeluun tarvitaan yhtenäistä näkemystä
Puu-Linnanmaa
Suomen suurimpien kaupunkien menettelytavat hakkuiden maisematyölupa-asioissa
Historiallinen puukaupunki suojelukohteena ja elinympäristönä:esimerkkeinä Vanha Porvoo ja Vanha Raahe. Osa 2
Leikki ja taide saavat näkyä : elämistä varten rakennetussa kodissa keskeneräinen ei haittaa
Historiallinen puukaupunki suojelukohteena ja elinympäristönä:esimerkkeinä Vanha Porvoo ja Vanha Raahe. Osa 1
Suomalaisia puukaupunkeja. Kaskinen
Ranskalainen visiitti Uudessakaupungissa
Piha- ja ympäristörakentamisen ideakilpailu : modulaarisen tuotejärjestelmän ideointi
Puukaupunki rakennussuojelun näkökulmasta : miten Kristiinankaupungin rakennussuojelu on toteutunut?
Puukaupunkien pihat ja aidat
Moderni puukaupunki hanketyötä 10 vuotta
Täydennysrakentaminen puukaupungissa : ympäristön analyysimenetelmä sopeutuvan rakentamisen avuksi
Esiteollisen ajan puukaupunkien suurpalot
Kaupunki, metsäkaupunki, puu ja puutarha : esikaupunki innovaationa ja identiteettinä
Mielikuvasta todeksi : Hennan katualueiden konseptisuunnitelma
Oulun varhaismodernin kaupunkitilan rakentuminen
Vanha Rauma : TKK:n arkkitehtiosaston oppilastyö
Pietari Brahe ja suomalainen puukaupunki = Per Brahe och den finska trästaden
Muovikuutiot vaihtuivat puumökkeihin : torilla testataan uusia myyntikojuja kevättalveen saakka
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2013
Kiehtovat löytöretket puukaupungissa : Ainolan Porttimökissä Pakolassa aloitti sata vuotta sitten Oulun ensimmäinen lastentarha
Miksi puukaupungit paloivat?
Nuorekasta puukaupunkia Pikisaareen
Puukaupunki 2000-luvulla - nostalgiaa vai realismia
Puu-Kallion saneeraus oli vuosikymmenten palapeli - Saneringen av trähus-Berghäll var ett pussel under många decennier
Vanha Raahe -seminaari : Enää ei revitä, nyt restauroidaan
Vanha Rauma kukoistaa taas
Uusikaupunki : esimerkkejä pikkukaupungin uudistumisesta
Ruutukaavan päivitys
Puu-Linnanmaa : Oulu
Perinteinen kylä
Suomalainen puukaupunki : suojelua ja uudelleenarviointia
Ravintokasveja tuottava kattopuutarha vähittäiskaupan yhteyteen
Kunnat ja ympäristönsuojelu : oheislukemisto
Vanha Rauma : pihaprojekti kortteli 143.
Koputtamatta sisälle : Rantagalleriassa kysytään : Miksi puu-Oulun täytyy tuhoutua?
Liikekeskusta jyrää kohti puu-Raahea : vanha kaupunki vakavan uhan alla
Tampereen kaupungin katupuurekisterin kehittäminen : Novapoint IRIS-järjestelmä
Porin V kaupunginosa elettynä maisemana : asukkaiden ja viranomaisten tulkintoja ja kokemuksia ympäristöstä
