http://www.yso.fi/onto/yso/p2035 maakuntaeläimet
maakuntaeläimet maakuntaeläimet
Minkkitarha
Ekologinen verkosto ja yhdyskuntarakenne
Maailma tänään. [21], Kaakkois-Aasia
Minkkitarha : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maailma jossa elämme
Koiran merkitykset omistajansa arjen hyvinvoinnille
Luonnonharrastajan Suomi : karttakirja
Maailma tänään. [12], Keski-Eurooppa
Maailma tänään. [16], Pohjois-Afrikka
Inhimillinen eläin
Eläinten syömisestä
Pohjois-Pohjanmaan alueelliset symbolit
Minun Suomeni : tarrakirja
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 9
Maailma tänään. [7], Brittein saaret
Maailma tänään. [8], Ranska, Monaco ja Andorra
Radikaalia rähinää, muutosvoimaista liikehdintää?
Ihmisen jälkeen : Tulevaisuuden eläinkunta
Hyvästi hevoseni
Matkalla maakunnissa : tietoa maakunnista ja nähtävyyksistä
TOP : koululaisen tietokeskus. 1. osa, Maailmankaikkeus, maapallo, luonnonvarat, kartasto
Maailman tulevaisuus ja loppu : kirja ihmiskunnan ja maapallon kohtaloista
Maailma tänään. [13], Itä-Eurooppa
Maakuntalinnut
Nuorten maatilakirja
Planeettapari Maa ja Kuu
Löytöretki. Eläinten elämää
Maailma tänään. [15], Lähi-Itä
Supermarsu ja lasten valtakunta
Partiolaisen käsikirja
Keski-Suomen maakuntaohjelma 2003-2006 : toteuttamisosa : rahoitusosa
Historian arvoitukset : matka mysteerien maailmaan
Kaukomieli : Viipurilaisen osakunnan julkaisu. 7.
Vammala : leikekuori
Planeettamme synty
Luonnonharrastajan Suomi. Lakeuksilta aarniometsiin
Älyn ulottuvuudet ja oppihistoria : matka logiikan, psykologian ja tekoälyn juurille
Luonnon salaisuudet
Isokuovi Etelä-Pohjanmaan maakuntalintu
"Yrityksestä aljettihin" : 50 vuotta keinosiemennysjalostusta Etelä-Pohjanmaalla taustanaan Suomen kotieläinjalostuksen vaiheita
Liito-oravan elinympäristöjen mallitus ja ennakointi Tampereen kaupunkiseudulla
Suomussalmen ekokunta : tutkimuksia, tuloksia, kokeiluja, mielipiteitä = Suomussalmi eco-municipality : research, results, experimentation, opinions
Pirkanmaan vuosikirja. 1997
Pirkanmaan maakuntatunnukset
Luonnonharrastajan Suomi. Järviseuduilta vaaroille
Voisiko elämä voittaa : ja millä ehdoilla
Kotieläintutkimuksen kehittäminen tutkimusorganisaatioiden välisenä yhteistyönä : Helsingin yliopiston ja Maatalouden tutkimuskeskuksen yhteistyömahdollisuudet kotieläintutkimuksissa
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Luonnonystävän niksikirja : 1000 tapaa nauttia luonnosta ja säästää ympäristöä kautta vuoden
Maailma tänään. [20], Kiina ja Taiwan
Maailma tänään. [14], IVY ja Baltian maat
Dinosaurusten elävä maailma : uskomattomia kolmiulotteisia kuvia!
Gregor ja rottien koodi
Maailma tänään. [19], Intian niemimaa
Kotikuntien nimikkolajit jääneet unholaan : kuka tuntee maitiaiskehrääjän, kuka tietää tesman
Lasten eläinatlas
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Matkalla maakunnissa
Maailma tänään. 12, Keski-Eurooppa
Tykit, taudit ja teräs : ihmisen yhteiskuntien kohtalot
Tietoasema : lasten suuri tietokirja
TOP : koululaisen tietokeskus. 2. osa, Kasvit, eläimet, ihminen, yhteiskunta
Planeettamme maa
Voita, villaa ja vetoeläimiä : karjan ja karjanhoidon varhainen historia Suomessa
Eläinten maailma : Otavan iso eläintietosanakirja. 5, Sydän - Öljykala
Eläinten maailma : Otavan iso eläintietosanakirja. 2, Iilimato - Leopardit
Pirkanmaa - maakunnista parhain
Maailma paketissa : 3999 keskeistä faktaa
Hyvästi, hevoseni
Elämän kehitys
Etelä-Savon tutkimusasema 75 vuotta = Tutkimusta ja koetoimintaa viljelijän hyväksi vuodesta 1919
Tiivistelmä.
Uusi maatilatieto. 3, Maatilan talous ja tekniikka
Suomen kuntavaakunat, maakuntavaakunat ja -tunnukset
Avartavia keskusteluja
Maatalouslomittajien työajan laskentajärjestelmä : perusteet ja kuntakokeilun tulokset = Models for calculating average daily working hours of substitute farm workers in Finland : principles and results of the experimental use in municipalities
Tieteen maailma. [15], Kemian lait
Monipuoliset aivot
Värikäs eläintieto
Tieteen maailma. [2], Aurinkokunta
