http://www.yso.fi/onto/yso/p20380 takaisinperintä
takaisinperintä takaisinperintä
Aiheettomasti maksettu työttömyysturva oikeudellisena ongelmana
Toimeentulotuki : opas toimeentulotukilain soveltajille
Perusteettoman edun palauttaminen julkisoikeudellisessa oikeussuhteessa
Kuntien talousarviot vuodelle 2002
Mitä ikinä keksitkin pelätä : romaani
Opiskelijoilla valikoiva muisti : Raija Koivuranta Layo:n opintotukikeskuksesta summaa : [haastattelu]
Opiskelijan oikeudet, onko niitä? : vähän vielä takaisinperinnästä
Kuntien arvonlisäveron palautus- ja takaisinperintäjärjestelmän sekä yhteisöveron jako-osuuden muutokset
Opintotuen tulovalvonta ja takaisinperintä : opiskelijoiden näkökulmia opintotuen takaisinperinnästä
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia etuuskäsittelijöille käytännön ohjeet toimeentulotuen takaisinperintöjen tekemiseen erilaisissa tilanteissa. Tavoitteena oli myös pohtia erityisesti varallisuudesta tehtävää takaisinperintää ja perinnän toteuttamista Turun kaupungin sosiaali- ja terveystoimen asiakasneuvonnassa ja etuuskäsittelyssä, joka oli työn toimeksiantaja. Tutkimusongelmia käsiteltiin aiheeseen liittyvän lainsäädännön, oikeuskäytännön ja kirjallisuuden kautta. Lähteinä käytettiin erityisesti toimeentulotuesta annettua lakia, sosiaali- ja terveysministeriön laatimaa toimeentulotukiopasta sekä korkeimman hallinto-oikeuden toimeentulotuen takaisinperintää koskevia päätöksiä. Teorian pohjalta laadittiin myös käytännön ohjeet opinnäytetyön liitteeksi. Käytännön ohjeet liittyivät takaisinperinnän tekniseen toteuttamiseen hakemusten käsittelyssä käytettävissä sähköisissä järjestelmissä. Opinnäytetyön teoriaosa muodostui oppaaksi takaisinperintöjen tekemiseen muilta osin. Opinnäytetyöstä saatiin ohjeet siihen, mitä seikkoja takaisinperinnässä on otettava huomioon ja miten erilaisissa takaisinperintätilanteissa tulee menetellä. On tärkeää, että takaisinperintäpäätökset tehdään oikealla tavalla, jotta ne ovat lainvoimaisia ja takaisinperintä saadaan toteutettua. Opinnäytetyön myötä jatkossa osataan menetellä erityisesti tilanteissa, joissa asiakas omistaa määräosuuden jostakin varallisuudesta. Ohjeet yhdenmukaistavat ja helpottavat takaisinperintään liittyviä työkäytäntöjä, ja ohjeiden avulla toimeentulotuen takaisinperintää saadaan tehostettua Turun kaupungin sosiaali- ja terveystoimen asiakasneuvonnassa ja etuuskäsittelyssä.
Valtiontukisäädöksiä ja luottamuksensuoja tuen takaisinperinnässä : KHO 2009:45
Luotto-oikeus : luottotyypit, perintäprosessit ja takaisinsaanti
Maksusuunnitelmien purkautumisen syyt : case: Yritys X
Näin vältät opintotuen takaisinperinnän jatkossa!
Yrityksen perustajan opas
Riskitekijöiden tunnistaminen sähköisen korvauspalvelun takaisinperinnöissä
Elatusturvalain soveltamiskäytäntöä : elatustuen takaisinperintä ja elatustuen takautumissaatavan perimättä jättäminen
Maksat minkä jaksat : yhdenvertaisuuden toteutuminen Kelan takaisinperinnästä luopumista koskevassa ratkaisukäytännössä
Aktivoiva opetus toimipaikkakoulutuksessa : takaisinperintäkoulutus Kelan yhteyskeskuksessa
Sosiaalietuuksien takaisinperintä : yleinen asumistuki ja toimeeentulotuki
Luota minuun : romaani
Korkeakouluopiskelijoiden opintotuki ja tuloihin perustuva takaisinperintä Pohjoismaissa : vertaileva pohjoismainen tutkimus
Komission vuosikertomus 2005 : Euroopan yhteisöjen taloudellisten etujen suojaamisesta : petostentorjunta
Saatavien perintä Ikaalisten Osuuspankissa
Maatalouden investointituen valvonta ja takaisinperiminen lypsykarjatiloilla Pohjois-Karjalassa
Maaseudun kehittämisrahastosta maksettujen yritystukien takaisinperiminen valtiontalouden ja tuensaajan näkökulmasta
Tiivistelmä (s. 3).
Pakkokeinot ja saatavien perintä
Venäjän liiketoiminnan perusopas
Tämä opinnäytetyö käsittelee saatavien perintää Ikaalisten Osuuspankissa. Työssä tarkasteltiin perinnän eri vaiheita, miten pankissa tapahtuva rästiperintä hoidetaan, miten pankki voi käyttää kuittausoikeuttaan sekä miten pankin oikeudellinen perintä tapahtuu. Perintään kuuluu olennaisesti se, että velka ei pääse vanhentumaan ennen kuin se on maksettu, joten työssä käsiteltiin myös velan vanhentuminen ja sen katkaiseminen. Saatavien perinnässä pankin on noudatettava lakia ja hyvää perintätapaa sekä huomioitava hyvä pankkitapa ja hyvä luotonantotapa. Työssä tuotiin esille näiden merkitys ja vaikutus perinnän eri vaiheissa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät olivat sekä lainopillisia että empiirisiä. Aineistoa kerättiin lainsäädännöstä ja kirjallisuudesta. Tutkimuksessa tutkittiin pankin omaa ohjeistusta ja keskusteltiin pankin lakimiehen kanssa. Tärkeä lähde oli aiheeseen liittyvä laki ja siihen liittyvä hallituksen esitys sekä lainopillinen kirjallisuus. Tutkimuksessa vertailtiin internetistä löytyviä perintään liittyviä ohjeita. Perinnän pääpaino pankissa on vapaaehtoisessa perinnässä. Pankki sopii asiakkaiden kanssa erilaisia maksujärjestelyjä ja seuraa niiden toteutumista. Kaikkiin asiakkaan haluamiin järjestelyihin ei pankin tarvitse suostua, mutta usein kuitenkin löytyy peruste järjestelylle. Oikeudellinen perintä on pankissa keskitetty asiantuntijan tehtäväksi. Tämä käsittää maksutuomion hakemisen pankin saatavalle oikeusteitse sekä ulosotossa tapahtuvan tuomion täytäntöönpanon. Lainan vakuutena oleva omaisuus realisoidaan oikeudellisessa perinnässä julkisella huutokaupalla ulosottoviranomaisen toimesta. Nämä edellyttävät pankilta toimia perinnän eri vaiheissa. Pankin tekemät luottojen järjestelyt ovat osoitus pankin halusta solmia pitkäjänteisiä asiakassuhteita ja halusta huolehtia asiakkaista. Oikeudelliseen perintään siirtoa ei myöskään turhaan pitkitetä, jos asiakkaalla ei ole edellytyksiä hoitaa luottoa vapaaehtoisin menettelyin. Perintäprosessi hoidetaan aktiivisesti ja ammattitaitoisesti huomioiden laki ja ohjeistukset.
Luotto-oikeus : luottotyypit, perintäprosessit ja takaisinsaanti [Talentum- verkkokirjahylly]
Toimeentulotuen takaisinperintä : Turun kaupungin sosiaali- ja terveystoimen asiakasneuvonta ja etuuskäsittely
Ajoneuvon vakuutusturvaan liittyvien maksusaatavien jälkiperintä
Toimeentulotuen myöntäminen ja harkinta
EU-osarahoitteisen tuen takaisinperintä tuensaajalta 1995-2006
Venäjän kaupan opas 2000
Elämän muotoja : kertomuksia yksilöistä ja yhteiskunnasta
Tiivistelmä.
Komission vuosikertomus 2006 : Euroopan yhteisöjen taloudellisten etujen suojaamisesta : petostentorjunta
