http://www.yso.fi/onto/yso/p20371 gynekologit
gynekologit gynekologit
Pentti Jouppila 60 vuotta
Gynekologisen LYHKI-potilaan kokemuksia sairaalassaolosta sekä selviytyminen kotona hoidon jälkeen
Suomen Gynekologiyhdistyksen historiikki
Lukion kolmasluokkalaisten nuorten tiedot ja kokemukset ehkäisystä sekä nuorten naisten ensimmäinen gynelologikäynti
Gynekologisiin leikkauksiin liittyvät pelot
Suomen gynekologiyhdistys 1928-1978 = Finlands gynekologförening 1928-1978
Laskeumaleikkaukseen tulevien potilaiden seksuaalineuvontaan liittyvät odotukset ja kokemukset
OYS:n naistentautien klinikan tutkimus- ja hoitokäytäntö : opas yleislääkäreille ja lääketieteen opiskelijoille
Himoshoppaajan vauva
Mammanpojasta naisten mieheksi : Muistelmia gynekologin oppivuosilta
Gynekologisten leikkauspotilaiden kokemukset preoperatiivisesta ohjauksesta
Bakteerivaginoosi-, hiiva- ja trichomonasdiagnostiikan vertailua puoliautomatisoidulla PAPNET -menetelmällä ja manuaalisella valomikroskopialla
Runsaiden gynekologisten vuotojen aiheuttajia ja niiden hoitomuotoja : tietoa naisille via Internet
Suomen gynekologiyhdistys 70 vuotta : 1978-1998, huiman kehityksen sykli
Jokainen syntymä on ihme
Bakteerivaginoosi, hiiva- ja trikomonasdiagnostiikan vertailua puoliautomatisoidulla PAPNET-menetelmällä ja manuaalisella valomikroskopialla
Nainen - pillereitä pitkin elämää : Naisen lääkehoidon matriisi
Seksuaalineuvonta gynekologisen syöpäpotilaan hoitoprosessiin
Naistentautipotilaan preoperatiivisen ohjauksen kehittäminen : ohjauskansio Kymenlaakson keskussairaalan naistentautien vuodeosaston hoitohenkilökunnan käyttöön
Gynekologisen potilaan hoito : kyselytutkimus Porvoon sairaalassa
Naisten siitinelo säännöllisessä ja kivulloisessa tilassa
Sisäsynnytintulehdus
Huipulla naistentaudeissa ja pesäpallossa
Naistentaudit
Gynekologisen leikkauspotilaan kivun arviointi ja kirjaaminen : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
"Tunsin olevani hyvissä käsissä" : gynekologisesta leikkausasennosta johtuvat jälkikomplikaatiot ja potilaskohtelu leikkausosastolla vaginaalisen hysterektomian läpikäyneiden potilaiden kokemana
Naistenmiehestä mieheksi
Nuoren naisen ensimmäinen gynekologinen tutkimus ja siihen valmistautuminen : esite
Erä- ja kalastushenkinen synnytys- ja naistentautien professori Pentti Jouppila
Oopperan ja lintujen harrastaja
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 4
Gynekologisissa ja ortopedisissa leikkauksissa käytettävät instrumentit : Opetusmateriaalia PIRAMKille
Kuusisataa kirjaa, neljäsataa vuotta : Otto Engströmin kokoelma, ainutlaatuinen opas gynegologian historiaan
Runsaiden gynekologisten vuotojen aiheuttajia ja niiden hoitomuotoja : Tietoa naisille via Internet
Naisten taudit ja niiden hoito sekä raskauden suojelus
Suositeltavat käytänteet gynekologisen leikkausasennon luomiseen
Satojen naisten luottolääkäri : tykätty synnytyslääkäri pitää vastaanottoa eläkkeeläkin vaatimuksesta
Suomalaisia gynekologeja lääketieteen historiassa ; Lääketieteen ja kuvataiteen risteyskohtia
Sairaanhoitajattarien oppikirja IV : Gynekologinen sairashoito. 4
Pentti A. Järvisen exlibris
Turvallisen äitiyden takaaja : Oysin äitiysklinikan ylilääkäri Tytti Raudaskoski ei itse kärsinyt synnytyspelosta
Kätilöopiston sairaalan patologian laboratorion gynekologisten irtosolunäytelasien mallikansio : normaalit solulöydökset
Gynekologisen leikkauspotilaan kotiutumisen tukeminen
Gynekologinen sairashoito
Suositeltavat käytänteet gynekologisen leikkauspotilaan infektoituneen leikkaushaavan hoitoon
Suositeltavat käytänteet gynekologisen leikkauspotilaan puhtaan leikkaushaavan hoitoon
Nainen gynekologian vastaanotolla
Tappokone vastoin tahtoaan : koskettavia aborttitapauksia ja elämän retkiä
Synnytysoppi ja naistentaudit
Keisarileikkaus : gynekologian ja obstetriikan historiaa Helsingin yliopiston kirjastossa
Suomen gynekologiyhdistyksen kevätkoulutuspäivät 23.-24.4.2009, Jyväskylän paviljonki : abstraktit
"Jos nyt sais mielekästä elämää..." : naisten kokemuksia kohdunpoistosta
Gynekologinen itsehoito 40-44-vuotiailla naisilla
Tietoa papa-tutkimuksesta nuorille naisille
Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä
Gynekologisen irtosolunäytteen ottajan suhtautuminen ottamansa näytteen laatuun
Elämäni keskeytetyt elämät
Gynekologinen sairaanhoito
Tammojen kohtukuulat
Seksuaalitietoutta nuorille tytöille : Internet-sivuston kehittäminen Pikkujätille
Gynekologisen irtosolunäytteen tutkiminen
Naistenlääkärin päiväkirja
Hoitohenkilökunnan kokemuksia gynekologista syöpää sairastavan potilaan hoitamisesta
Gynekologinen solututkimus : ohjeita näytteiden ottajille ja lähettäjille
Kyky keskustella potilaan kanssa on tärkeä ja vaativa osa lääkärin taitoa
Ensimmäinen käynti gynekologilla : naisten kokemuksia
Viilto
Lemmikkikaupan tytöt : romaani
Gynekologisen hormonihoidon opas
Verkkokurssi.
Äidin ja tyttären kirja
Riisuttuna : potilaiden kokemat eheyden uhat ja selviytyminen urologisten tautien ja naistentautien osastolla
Synnytyksen valvonta
Naistentaudit ja synnytykset
Kolposkopia - tärkeä tutkimus kohdunkaulan syövän toteamisessa : ohje kolposkopiaan tulevalle asiakkaalle
Naisen kotilääkäri
Raattentieltä osteoporoosia tutkimaan
Ensimmäinen gynekologinen tutkimus
Ensimmäinen käynti gynekolologilla
Gynekologisen leikkauspotilaan tulohaastattelun toteuttamisen kartoittaminen Päijät-Hämeen keskussairaalan naistentautien osastolla 53
Naisgynekologi työvelvollisena : muistelmia sotavuosilta
Gynekologisten potilaiden kokemuksia ohjauksesta ja kotona toipumisesta : kartoitus Jorvin päiväkirurgisessa yksikössä
Gynekologista tulehdusta sairastavien naisten kokemuksia sairaalahoidosta
"Potilas on se, joka on A ja O" : gynekologisten potilaiden kokemuksia ja syntyneitä toivomuksia sairaalassaoloaikana
Ikuisen amatöörin eläkepäivät
Endometrioosin aiheuttaman kivun hoito
Gynekologiset irtosolumuutokset : Potilasohje Kuopion yliopistollisen sairaalan naistentautien poliklinikalle
Tiivistelmä: Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä. Kliininen sytologia tarkoittaa soluoppia. Sytologinen diagnostiikka perustuu pintaepiteelistä irrotettujen solujen tutkimiseen, solut kuvaavat lähtökudoksensa tilaa. Gynekologisen irtosolunäytteen tärkein käyttöalue on kohdunkaulan syövän esiasteiden seulonta. Papa-näytteellä tarkoitetaan nykypäivänä nimenomaan kohdunkaulan syövän osoittamiseksi kehitettyä irtosolujen värjäys- ja luokitusmenetelmää. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön it-senäiseen opiskeluun soveltuvia oppimistehtäviä, jotka käsittelevät gynekologista sytologiaa. Teimme oppimistehtäväkokonaisuuden SMART Notebook™- ohjelmistolla jo olemassa oleville tehtäväpohjille. Pyrimme tekemään tehtävistä mahdollisimman monipuolisia, jotta tehtävät olisivat eri vaikeustasoisia. Gynekologinen sytologia on patologian osa-alueena varsin laaja ja moniulotteinen. Opinnäytetyössä käsittelemme koko gynekologisen sytologian laboratoriodiagnostiikan prosessia bioanalyytikon näkökulmasta. Laboratoriodiagnostiikan prosessi sisältää pre-analytiikan, näytteenoton ja laboratoriodiagnostiikan. Laboratoriodiagnostiikkaan kuuluu tulosten tulkinta, tulosten laadunarviointi, bioanalyytikon kanssakäyminen patologien ja muun laboratoriohenkilökunnan kanssa sekä ulkoisen laadunarvioinnin. Oppimateriaali sisältää paljon kuvantunnistustehtäviä gynekologisen sytologian normaaleista- ja epänormaaleista löydöksistä. Suurin osa kuvantunnistus tehtävistä on Bethesda järjestelmän mukaisia normaaleja löydöksiä, infektioita, reaktiivisia löydöksiä ja epä-normaaleja löydöksiä, kuten ASC-US, ASC-H, LSIL, HSIL ja levyepiteelikarsinooma. Tarkoituksena tehtävissä on, että opiskelija oppii tunnistamaan eri esiastemuutokset toisistaan. Tekemiämme harjoitustehtäviä testasi kliinisen histo- ja sytologian opintoja suorittava ryhmä. Harjoitustehtävien tekemisen jälkeen opiskelijat antoivat palautetta tehtävien hyödyllisyydestä opiskelussa ja tehtävien toimivuudesta. Kaiken kaikkiaan, tämän työn tarkoitus oli edistää tulevien opiskelijoiden kykyä oppia vaikeita gynekologisen sytologian käsitteitä.
Nainen - kehitys ja kypsyys
XIX symposiumi 6.-7.2.1992 : gynekologiset syövät : ohjelma ja luentolyhennelmät
Tiivistelmä.
Gynekologiset taudit ja niiden hoitoperiaatteet
Sykli : jäsenlehti
Lemmikkikaupan tytöt
