http://www.yso.fi/onto/yso/p2038 metallityöntekijät
metallityöntekijät metallityöntekijät metallityöläiset
Kilon kaiku : Kilon metallin 173 tiedotuslehti
Metalli 23 80 vuotta : Lahden Metallityöväen ammattiosasto 1902-1982
Metalli tekemisen arvoiseksi
Suomen Metallityöväen Liitto 1930-1949
Imatran metallityöväen ammattiosasto ry n:o 52 toiminnasta : 1936-1976
Vahva kaks'satanen on maan suurin
Turun seudun metallityöläisten suhtautuminen ammattijärjestöihinsä
METELI : Kolmen metallitehtaan henkilöstöjen elinolot ja elämäntapa
Ahjo : Metallityöväenliiton jäsenlehti
Elmeri : teollisuuden työympäristön havannointi
A Filipino metal worker : working life in a changing world = Metallityöntekijän arkea Filippiineillä : työelämä ja muuttuva maailma
Metallin toinen puoli
Metallityöläisen kokovartalokuva : taloudellinen ja sosiaalinen tausta
Metalliliitto täyttää 100 vuotta
Lopen metallivalimo ja työni siellä
Pöytäkirja Suomen metallityöntekijäin liiton kuudennesta edustajakokouksesta Tampereella 1-4 p:nä elok. 1910
Kapitalisti kiristää kulman takana
Vammalan metallityöntekijät r.y. 1945-1995
Parkanon Metallityöväen Ammattiosasto 220 1963-2013
Kakssatasen 20 ensimmäistä vuotta kansissa
Metallin maku : Metalliliiton kirjoituskilpailun satoa
Jokioisten metallityöväen ammattiosasto n:o 2 ry. : historia 1907-2007
Sata rautaista vuotta : Savonlinnan Metallityöväen ammattiosasto ry. No: 17
Kirkkonummen metalli ry 342 : tiedotuslehti
20-vuotis-juhlajulkaisu : 21/6 1899-21/6 1919
Sinä ja metalli : koulutusaineisto Metallin historiaan
Metalli 49 : Turun metallityöväen ammattiosasto n:o 49 jäsenlehti
Taalintehtaan metallityöväen ammattiyhdistystoiminta
Euroopan metallityöläiset tiivistävät yhteistyötä
Kysely tasa-arvosta metalliteollisuudessa syksyllä 1998
Urakkapalkkojen määrääminen konepajateollisuudessa työsuoritusaikojen ennakkolaskelman perusteella
Pohjoismaiden metallityöläiset : lyhyt selvitys Tanskan, Suomen ja Ruotsin metalliliitoista
Työväen muistitietotoimikunnan tallennuskohteena tiedostavat metallityöntekijät
Raudankansaa : Sorsakosken metallityöväen ammattiosasto ry 100 vuotta
Lakkoäänestys ja sosiaalinen tausta : tutkimus Metallityöväenliiton lakkoäänestyksistä kahdessa metallialan työpaikassa
Suomen metalliteollisuustyöntekijäin liitto : 20-vuotis-juhlajulkaisu 18 21/6 99-19 21/6 19.
Suomen Metallityöväen liitto 1950-1960
Varkauden lakko 1922 - kansalaissodan jälkinäytös
Historiiikkia Oululaisten metallityöläisten järjestäytymisen 60-vuotisajalta
Metallinsorvaajan käsikirja
Karhu kurmottaa
Metalli-seiska : vuodesta 1896 lähtien toimintaa metallityöläisten parhaaksi : Tampereella suurin - luotettava metallin ammattiosasto
Työtaistelut Rauma-Repolan Rauman telakalla vuosina 1965-82
Metalli 23 : tiedote
Kustaa Rovio - ammattivallankumouksellinen : Kustaa Rovion toiminta Suomen ja Venäjän vallankumouksellisessa työväenliikkeessä vuosina 1905-1929
Kakssatanen antaa miesten olla äänessä : "Yhtiön etu on jätkän etu"
Seiska : Tampereen metallityöväen ammattiosasto n:o 7 jäsenlehti
Kuvaus karkaisijan ammatista Terätuote oy:n Toijalan tehtaasta
Metalli 55 nostaa profiilia
Metallityöläinen : 30-vuotisjuhlanumero
Teräksen ja raudan rakentajat : tapahtumia Tampereen metallityöväen ammattiosasto n:o 7 70-vuotistaipaleelta
Keuruun metallityöväen ammattiosasto 167 ry 40 vuotta : historiikki
Teräsmiesten asialla 40 vuotta ; Historiikki värikkäistä vuosista
Kommunistien ja kansandemokraattien vaihtoehto metallityöläisille
Muuan palkkataistelu 50 vuotta sitten : ( Pispalan metallityöläisten palkkataistelu Turussa v. 1916 )
Ahjo : Metallityöväen liiton jäsenlehti
Leipää viljasta ja metallista : metalliteollisuus houkuttelee työvoimaa maataloudesta
Oriveden metallityöväen osasto 166:n 50-vuotisjulkaisu
Työtaistelut Rauma-Repolan Uudenkaupungin telakalla vuosina 1972-1982
Jo nouskaa köyhät toimintaan : Hämeenlinnan metallityöväen ammattiosasto 100 vuotta
Merkittävää meteliä
Turvallisuudesta on kyse : raportti metallityöläisten jäsensuhteesta
Metallityöläisen kokovartalokuva
Halikon metallityöväen ammattiosasto 286 ry. : historiikki 40 v. 1956-1996
Murikassa tapaa vahvoja persoonia : 25 Murikka
Historiassa lehmänkelloja, sinkkiämpäreitä ja akkojen vallankumous
Piirteitä maamme metallityöntekijäin ammattiyhdistystoiminnan 60-vuotistaipaleelta
Dalsbruks metallarbetarfackavdelning 54 = Taalintehtaan metallityöväen ammattiosasto 54
Helsingin metalli : Helsingin metallityöväen ammattiosasto n:o 5:n jäsenlehti
Metallimiehet ja ammattiyhdistysliike : kyselytutkimus Metallityöväen Liiton Pohjois-Hämeen piirin miespuolisten jäsenten suhtautumisesta ammattiyhdistysliikkeeseen ja sen toimintaan
Metallityöläinen 2002 : Metallityöväen liiton jäsenkyselyn 2002 perusraportti
Lyhyt kertomus Pikkalan metallityöntekijäin ammattiosaston synnystä ja kehityksestä vuosina 1962-1972
Metalli 74
Tuntematon eristäjä : yksi ongelma, yksi eristäjä
Saksojen yhdistyminen toi tuloerot itäiseen Saksaan
50-vuotiskertomus Helsingin läkki-, pelti- ja vaskiseppäin ammatillisten järjestöjen toiminnasta vuosilta 1886-1936
Tiedotuslehti
Räjäytys- ja louhintatyön muutetut määräykset
Harjavallan metallityöväen ammattiosasto ry. 127 50 v. 1944-1994
Vaihtoehto : Helsingin metallialan kommunistien ja kansandemokraattien julkaisu
Ammattiosasto 55 kouluttaa ja valvoo etuja
Työtaistelut Rauma-Repolan Savonlinnan telakalla vuosina 1974-82
Varkauden Metallin Kansandemokraatit ry:n työpaikkalehti
Suomen metalliteollisuustyöntekijäin liitto 1899-1924
Menneisyys pääsi kansiin : teos on merkittävä osa Ruonan ja Raahen 1900-luvun historiaa
Rautakourat : kertomus eräästä lakosta
Metalli 55 duunarin asialla jo 90 vuotta
Oululaista metallia : metallityöväen etujen puolustamista 1898-2015 : Oulun Metallityöväen ammattiosasto ry n:o 56
Toverin tarinoita
Työolojen kehittämisohjelma terästehtaalla
Metallityöväen työttömyyskassan tietopaketti työttömyysturvasta : tietopaketti 2002.
Metalli ykkönen : Turun metalli- ja telakkatyöväen ammattiosasto n:o 1:n jäsenlehti
Korjaamomies - verstaalla ja vapaalla : Kuusankosken metalliammattiosasto n:o 19 ry:n 75-vuotishistoriaa v. 1906-1981
Metalli- ja paperiteollisuuden työntekijäliittojen etujärjestötoiminta ennen työehtosopimusmenettelyä ja sen aikana
Viittavälejä Metallityöväenliiton 75-vuotistaipaleelta
Hyvä mieli työhön lähtevällä? : raportti metallityöläisen työtyytyväisyydestä
Laukaus tehtaalla
Esittelyssä : Metallityöväen Liiton Pohjois-Hämeen aluetoimisto
Metallityöväen liitto 100 vuotta : Ahjo -lehden 100-vuotisjuhlanumero
Joutsenon metallityöväen ammattiosasto : toiminta vuosina 1909-1984 : 75 vuotta ay-toimintaa
Leipä metallista
Katsaus Valmetin metallityöväen ao. 74 40-vuotistoimintaan
Metallityöläinen ja ay-liike : SAK:n järjestötutkimusprojektin aineistoa
Rautaruukin kaks'satasen historialla sponsoroitu nimi? : "Yhtiön etu on jätkän etu"
Arki ennen käännettä : raportti Metallityöväen liiton jäsentutkimuksesta 1990
Ay- toiminnan pitkä taival : Joutsenon metallityöväen ammattiosasto no 30 ry 100 vuotta 1909-2009
Firabelityö ja suomalaisen työelämän murros 1900-luvun alusta 1960-luvulle
Suomen metallityöntekijäin liitto : 18 21/6 99 - 19 21/6 1914.
Kansanvallan puolesta 1920-1970 : 50 vuotta Tampereen metallityöntekijäin sosialidemokraattinen yhdistys ry
Karhulan metallityöväen ammattiosasto 75 vuotta
Edut aatteena ja vakuutus solidaarisuutena
Jäsenen asialla 50 vuotta : Teljän Metallityöväen Ammattiosasto 294 ry
Teräskourat : kirja Ruotsin metallityöläisistä
Teräksistä leipää
Puoli vuosisataa Kotkan metallityöväen taistelua ja toimintaa : piirteitä Kotkan metallityöväen ammattiosaston toiminnasta vuosina 1899-1949
Koverharin raudan- ja teräksentekijöiden historia 1961-2011 = Koverhar järn- och stålarbetarnas historia 1961-2011
Työntekijöille kuuluu kiitos : Kakssatanen juhli arvokkaasti
Metallityöläinen 2007 : Metallityöväen liiton jäsenkyselyn 2007 perusraportti
Seiska seiska : Helsingin metalli- ja konepajatyöväen ammattiosasto ry n:o 77:n jäsenlehti
Kertomus Suomen Metallityöläisten Liiton Raahen Metallityöläisten ammattiosasto n:o 44 toiminnasta siihen päivään jolloin se sivuuttaa kymmenvuotisen rajapylvään
41 : 60 vuotta
Kokovartalokuva, metallityöläisen osallistuminen ja harrastaminen
Monitoimiäijä Eino
Toimintakyvyn ja työn sisällön yhteys työkykyyn metalliteollisuudessa
Perusteellista paikallista ammattiyhdistyshistoriaa
Inhan metallityöväen ammattiosasto 51 100 vuotta
75 vuotta värikästä historiaa : Järvenpään Metallityöväen ammattiosasto ry. 90, perustettu 30.3.1937
Polveileva polku Ykköseksi : turkulaiset sosiaalidemokraattiset metallityöläiset ja ammattiosastotoiminta - tausta, kokemus ja käytäntö vuosina 1949-1975
Venäläiset hakevat työsuojelutietoa Suomesta
Kakssatasen kirjasta kiitosjuhla
