http://www.yso.fi/onto/yso/p20348 kenttätykistö
kenttätykistö kenttätykistö
Kenttätykistöopas. 2 osa, Tulenjohtotoiminta : (KtOpas II) : Käsikirjoitus
Ääni- ja valomittauksen opas
Tykistökoulutuskeskus 3:n 1942-44 muistojulkaisu. 3
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 8
Tykkimiehen opas
Kaksi vuosikymmentä kenttätykistön elämää : KTR I vv. 1918-1940
Hajaryhmitetyn patteriston ampumatarvikehuolto
Kenttätykistöä Lappeenrannassa
Tykistön erotuomariohje : (TykEOhje)
Kenraali Nenonen lähikuvassa
Tykistön uusi ampumaoppi
Kenttätykistön mittausopas. 1, Patteriston mittaukset
Kun kamerat ampuivat
Tapahtui Perkjärven ampumaleirillä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 5
Alkaa olla aika ajatella tykistön operatiivista käyttöä
Englannin Kuninkaallinen Kenttätykistö koulutuksessa
Kenttätykistön nykyiset joukot, niiden perinteet ja varuskunnat
Kenttätykistön taisteluohjesääntö. Osa 1, (Luonnos) : Yhtymän tykistön johtaminen ja käyttö (KtO I)
Suomen kenttätykistön säätiö ja sen toiminta
Koulutus kenttätykistössä
Kenttätykistön toimintaperiaatteet
Suomen kenttätykistön historia. 2 : 1939-1945
Kenttätykistörykmentti 7, III patteristo Karjalan kannaksella 1941
Vapaaehtoinen kenttätykistökoulutus Helsingin sotilasläänissä : kokemuksia ja suunnitelmia
Panssariprikaatin kenttätykistöpatteri 1.12.1952 - 31.12.1956
Suomen kenttätykistön historia. 1. osa
Jääkäritykistö 100 vuotta : tykkivaljakosta panssarihaupitsiin
Tykkimies 1961 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 4
30 vuotta Rovajärvellä, kenttätykistön ampumaleiritoimintaa
Kenttätykistöjoukkojen rautatiekuljetukset
Kenttätykistön toiminnan ja topografisten perusteiden vertailua meillä ja suurvalloissa
Koulutettavana kenttätykistössä sodan aikana ja jälkeen
YK-psto : jatkosodan historiikki III/KTR 3, Forssan patteristo
Suomen sota 1941-1945. 10. osa
Viestipatterin tykkimiehiä KTR 1 tykistöleirillä Perkjärvellä. ...
Viipurilaisessa Kenttätykistörykmentti 2:ssa hälytys - kuusi vuosikymmentä sitten
Tykkimies 1963 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 6
Muistelmia Perkjäven leiriltä
Tykistökoulutuskeskus 3:n 1942-44 muistojulkaisu. 4
Rovajärven tykistöleirin syntyvaiheet
Kenttätykistön viestikalusto-ohje (Ktv-ohje)
Satakunnan kenttätykistökilta ry 1963-1988
Kenttätykistön taisteluohjesääntö. 3, Tuliasematoiminta : (KtO III)
Kenttätykistörykmentti 4, II patteristo 1939-1940
Kenttätykistöopas. 6, [Tuliasematoiminnan koulutusopas] : (luonnos)
Jääkäritykistörykmentti
Tykistön modulaaripanosjärjestelmä
Kenttätykistö Kaakkois-Suomessa välirauhan aikana
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 10
150 mm. raskas kenttähaupitsi vuodelta 1915 : [150 H/15]. 2, Kuvat
Jalkaväen vuosikirja. 1968-1969
Kenttätykistö - rykmentti 1 alokkaat, sekä ...
Kenttätykistön ampumaohjesääntö (KtAO)
Kenttätykistöopas. 1. osa, Tulenjohtotoiminta
Kenttätykistörykmentti 12 sodassa 1941-1944
Rovajärvi tykki- ja heitinmiesten sekä asejärjestelmien testausalueena 60 vuoden ajan
Katsaus kenttätykistömme kehittämisen perusteisiin ja kehityksen suuntaviivoihin
Koordinaattimittaustaulukko
Kenttätykistömme talvisodassa
Tykkimies 1990 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 18
Tykistön kehitysnäkymiä
Kenttätykistön tuliportaiden suojaaminen ilmatorjunnalla
Historian tynnyristä : pakinoita tykistöhistoriasta
Tykistön kehittämisnäkymiä
Tähtimittaustaulukko : tykistön tarkastajan toimiston julkaisuja
Kenttätykistöopas : VIII osa. : (KtOpas VIII). Panssaritykistön tuliasematoiminta. Luonnos
Elämä tykistölle
Kenttätykistömme joukko-osastoliput
Kenttätykistörykmentti 2:n taival 1918-1939
Talvisodan kenttätykistömme
Tykkimies 1958 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 1
Tykkimies : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja
Kenttätykistön tehtävät, ryhmitys ja johtaminen
Vuosi tykistömentorina
Yleiskuva Hankoniemen taisteluista 1941
Alkuvuodet Rovajärven leirillä
Valtioneuvoston turvallisuus- ja puolustuspoliittisen selonteon sekä puolustusvoimien rakennemuutoksen vaikutukset kenttätykistöön
Suomen kenttätykistön itsevetävä tulevaisuus?
Tykkimieshuumoria Perkjärven ampumaleiriltä
Karjalan Tykistökilta ry
Kenttätykistön uusi suunta : kuusituumaisen voittokulku
Kenttätykistö : APS 2000 - epäsuoran tulen tulevaisuutta
Kenttätykistön kouluutusohjelma
Kenttätykistörykmentti 1 talvisodassa 1939-1940
Tykistö muutoksessa
Suomen kenttätykistö viime sotiemme aikana
Jääkäritykistö 1916-1966
Kenttätykistö ja raskas kranaatinheittimistö historian valossa
Kenttätykistön taisteluohjesääntö. 1, Yhtymän tykistön johtaminen ja käyttö : (KtO I)
Kenttätykistörykmentti 7, II patteristo 1943-1944
Suomen sota 1941-1945. 10
Isoja uudistuksia nopeassa tahdissa ja osittain samanaikaisesti
Kenttätykistön leiriharjoitukset Niinisalossa vv. 1945-1957
Jääkäritykistö 1916-1996
Kenttätykistöopas. 2. osa, Tuliasematoiminta
Erään patterin tie talvisodassa
Auran patteristo III/KTR 5 1941-1944 : henkilöluettelo : kaatuneet ja sodan aikana kuolleet
Tykistömme syntyvaiheet
Kenttätykistön ammunnat : varomääräys
Kenttätykistöopas. 3. osa, Tuliasematoiminta
Tulikomentoja : tykkimiesten lehti
Satakunnan tykistörykmentti
Mittausohjesääntö : (MittO)
Tykkipoika ei peljätä saa... : Kenttätykistökerho seitsemällä vuosikymmenellä
Tutkan käytöstä kenttätykistössä
Kenttätykistörykmentti 7, I patteristo Karjalan kannaksella 1941
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 49, 1991
Perkjärven tykistöleiri - salaperäinen naapurimme
Mikkelin Seudun Kenttätykistökilta ry
Kenttätykistö ja kranaatinheittimistö
Kolmekymmentä vuotta Rovajärvellä
Salon seudun tykkimiehet talvisodassa
Suomen kenttätykistöbibliografia : vv. 1918-1960 julkaistut kenttätykistöaiheiset ja Suomen kenttätykistöä koskevat painotuotteet
Kenttätykistörykmentti 3:n vaiheita 1918-1938
Asejärjestelmät
Kenttätykistörykmentti 7, II patteristo 1941-1942
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 19
Kertausharjoitukset kenttätykistössä
Rauman patteristo (II/KTR 5) : henkilöluettelot, tilastoja ja tapahtumia vv. 1941-44
Kenttätykistöopas. 1. osa, Ampumaoppi
Kenttätykistön aliupseerin taisteluopas
Panssarintorjunta kenttätykistön epäsuorin ammunnoin
Kenttätykistörykmentti 4:n III patteristo 4.12.1944 - 30.11.1952
Mittaustiedustelupatterin koulutusopas (Mtiedkoul-opas)
Suomen tykistökoulu : kenttätykistömme alkuvaiheet : Tykistökoulun historiaa vuosina 1918-1957
Itsenäisen Suomen kenttätykit 1918-1995
Opastus kenttätykistön valmistamiseen ammuntaa varten
Kenttätykistö : tehoa on, mutta älyssä on puutteita
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 43, 1985
Kenttätykistö panssarintorjunnan avaintekijäksi?
Kenttätykistöopas V : (KtOpas V) : [Tulenjohdon koulutusopas (Luonnos)]
Perkjärveltä Niinisaloon : Mittauspatteriston historia 1924-1974
Kenttätykistöopas. Osa 7, Panssaritulenjohtotoiminta (KtOpas VII)
Kenttätykistön ampumaohjesääntö : (Kt. A. O.)
Tykistön kehitysaskeleet vuosina 2012-2013
MLRS:n kantamaa ja tarkkuutta parannetaan
Kenttätykistön syvyyskuvaetäisyydenmittauksen virhelähteistä
Kenttätykistön toiminta
Kenttätykistön tulen keskittäminen : sotahistoriallinen tarkastelu
Koulukeskuksesta kasarmille : Suomen Tykistömuseon perustaminen ja toiminta vuosina 1977-2007
Tulikomentoja : jäsentiedote
Ratsastusurheilusta kenttätykistössä
Mittaustiedusteluja Perkjärvellä
Karjalan Tykistörykmentin historiaa vuodesta 1990 : ensimmäiset askeleet Karjalan Prikaatin joukkoyksikkönä
Viidennen patterin perustykki
Kolme vuosikymmentä kenttätykistön leirielämää Rovajärvellä
Tykkimies 1962 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 5
Suomen kenttätykistön historia. 3. osa, 1944-1990
Kenttätykistöopas. 2. osa, Tulenjohtotoiminta
Karjalan Tykistörykmentin perinteet
Tiivistelmä.
Kenttätykistö panssarintorjunnan avaintekijäksi, osa 2.
Tykistö : sodan punainen jumala
Suomen kenttätykistöjoukkojen tykkikalusto sodissa 1939-1945
Rauman patteriston (II/KTR 5) taival vv. 1941-44
Vedettäviä haupitseja tarvitaan vieläkin
Kenttätykistön viestivälineopas : (KtVVälOpas) : Käsikirjoitus
