http://www.yso.fi/onto/yso/p20358 aravajärjestelmä
aravajärjestelmä aravajärjestelmä aravalainat
Asuntosihteeri sen tietää: Oman kodin hankinta jää usein puolitiehen
Kiinteistöalan lakikirja II. 2 [2006]
Eräistä asuntoasioista hallintolainkäytössä
Aravalainsäädännön uudistaminen : asuntolakityöryhmän mietintö
Summary: Sofianlehdokatu 10 housing, Helsinki.
Kalevan Sampo : asuntopulasta lähiöasumiseen. 2
Asumisen byrokratiaa puretaan
Vuokralaisdemokratiatyöryhmän mietintö
Aravavuokratalojen korjauskustannukset rakennuksen pitoaikana
Aravavuokratalojen menotalous
Varsinais-Suomen Asumisoikeus Oy:n käyttövastikkeet ja lainaehtojen muuttumisen vaikutus kilpailukykyyn
Asuntorahoituskomitean mietintö = Bostadsfinansieringskommitténs betänkande
Matti Ahde harmissaan: Rakennuslain uudistuksella monta jarrumiestä
1970-luvulla rakennetun asuinkerrostalon yhteisten tilojen kehittäminen
Toimivatko tulorajat? : tilastollista perustietoa aravatulorajojen toimivuudesta
Aravan omakotilainaohjeet
Aravalainoista korkotukeen : valtion lainanannosta pyritään eroon
Asunto Oy Varusrinne, Vantaa
Aravan uudistamiskomitean mietintö
Omistusaravatyöryhmän mietintö
Isonniityn asuntoalue, Isonniitynkatu, Kumpula, Helsinki
Ensimmäiset Arava-talot
Vuokra-asuntojen tuotantotukien vaikutukset : Katsaus teoriaan ja empiirinen analyysi Turun vuokra-asuntomarkkinoilta
Kunnan vuokratalojen fuusioiminen kannattaa
Vuokratalojen asukkaiden valinta ja asuntojen käyttö : määräykset ja suositukset : ohje 1/1998 arava- ja korkotukivuokratalojen omistajille
Pula-ajasta elementteihin : rakentamisen, talon ja kodin tekniikka Kalevassa 1940–1961
Asuntotuotantolaki, 3K
Miksi omistusasuminen ei ratkaise nuorten asunto-ongelmia
Asuntohallituksen lainoittamien kerros- ja rivitalojen tonttikustannukset vuosina 1980-1991
Valtion tuki asumiseen lainojen muodossa vuosina 1949-1986
Korkoriskit ja niiden hallinta yleishyödyllisessä asuinyhteisössä : empiirinen tutkimus suomalaisista yleishyödyllisistä asuntoyhteisöistä
Kiinteistö Oy Puistolan raitti, Helsinki
Asuntosuunnittelu : määräykset 1994. Valtion tukema asuntorakentaminen : määräykset ja ohjeet 1995
Omistusaravat säilytettävä
Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskuksen (ARA) toiminnan kehittäminen
Suomen Kunnallisliiton tietolisä
Varatoimitusjohtaja Pekka Alanen: Aravatuotanto toteutettava suunnitelmien mukaisesti
Aravasta tavara : aravavuokra-asuntojen ylitarjonta 90-luvun alussa
Aravavuokratalojen vuokrien tasaus : Ainiovaaran Kiinteistöt Oy
Rakentajan rahanlähteet
Asuntopolitiikka : kestoperiaatteita vai todellisia tekoja?
Arava tänään = Arava i dag
Aravavuokratalojen rahoituskriisin ennustaminen tilinpäätösinformaation avulla
Vaasan läänin kuntien arava-asuntomarkkinat vuonna 1992.
Aravatuotanto 1980-luvulla
Suomen kunnat : tietolisä
Arava- ja korkotukilainoitettujen vuokra-asuntojen tuotto ja riskit kiinteistösijoittajan näkökulmasta
Asunto-osuuskunta : tutkimus vähävaraisten asunnonhankinnan kehittämismahdollisuuksista Aravan piirissä
Summary: Varusrinne housing, Vantaa.
Asuntomarkkinat, arava ja asuntopolitiikka
Valtion tukema asuntorakentaminen : määräykset ja ohjeet 1998.
Aravatalojen peruskorjaus Helsingissä 1977-2002
Aravavuokratalojen vuokranmääritys : määräykset ja suositukset
Hitas-suunnitteluohjeiden kustannusvaikutukset
Asunnot sosiaalisesti tarkoituksenmukaisessa käytössä : selvitys ARA-vuokra-asukkaista
Säätelyä tehostettava, asukkaat osallistumaan : korkeat aravavuokrat kuriin
Jätetään ara-asunnot niitä tarvitseville
Asuntohallitus jakoi aravat : uudet kohteet kilpailevat vanhan varaston kanssa
Kiinteistö Oy Merisilta, Aallonhuippu 13 ja 16, Kivenlahti, Espoo
Aravavuokratalojen vuokranmääritys
Asukasvalintatyöryhmän muistio
Valtion lainoittamien talojen asuttavuus : tutkimus v. 1966-1970 lainoitettujen asunto-osakeyhtiö- ja vuokratalojen säilytys-, hygienia- ja yhteistiloista
ARA-rahoitteisten vuokratalojen käyttöasteen nostaminen : case: Heinolan vuokra-asunnot Oy
Aravalainoihin ehdotetaan annuiteettijärjestelmää : komitean ehdotus lisäisi valtion menoja ja höllentäisi aravan rajoituksia
Asunto Oy ja Kiinteistö Oy Abraham Wetterin tie, Herttoniemi, Helsinki
Helsingin kaupungin omistamien aravavuokratalojen peruskorjaukseen tarvittavien resurssien portinvartijat
Yhteishallintoon aravavuokrataloissa
Aravavuokratalojen ylläpidon taloudelliset tavoitteet
Ennakkotietoja valtion asuntorahaston toiminnasta vuonna 1995
Summary: Laakavuorentie housing Veikko Day-Care Centre Mellunmäki, Helsinki.
Vuokralaisdemokratia aravavuokrataloissa : vuokralaisdemokratian toimintaselvitys
Vuokrataloyhteisöjen toimintatavat ARA-asuntojen omakustannusvuokrien määrityksessä
Aravavuokratalojen taloudellinen tila
Vuokratalojen ja vuokratalo-osakkeiden luovutus : (asuntotuotantolain alaiset kohteet)
Kuntien aravavuokratalojen omistajapolitiikan kehittäminen
Hämeen läänin kuntien asuntolainoitettuja asuntoja koskeva asuntomarkkinatilanne vuonna 1992.
Aravalainoista yli puolet vuokra-asuntoihin
Aravalainaehtojen muutostarpeet : varatoimitusjohtaja Pentti Järvisen selvitys ympäristöministeriölle 9.3.1994
Summary: Merisilta housing Kivenlahti, Espoo.
Hämeen läänin kuntien asuntolainoitettuja asuntoja koskeva asuntomarkkinatilanne vuonna 1990.
Aravavuokratalojen taloudellisista vaikeuksista, niiden syistä ja tervehdyttämiskeinoista
Aravavuokratalojen ongelmat korjattava
Asukasdemokratia tavaksi taloon : opas asukkaille
Aravatonttien saatavuus pääkaupunkiseudulla
Aravahankkeiden kilpailuttaminen ja muutoksenhaku
Tiivistelmä: Aravavuokrataloyhtiöiden kannattavuus.
Aravakohteiden rakennuskustannukset ja aloittaminen vuonna 1993
Asunto Oy Rahakamarinkatu 2, Kiinteistö Oy Hannanpenger 3, Helsinki
Aravavuokra-asunnot ja niiden vuokrat 1990
Kiinteistö Oy Laakavuorentie, Päiväkoti Viekko, Mellunmäki, Helsinki
Aravan suhde modernismiin, sen vaikutus kaupunkikuvaan ja elämään 1950-luvun alun Turussa
Omakotiasuminen ja asuntopolitiikka
Tiivistelmä: Kiinteistö Oy Väinölänlehmuksen kustannusrakenne: vertaileva tutkimus.
Veneen alla vai aravassa : asuntotuotannon ongelmia
Muuramen kunta rakentaa pienasuntoja
Suomen Kunnat : tietolisä
Vuokra-aravan tulevaisuus
Kiinteistö Oy Väinölänlehmuksen kustannusrakenne : vertaileva tutkimus : opinnäytetyö
Aravalaina- ja korkotukiopas omistusasunnon hankkijalle
Aravalainalla oma koti : asuinalueen muodostuminen Joensuun Kanervalaan 1950-luvulla
Asumisen tuesta enin osa verohelpotuksina
18. rakennuttajakurssi : kurssijulkaisu
Aravavuokratalojen käyttötilanne ja asukaspysyvyys : seurantamenetelmän kehittämishanke
Näkökulmia ara-vuokra-asumiseen : selvitys ara-vuokra-asuntojen asukasrakenteesta ja asukasvalinnasta ara-aso-asuntoihin
Yhteistoimintapäällikkö Matti Väisäsen ehdotus arava/hitas-kerrostaloasuntotuotannon hintatason alentamiseksi
Asuminen ihmisoikeutena Suomessa : oikeuden kohdentuminen
Arava vaikutti suomalaiseen kaupunkikeittiöön : keittiön kehityspiirteitä vuosina 1945-1959
Kenellä on varaa asua aravatalossa? : valtion rahastuksesta tuli liian tehokas
Vaasan läänin kuntien asuntolainoitettuja asuntoja koskeva asuntomarkkinatilanne vuonna 1990.
Mitä ja miten asuntohallituksen jälkeen? : valtion asuntorahasto (ARA) ja vanhusten asuminen
Kiinteistöalan lakikirja I. 1 [2006]
Tarveharkinta henkilökohtaisessa lainoituksessa : määräykset ja suositukset
Summary: Puistolan Raitti housing, Helsinki.
Aravavuokra-asuntojen vuokravalvonta : valtakunnallinen tilanne loka-marraskuu 1999
Kiinteistöalan lakikirja. 1
Kiinteistöalan lakikirja II. 2 [2009]
Kuntalehti : tietolisä
Kiinteistöalan lakikirja I. 1 [2005]
Huoneenvuokran korotusilmoituksesta erityisesti aravavuokra-asunnoissa
Asuntorahastosta apua
ARA-vuokratalokanta murroksessa : rajoituksista vapautuneiden talojen käyttö ja omistajien suunnitelmat vapautuville taloille
Summary: Mäntymatti housing, Hyvinkää.
Aravarakentaminen pääkaupunkiseudulla vuosina 1950-1985 : Stadsbygdens utvecklingsdynamik -projektin osaraportti 4
Rivi- ja kerrostalojen suunnittelu
Kiinteistöalan lakikirja II. 2 [2004]
Asuntoyhteisöjen taloustilasto
Voiko olla totta? : korkovähennys pois aravasta
Summary: Isoniitty Housing area, Isonniitynkatu, Kumpula, Helsinki.
Asuntohallituksen tilastoja
Aravavuokratalo 90 : esitutkimus vuokra-asuntojärjestelmän kehittämisestä
Aravavuokratalojen fuusio-opas
Uusi asuntolainsäädäntö
Hitas-ohje : vapaarahoitteisten asuntojen suunnittelu
Sosiaalinen asuminen markkinamurroksessa
Shangri-La : aravavuokra-asumisen kriisi Pikku Huopalahdessa
Hämeen läänin kuntien asuntolainoitettuja asuntoja koskeva asuntomarkkinatilanne vuonna 1988 ja puutteellisen asumisen käsittely asunto-ohjelmissa 1989-1993
Sosiaalisen asumisen tilastoja
KKO 2000:122 aravalainan siirtymisen vaikutus velkavastuuseen
Aravavuokra-rakentaminen lisääntyi 1996.
Rakentajille tarjotaan halpaa lainaa ja avustuksia
Kiinteistö Oy Sofianlehdonkatu 10, Helsinki
89 000 ruokakuntaa hakee arava-asuntoihin
Arava-asukastutkimus 1980 : vuosina 1972 ja 1975 arava-asuntoihin muuttaneiden ruokakuntien rakenteen ja tulojen asumisaikainen kehitys
Aravatuotannon laatu arvioitu : parhaat kohteet ovat hyviä
Aravavuokratalojen fuusioiminen
Lausunnot vuokralaisdemokratiatyöryhmän mietinnöstä : yhteenveto
Selvitys korkeista aravavuokrista vuonna 1987
Lähetystö oli Ahti Törmälän viimeinen keino: "Aravalainojen saajia on petetty"
Aravalainsäädännön ja -hallinnon vaikutukset aravavuokratalojen talouteen
Aravavuokrataloyhtiöiden kannattavuus
Valtion tukema asuntotuotanto
Asumisen tuki ja aravavuokralaiset
Sosiaalinen asuntotuotanto 1990-luvun alussa
Kuntalehti : tieto plus
Hämeen läänin kuntien asuntolainoitettuja asuntoja koskeva asuntomarkkinatilanne vuonna 1986 ja puutteellisen asumisen käsittely asunto-ohjelmissa 1987-1991
Asuntopolitiikan lähivuosien kehityskuva
Aratieto : Valtion asuntorahaston julkaisu
Aravakohteiden rakennuskustannusten vertailututkimus
Aravavuokrataloille 20 vuotta lisäaikaa
Hämeen läänin kuntien asuntolainoitettuja asuntoja koskeva asuntomarkkinatilanne vuonna 1991.
Tiivistelmä.
Aravakiinteistöjen tilinpäätös
Kiinteistö Oy Mäntymatti, Hyvinkää
Rakennuskustannusten nousupaine pääkaupunkiseudun aravissa 20 prosenttia : kustannusten nousu saattaa vähentää tuotantoa
Vuokrien määräytyminen arava-asunnoissa
