http://www.yso.fi/onto/yso/p20377 tekstipuhelimet
tekstipuhelimet tekstipuhelimet
Toiminnallisuuksien automatisointi testauksessa
Tekniset apuvälineet kuulovammaisen apuna
Tietokoneen ja matkapuhelimen välinen kommunikointi
Tekniset apuvälineet tukena kuurojen elämässä
Opinnäytetyö tarkoituksena on kuvata kuurojen teknisten apuvälineiden käyttöä. Työssä on käyty läpi sekä tekniset apuvälineet että tietotekniikan hyödyntäminen kuuron elämässä. Erikoisimmista laitteista on myös kuvat selventämässä niiden käyttötilanteita. Viittomakielinen multimediaprojekti on esimerkkinä tulevaisuuden tekniikan testaamisesta kuuroilla.
2004 kalenteri : 160 merkkiä tunteita
Hei haloo :)! : täydellinen opas tekstiviestittelyyn
Soitellaan, soitellaan!
Sillat sielujen ja ihmismietteen : suomalaisen puhelimen kulttuurihistoriaa keskusneideistä tekstiviesteihin
Sähköinen asiointi ja kommunikointi hoitohenkilökunnan kuvaamana
Tehokkaasti toimistossa
Kuukausitiedote 75 : huhtikuu 1990
Tekstiviestejä sinulle
Tarkasteltavana 2000-luvun iTV-juontaja : onneton amatööri, varteenotettava julk(k)isterapeutti vai jotain muuta?
Kännyssä piilevät sanomat : nuoret, väline ja viesti
Mobiilipalveluiden näkymät : tapaustutkimus eTampereen mobiiliklusterin asiantuntijoiden näkemyksistä
Googlen kalenteri kuntoutuksen apuvälineenä
Kännykän käyttäjäksi entistä nuorempana
IVR-palvelut ja niiden kehitysnäkymät
Vammaispalvelulain toteutuminen vuosina 1990-1991
Uutinen kohtaa uuden tekniikan : sähköisten uutisten tarkastelua mediaperheen eri viestimissä
Videotiedote 9/1993 : kesäkuu
Suomalaiset tietoyhteiskunnassa 2006
Sähköposti ja tekstiviesti neljäsluokkalaisten elämässä
Matkapuhelin ja tietokone suomalaisen arjessa
Echelon salaliitto
Telepalvelut pehmeää teletekniikkaa
Sadankuudenkymmenen merkin journalismia : matkapuhelin uutisten välittäjänä
Lyhytsanomien (SMS ja MMS) lähetys ja vastaanotto kiinteässä puhelinverkossa tarkasteltuna Nokian DX 220 -keskusympäristössä
Tekstiviesti-ilmoitusjärjestelmä
Suomalaisten viestintävalmiudet 2000-luvun vuorovaikutusyhteiskunnassa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Mobiilipalvelumarkkinat Suomessa 2005
Kuukausitiedote 29 : helmikuu 1986
Mobiilipalvelumarkkinat Suomessa 2003
Tuotantolaitteen logiikan langaton hälytys- ja huoltoyhteys
Väline ja viesti matkapuhelinviestinnässä - folkloristinen analyysi kännyloreaineistosta
Tietoliikennemarkkinat Suomessa 2003
Ikääntyneet ja 160 merkkiä : tutkimus ikääntyneiden tekstiviestinnästä ja tekstiviestikielen ymmärtämisestä
Suomen tekstiviestimarkkinat
Tekstiviestimarkkinat 1999-2002
Kansalaisesta e-kansalainen : tilastotutkimusten tuloksia suomalaisten tieto- ja viestintätekniikan käytöstä 1996-2005
Antero heittää hälärin : hymiöitä, tekstiviestejä ja kännykkäslangia
Matkapuhelimen tekstiviestien lukeminen mikrokontrollerilla
Kuukausitiedote 50 : tammikuu 1988
Mobiilimarkkinointi : Mediapolis
Teksti-NMT : tiedonsiirtoa matkapuhelimesta : puhumatta paras
Potilaiden kokemuksia tekstiviestimuistutuksista hoitoon sitoutumisen tukena psykiatrisessa hoidossa
Matkapuheluhinnat 2005 : kansainvälinen vertailu
Soitellaan, soitellaan! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Illi ja langaton puhelin
Matkapuhelin tutuksi
Mobiilimarkkinoinnin käsikirja
Multimediaviestin välitys
Mobiilipalvelujen tuottaminen
Tekstipuhelimet yleistyvät
Kannel SMS-yhdyskäytävän vastaanotto
SMS-viestien lähettäminen SMS Gatewayn avulla
Digitaalisten matkapuheluiden hinnat : kansainvälinen vertailu
Tiivistelmä.
Tietotekniikka käden ulottuvilla
Mobiili lähimaksaminen : nykykäyttö ja tulevaisuus
1. Koulujen kulttuurikylpypäivä  Kuurojen Liitto ry:n vuositeeman pohjalta Valkeassa talossa pidettiin koulujen kulttuurikylpypäivä. Sinne osallistuivat Helsingin, Espoon ja Hyvinkään kuulovammaisten koulujen oppilaat ja Helsingin kuurojen yhdistyksen jäsenet. 2. Yhdistysten ja piirien puheenjohtajien päivät  Neuvottelupäivät Malminharjulla. Asialistalla mm. valtionosuusuudistus. 3. Helenan vapaaehtoistyö Chavitassa  Helena Lehtomäen haastattelu. 4. Hilja Suurosen muistelmia kouluajastaan  5. Hätänumeroasiaa.
Mobiilipalvelumarkkinat Suomessa 2004
Tekstipuhelimet helpottavat kuulo- ja puhevammaisten yhteydenpitoa : Taysiin kolme kannettavaa tekstipuhelinta
Matkapuhelinverkon GPRS/Gr-rajapinnan määrittelyt
Kun puhelinlangat eivät laula
Tekstiviestimarkkinat 2000-2003
Mainostajan mobiilimarkkinointiopas
Mobiilin markkinointiviestinnän kartoitus oululaisissa yrityksissä
Palveluiden saatavuuden parantaminen mobiililaitteille
Kännykkäyhteiskunnan synty : tihentyvä arki, tiivistyvä kaupunki
Tekstiviesteillä tukea päihdeongelmiin : oma-apuun, vertais- ja ammattilaistukeen perustuvan Voimapiiri-tekstiviestipalvelun pilottihanke vuosina 2006-2008
Mediat nuorten arjessa : 13-19-vuotiaiden nuorten mediakäytöt vuosituhannen vaihteessa
Kännykkä orjana vai kännykän orjana : nuoret aikuiset kännykän käyttäjinä
Opiskelijoiden halukkuus käyttää mobiilipalveluja ja maksaa niistä
Kännyköinnin lyhyt oppimäärä : selviytymisopas matkaviestinnän maailmaan
Tekstiviestipalvelut yrityskäytössä
Kuukausitiedote 15 : marraskuu 1984.
Ensimmäisen aallon harjalla : tekstiviesti-, WAP- ja MMS-palveluiden markkinat 2000-2004
Tekstin monet kasvot : sähköposti- ja tekstiviestien elementit ja kontekstit
