http://www.yso.fi/onto/yso/p20321 käsipaino
käsipaino käsipaino
Painan, maalaan, huovutan
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Kirja kerrallaan - käsikirja ja tarvepainaminen
Scripta non manet - kirjallisen teoksen käsitehistoriaa. Osa 2.
Ihmisen ravitsemus
Painotöitä kotona
Kirjallinen kulttuuri keskiajan Suomessa
Löytö : kuvaus kaupunkitaide-esineiden muotoutumisesta
Kolmas kulttuuri : kuosikokoelma
Kankaanpainanta
Manu scripta : länsimaisen kirjan historia keskiajalla (500-1500)
Kirjapainon painoprosessin kehittäminen
Hengitys : ajatuksia kuolemasta
Kuviteltuja kulhoja
Lapsellisia vaatteita : konseptiluonnos ja ajatuksia tarinallisesta ja vuorovaikutteisesta leikki-ikäisille ja äideille suunnatusta vaatemallistosta
Taidelitografian vedostustaitoa
Pelkkää paperia
Urheilutieto
Painokangasverhojen valmistaminen yhteistyösssä oppilaiden ja opettajien kanssa Yläkemijoen koulussa = Manufacturing printed curtains in cooperation with the teachers and pupils of Yläkemijoki school
Muistiin painettua : kansalliskirjaston kulttuuriaarteita
Taidekäsityö : teknillinen opas
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Painotuotteen tekijän käsikirjaa on jo kaivattu
Matematiikan ja fysiikan käsikirja
Askartelulehti
Kirjapainotaidon oppikirja : latomis-osa : ulkomaisten lähteiden mukaan
Käsivarret kuntoon
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Kirja Suomessa : kirjan juhlavuoden näyttely Kansallismuseossa 25.8.-31.12.1988
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 1
Julkaisijan käsikirja
Lähihoitajan käsikirja
Kultainen käsityö
Urheilun suorituspaikat
Käsinpainanta
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
Sisustuskirja : tutkimuksellisia avauksia
Painoa sanalle : ensimmäiset Suomea varten painetut kirjat
Eurooppa : kauppa, käsityö ja teollisuus
Monitaito : askartelun pikkujättiläinen
Kirjain kerrallaan : lukemisen ja kirjoittamisen jäljet
ABOA 1981 : vuosikirja : 45 = årsbok = yearbook
Pohjan Akka käsinpainettuja tuotteita, taidekäsitöitä ; myös tilauksesta : Painopaja Pohjan Akan vaiheet vuosina 1977-2003
Painotyön ostajan käsikirja
Tiivistelmä: Digitaalisen painokoneen laatukäsikirja.
Mainostajan hakemisto
Tiivistelmä.
Kannaksen kangastus : Kannaksen innoittamia kuoseja
Kankaanpainanta ja batiikki
Uusia ulottuvuuksia kankaanpainantaan : kankaanpainamisen värimenetelmiä
Isotaito. 7, Silkkipaino-öljyvärimaalaus
Alkuaineet
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Suomen kirjansitojamestarit 1514-1868 = Finlands bokbindarmästare 1514-1868 = Die Buchbindermeister Finnlands 1514-1868
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Nuotteja käsin ja painaen
Piirtoja ja kirjaimia : kirjoittamisen kulttuurihistoriaa keskiajalla
Isäsätä poikaan : graafikko Markus Itkosen typografinen silmä on kodin peruja
Kulttuuriperintöä Kansalliskirjastossa
Digitaalisen painokoneen laatukäsikirja
Vihreä konsti = Green tips
