http://www.yso.fi/onto/yso/p20366 tyyppihyväksyntä
tyyppihyväksyntä tyyppihyväksyntä
Tyyppihyväksyntä & CE-merkintä
Tiedonkerääjän kehitystyö
Nastarenkaan kuluttavuus yliajokokeessa ja imurimenetelmällä
Tyyppihyväksyntäpäätökset ajalta 1.10.2002-31.12.2002
Testilaitteen kehitys
Rakennusalan tyyppihyväksyntä
Ajoneuvolainsäädäntö muuttui vuodenvaihteessa : tyyppihyväksynnän pelisäännöt selkiytyvät
E-säännön voimaantulot päästöjen osalta : raskas kalusto
Rakennustuotteet, talousvesi ja tuotehyväksyntä
Rakennusalan tyyppihyväksyntä 2000
Tuotteiden mekaaniset hyväksynnät ja tuotemerkinnät
Ajovalopolttimoiden ja -umpioiden vertailua
Liftro takalaitanostin : yksittäishyväksyntä vai tyyppihyväksyntä
EMC-mittausten analysointi : tyyppihyväksyntätestaus
Tuotehyväksynnät nyt ja tulevaisuudessa
Korivalmistuksen toiminnan kehittäminen
Ilmastointikanavien ja -kanavan osien tiiviys ja tiiviyden parantaminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda ohje rekisteröintikatsastukseen sekä yksittäishyväksyntään päästöjen vaatimustenmukaisuuden tarkastamiseksi. Tätä ohjetta tarvitaan tilanteessa, jossa kyseessä on hyväksyntä, joka on annettu E-säännön n:o 49 mukaan. Työssä laadittua taulukkoa/ohjetta tullaan käyttämään opinnäytetyön toimeksiantajan Lempäälän autokatsastuksen toimipisteissä. Tätä työtä voidaan lisäksi käyttää apuna tehtäessä vastaavanlaista ohjetta kevyen kaluston E-sääntöjen voimaantuloille. Pakokaasulainsäädännöt jakautuvat pääsääntöisesti kolmeen lainsäädäntöön, joita ovat Amerikan, Euroopan ja Japanin pakokaasulainsäädännöt. Amerikkalaista pakokaasulainsäädäntöä voidaan pitää perustana muiden maiden käyttämille lainsäädännöille, sillä muiden maiden pakokaasulainsäädännöt perustuvat osittain juuri amerikkalaisiin pakokaasu-lainsäädäntöihin. Euroopassa käytössä oleva raskaan kaluston pakokaasulainsäädäntö voidaan jakaa kahteen osaan ja rajana pitää vuotta 2000, koska tällöin ajoneuvojen tyyppi-hyväksynnässä otettiin käyttöön uudet pakokaasutestisyklit. OBD-järjestelmä otettiin käyttöön kahdessa vaiheessa ja näiden vaiheiden eroavaisuudet sekä voimaantulot selvitettiin.  Voimaantulojen selvitystyö aloitettiin etsimällä kaikki mahdollinen aineisto raskaan kaluston päästöihin liittyvistä E-säännöistä sekä niiden muutossarjoista. Kerätyn materiaalin pohjalta tehtiin taulukko, sekä verrattiin E-sääntöä direktiiviin, jolloin varmistuttiin sen olevan direktiiviä vastaava. Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin selvitettyä, mistä päästöjen hyväksyntämerkintä koostuu sekä laadittua kaksi taulukkoa, joihin on kerätty päästöhyväksyntien voimaantulopäivämäärät, ajoneuvoluokat joita voimaantulot koskevat, sekä muut tarpeelliseksi katsotut arvot joita mahdollisesti tarvitaan tarkistettaessa ajoneuvon vaatimustenmukaisuutta. Tavoitteeseen päästiin kohtuullisesti, siitä huolimatta, ettei aivan kaikkea materiaalia ollut saatavilla.
Uusi ajoneuvolaki, mitä muutoksia tuli? : 10.2.2003 Espoo
Tyyppihyväksynnästä yllättäviä lisäkustannuksia
Tulvari Oy laajentaa tuotevalikoimaa rivi- ja luhtitalorakentamisen puolelle. Näin ollen Tulvari Oy:n uusi tuote lattiamallinen LVI-keskus Tulvari EK-1000 vaatii kansallisen tuotehyväksynnän. Tulvari EK-1000 on eteisen kaapiston alle lattian sisään asennettava LVI-keskus, johon tulee asuntokohtaiset jakotukit ja vesimittarit. Työn tarkoituksena on tutkia, mitä LVI-alan hyväksyntöjä on Suomessa ja Euroopassa on käytössä. Työssä tutustuttiin tuotehyväksyttämisen historiaan Suomessa ja Euroopan unionissa. Lisäksi selvitetään, miten kyseinen tuote saadaan hyväksytetty ja mitä toimenpiteitä se vaatii. Tietoperustana käytetään ympäristöministeriön vaatimuksia ja määräyksiä sekä erilaisten tutkimuslaitosten hyväksyttämisjärjestelmiä. Työn tuloksena saatiin kooste, millaisia hyväksyntöjä on käytössä ja miten tuote hyväksytetään. Tämän perusteella tehtiin päätös, että tuote sertifioidaan VTT:n tuotesertifikaatilla ja lisäksi sille haetaan CE-lausunto. Nyt yrityksellä on myös laajempaa tietoa tuotehyväksyttämisestä ja niiden järjestelmistä tulevaisuudessa hyväksytettäville uusille tuotteille.
Tyyppihyväksyntä vs. CE-merkintä
Telepäätelaitteiden tyyppitarkastustoiminta Suomessa 1.5.1994 lähtien
Yksittäishyväksyntä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Opinnäytetyö tehtiin autojen nastoja valmistavan yrityksen toimeksiantona. Tehtävänä ja tavoitteena oli suunnitella autojen nastarenkaille tarkoitettu testilaite. Testilaite mittaa nastojen tiehen kohdistuvaa voimaa. Suunnittelussa käytettiin apuna SolidWorks 2015 -ohjelmistoa. Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä käytettiin systemaattista tuotekehitysmallia laitteen suunnittelun eteenpäin viemiseksi. Ensiksi tehtiin esitutkimusta mahdollisista konsepteista ja laboratoriolaitestandardeista. Seuraavaksi suunniteltiin muutama konseptimalli, jonka jälkeen laadittiin vaatimuslista tarvittavista toiminnoista. Seuraavaksi laitteelle asetettiin vaadittavat mitat. Haasteena laitteessa oli saada renkaaseen kohdistuva kuorma ja mittauspää liikuteltaviksi koko renkaan leveydeltä. Haasteista selvittiin ja laitesuunnittelu saatiin päätökseen. Laitesuunnitteluun sisältyi myös tarjouskyselyitä erilaisista komponenteista ja tarvikkeista, jotka olivat pakollisia mittaustuloksen aikaan saamiseksi. Yhdessä yrityksen tuotekehitysjohdon ja teknologiapäällikön kanssa tehtiin lopulliset päätökset tarvittavien komponenttien tilaamiseksi. Lopuksi laitteesta laadittiin työkuvat, ja laite valmistettiin ja kasattiin yrityksen omissa toimitiloissa. Lopputuloksena oli toimiva laite, joka otetaan käyttöön haettavaan sertifiointiin. Työn lopussa mietittiin myös lisäkehitysmahdollisuuksia, joita olisi esimerkiksi automaattinen ulkonemamittaus.
EY- ja E-tyyppihyväksynnät : etukäteiskäsittely nopeuttaa prosessia
EU-direktiivin 94/20/EY vaatimukset täyttävä täysperävaunun vetoaisa
Pesualtaan vesilukon kehittäminen
NH90-helikopterin tyyppihyväksyntä : FOC-vaihe
Tiivistelmä: Ilmastointikanavien ja -kanavan osien tiiviys ja tiiviyden parantaminen.
Liftro takalaitanostin : Yksittäishyväksyntä vai tyyppihyväksyntä
Polttoaineautosäiliön mittarijärjestelmän MID-hyväksyntä Nordic Tank Kuortane Oy
Verenpainemittarin EY-tyyppitarkastus
Lattiamallisen LVI-keskuksen tuotehyväksyttäminen : Tulvari EK-1000
22.9.2003 YM6/601/2003 : kunnan rakennustarkastaja
Nastojen ja nastarenkaiden hyväksymisvaatimusten muutostarpeet
Liikenneväylien rakentamisessa käytettävien rakennustuotteiden hyväksyntämenettelyt
Ajoneuvojen korjaaminen ja muuttaminen Suomessa : ajoneuvojen ns. prosenttisäädösten uudistamisehdotukset
Tämän opinnäytetyön aiheena oli hankkia kansallinen tyyppihyväksyntä traktorin perävaunulle, joita SKJ-Rakennustekniikka Oy valmistaa Suomen Puolustusvoimille.  Kansallisella tyyppihyväksynnällä voitaisiin nopeuttaa ja helpottaa Puolustusvoimien rekisteröintiprosessia. Tyyppihyväksyntä antaisi myös kilpailuetua työn tilaajalle, jos liikennetraktorin perävaunut tulevat tulevaisuudessa rekisteröitäviksi. Traktorin perävaunulle ei ole aikaisemmin myönnetty kansallista tyyppihyväksyntää. Teoriaosuuden alussa kerrotaan Liikenteen turvallisuusvirasto Trafista, joka toimii Suomen tyyppihyväksyntäviranomaisena. Sen jälkeen käydään läpi tyyppihyväksyntöihin liittyviä keskeisiä asioita kuten niihin liittyvät säädökset ja tuotannon vaatimustenmukaisuus.  Toteutus osassa käydään läpi perävaunun tyyppihyväksynnän kulku ja sen saamiseksi toteutetut tehtävät kuten tilaajan laatujärjestelmän päivitys, tarvittavien asiakirjojen laatiminen sekä ilmoituslomakkeen täyttäminen.  Työn tuloksena perävaunulle myönnettiin kansallinen tyyppihyväksyntä ja työn tilaajan laatukäsikirja päivitettiin.
Tuontisementin käyttö Suomessa
Pölyävän tuotteen siilon räjähdysluukun rakenne ja  tyyppihyväksyttämismenettely
Ajoneuvojen tyyppihyväksyntädirektiivin (98/14/EY) sekä yksittäis- ja piensarjahyväksyntöjen käyttöönotto ja auton rakennemuutospäätöksen muuttaminen
Moottoripyörän EMC-mittaus ja tyyppihyväksyntä
Tilastollinen hyväksymistarkastus
Ajoneuvojen tyyppihyväksyntä laajenee
Tyyppihyväksyntä on yleensä viimeinen vaihe ennen uuden lentokaluston käyttöönottoa. Tyyppihyväksynnän aikana pyritään varmistumaan siitä, että ilma-alus on hankinta-sopimuksen mukainen ja se täyttää vaaditut lentokelpoisuusmääräykset. Vaikka tyyppi-hyväksyntä on määritetty ohjeissa, niin se tehdään hieman eri tavalla riippuen ilma-aluksesta, hankintasopimuksesta ja käytettävissä olevista henkilöstöresursseista. Tässä työssä perehdyttiin yleisesti siviili-ilmailun lentokelpoisuusmääräyksiin ja tarkemmin Suomen sotilasilma-alusten vastaaviin määräyksiin. Tässä työssä tutkittiin vertailemalla kahta sotilasilma-aluksen tyyppihyväksyntää sekä käytettiin hyödyksi osallistumista helikopterin tyyppihyväksyntäprosessiin. Tutkimuksen tavoitteena oli löytää helikopterin tyyppihyväksyntäprosessin heikkoudet ja vahvuudet suhteessa kuljetuskoneen tyyppihyväksyntään sekä esittää löydettyihin heikkouksiin parannusehdotuksia. Tämän opinnäytetyön sisältö kappaleesta 6 alkaen on salaista, eikä sitä julkaista Tampereen ammattikorkeakoululle luovutettavissa julkaisuissa. Lisäksi kappaleet 2.6 ja 2.7 ovat salaisia. Työn tuloksia voidaan käyttää hyödyksi, kun suunnitellaan uuden kaluston tyyppihyväksyntää. Sen suunnittelussa tulee kiinnittää erityistä huomiota prosessin aikatauluun, lentokokeisiin käytettävään ilma-alukseen sekä henkilöstön osaamistason varmistamiseen.
Liikennetraktorin perävaunun kansallinen tyyppihyväksyntä
Saneair-ilmanvaihtolaitteen standardisointi
Tyyppihyväksyntäpäätökset ajalta 16-30.9.2002
Tiivistelmä.
Rakennustuotteiden tyyppihyväksyntäpäätökset internetissä
