http://www.yso.fi/onto/yso/p20390 vapaaehtoiset
vapaaehtoiset vapaaehtoiset
Vapaaehtoisena Palvelevassa puhelimessa
Vapaaehtoisilla meripelastajilla hyödyllinen vuosi : 126 ihmishenkeä pelastui
Suomen eläkejärjestelmä ja vapaaehtoinen eläkesäästäminen : Nuorten mielipiteitä vapaaehtoisesta eläkesäästämisestä
Suomenpoikien tarinoita
Kolyman verinen kulta
Kirja-arvostelu
Vapaaehtoistyöntekijöiden motiivit vuoden 2012 yleisurheilun euroopan mestaruuskilpailuissa
Taistelujen Hanko
"Sitä saa enemmän mitä antaa. Se on se, mikä kantaa eteenpäin" : Tutkimus vapaaehtoisina toimivien omaisten motiiveista
Summaries
Nuorten eläkesäästäminen
Aikuisen rooli partiolippukunnassa
Ulkomaalaiset vapaaehtoiset Suomen talvisodassa
Hilja Mäkäräinen Vuoden vapaaehtoinen Utajärvellä
"Jokainen vapaaehtoinen on voimavara" : Tutkimus vapaaehtoisten subjektiivisista kokemuksista
Lappeenrannan vapaaehtoisen palokunnan 100-vuotishistoriikki 1879-1979
Eläkesäästämisen kannattavuus
”Mä voin hyvin kun mä teen tätä" : Kartoitus Hymisen vapaaehtoisten motiiveista, jaksamisesta ja toiminnan mielekkyydestä.
Ne 700 vapaaehtoista
Ystävätoiminnan tukipiste - monen mahdollistaja : Ystävätoiminnan tukipiste projektin 2009-2011 arviointi
Vapaaehtoistyöntekijöiden näkemyksiä vapaaehtoistoiminnasta Laurentius-lähimmäispalvelussa
Pitkäaikaissäästäminen : lisäturva eläkkeeseen
"Kun haikaraa ei kutsuta kylään" : tutkimuskohteena vapaaehtoinen lapsettomuus
Sopimuspalokuntalainen julkisen vallan käyttäjänä
"Kun pystyy niin miks ei tekis" : kehitysvammaisten kanssa työskentelevien vapaaehtoisten motiivit ja sitoutuminen Lieksassa.
Taivalkosken ja Pudasjärven vapaaehtoiset pelastustyöntekijät ehkä yhteen
Sensitiivinen tapahtumatuottaja : Nuoret vapaaehtoisina
Talvisodan brittivapaaehtoiset Korpilahdella
Vapaaehtoisten merkitys kasvaa : lapset mukaan tukihenkilötoiminan suunnitteluun
Eläkesäästäminen : mikä on sopivin tapa säästää?
Pohjan poikain retki. 2. nide
Siviilikarkurit : romaani
Soomepoiste meenutusi
Yhdistys työnantajana, vapaaehtoinen esimiehenä : opaskirja yhdistysten vapaaehtoisille
Koska kotimaa meidät lähetti : SS-mies Sakari Haikala Hitlerin eliittijoukoissa
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen ja sen vaihtoehdot lainsäädännön muututtua vuonna 2010
Tikkaita ylös ja tulta päin
Konkareilta apua arkeen : tuore aluekummi rakentaa Oulussa ensi kertaa yrityskummiverkostoa
Ylöjärven Ryhdin RySKe-hankkeen onnistuminen
Aktiivisia, sosiaalisia ja innokkaita?  : Tapaustutkimus Helsingin Walkers-vapaaehtoistyöntekijöistä
Yhdessä se syntyy - Jaksaminen vapaaehtoisessa järjestötoiminnassa
PS-tili vs. suorat sijoitukset arvopaperimarkkinoille
Tiivistelmä: Vapaaehtoinen eläkesäästäminen ja sen vaihtoehdot lainsäädännön muututtua vuonna 2010. Suomen eduskunta sääti sidotusta pitkäaikaissäästämisestä lain, joka tuli voimaan 1.1.2010. Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehdyttää lukija Suomen eläkejärjestelmän perusteisiin ja syvällisemmin lakiuudistuksen tuomiin uusiin mahdollisuuksiin vapaaehtoisen lisäeläkkeen kartuttamiseksi lakisääteisen eläkkeen lisäksi.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli myös pohtia ja verrata eläkesäästämistä harkitsevan henkilön vaihtoehtoja eläkesäästämiselle. Tämän lisäksi haluttiin esitellä keinoja eläkevakuutusten omatoimiseen vertailuun. Tarkoituksena oli antaa kuva siitä, miten kuluttaja pystyy itsenäisesti vertailemaan eri palveluntarjoajien eläkevakuutuksia, mitä hänen tulisi ottaa huomioon ennen sopimuksen tekoa ja ennen kaikkea mitkä ovat tavalliset sudenkuopat, jotka tulevat usein ilmi vasta sopimuksenteon jälkeen.    Tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus ja tutkimusaineistona käytettiin lakeja, lainvalmistelutöitä, viranomaisohjeita ja oppaita sekä palveluntarjoajien materiaaleja. Yhtiöiden välisessä vertailuosiossa päävälineenä tutkimuksen teossa käytettiin palveluntarjoajien Internetissä olevia eläkelaskureita. Näiden avulla tehtiin neljä vertailulaskelmaa kolmen suomalaisen palveluntarjoajan välillä.    Tutkimuksen tärkeimpiä tuloksia oli huomata, kuinka hankalaa ja aikaa vievää eläkevakuutusta harkitsevan henkilön on vertailla palveluntarjoajien tarjoamia tuotteita niin, että tulokset olisivat täysin vertailukelpoisia keskenään. Tutkimuksen avulla huomattiin, että eläkevakuutuksiin liittyvien kulujen vertailu on mahdotonta, sillä yhtiöt eivät ilmoita perimiään kuluja selkeästi eivätkä palveluntarjoajat ota niitä laskureissaan huomioon lainkaan.    PS-tileistä vertailua ei ollut mahdollista tehdä, koska säästäjä itse valitsee, mitä tuotteita (rahastoja, osakkeita jne.) säästämiskohteeksi itselleen valitsee. Palveluntarjoajilla ei Internetissä ollut PS-tilien vertailuun sopivia laskureita.    Laki sidotusta pitkäaikaissäästämisestä tuli todella tarpeeseen, mutta kuluttajan on tarkistettava erittäin huolellisesti sijoitustuotteen kaikki ehdot, kulut, palkkiot ja riskit, joita palveluntarjoaja ei välttämättä oma-aloitteisesti ilmoita. Eläkesäästämiseen tarjolla olevia vaihtoehtoja ja lainsäädäntöä tulisi kehittää edelleen ja tuotteiden hinnoista, kuluista ja ominaisuuksista pitäisi saada läpinäkyvämpiä. Koska tuotteita tarjoavat palveluntarjoajat ovat sijoitustuotteiden ammattilaisia, tulisi heidän myös kantaa osa sijoituksen taloudellisesta riskistä.
Klaukkalan Katuhaukat : Katupartioinnin ABC, turvallisuusopas
Vahvistusta vapaaehtoisuuteen : Tuettu loma vapaaehtoistoimijan kokemana
Järvelän VPK 40 vuotta, 1947-87
Suomea puolustamaan Atlantin takaa : Amerikansuomalaiset talvisodassa I
Kokoaan suurempi muistomerkki : brittiläiset talvisodan vapaaehtoiset saivat muistomerkin Korpilahdelle 7.9
Haasteena pitkäaikaissäästämisen lakiuudistus Case Sampo Pankki Oyj
”Siihen se innostus lässähti”  : Kansalaisjärjestöjen kehittämishaasteita vapaaehtoisten motivaation näkökulmasta tarkasteltuna
Vapaaehtoistyön motiivit ja niiden hyödyntäminen vapaaehtoisten johtamisessa  – case Vantaan Salamat
Lentorykmentti F19 sai muistomerkin
Sota-aikana pojatkin sammuttivat : oululainen Erkki Pyykkö liittyi vapaapalokuntaan 10-vuotiaana
”HALU AUTTAA” : laadullinen haastattelututkimus maahanmuuttajien kokemuksista ja käsityksistä vapaaehtoistoiminnasta
Vapaaehtoistyömatkailijan matkailijaprofiili ja ensisijaiset motiivit
Lastensuojelun tukihenkilötoiminnan merkitys tuettavan lapsen hyvinvoinnille
Lähellä loppuun asti – vapaaehtoinen vanhuksen tukena elämän loppuvaiheessa.  Koulutusmateriaalia vapaaehtoisten ohjaajalle.
Ruotsalaisia molemmissa maailmansodissa
Vapaaehtoisen eläkevakuutuksen ja suoran rahastosijoittamisen vertailu
Ruotsalaisia talvisodan vapaaehtoisia Sallassa ja Kemijärvellä
Vapaaehtoistoiminnan muutoksen tutkiminen  kulttuurin ja taiteen, sekä asukas-, asuinalue- ja kylätoiminnan alueilla vuosina 2010 - 2015
Rakkautta & Anarkiaa -elokuvafestivaalin vapaaehtoiset : Motiivit ja tyytyväisyys
Suomen pojat Espanjassa
"Kiirettä piti, mutta hauskaa oli" : Vapaaehtoisten näkemys kulttuuritapahtumien vapaaehtoistoiminnan organisoinnista
Meno kaduilla rauhoittunut : Rotuaarin Kulukijat on partioinut Oulun keskustassa kymmenen vuotta
Kaupungin nimettömät auttajat : soittajien ahdinkoon on vastattu Oulussa jo yli 40 vuotta
Rintamasotilaana 16-vuotiaana Karjalan kannaksella 1944
Sissinä Rukajärvellä
Lappeenrannan VPK 1879-1999 : Lappeenrannan vapaaehtoisen palokunnan 120-vuotishistoriikki
Kasvokkain ja kohdakkain : voimavaravalmennusta vapaaehtoistyöntekijöille oman jaksamisen turvaamiseksi ja vuorovaikutustaitojen kehittämiseksi (2003-2005) : loppuraportti
Kenelle kellot soivat
Paras tapa olla nainen : vapaaehtoisesti lapsettomien naisten puheenvuoroja
Ystäväpalvelukurssin toteuttaminen & ystäväpalvelutoiminnan aloittaminen Köyliön seurakunnassa
Suomenpojilla on oma museo
Kulttuuriluotsitoimintaa jo kymmenen vuotta
Pohjan poikain retki. 1. nide
Sävel soikoon : vapaaehtoistoimijoiden kokemuksia ryhmän ohjaamisesta
Suomalaiset tervetulleita Norjan merimieskirkolle
Rajoja ja rakkautta : SPR:n Nuorten turvatalon toiminta vapaaehtoistyöntekijöiden näkökulmasta
Palokunta yhteisönä : vapaapalokuntalaisten identiteetin rakentuminen
Tirilän VPK 70 vuotta 1929-1999 : "toinen lähtö"
Vapaaehtoinen lapsettomuus sosiaalialalla työskentelevien naisten kokemana
Hae koulutettavaksi öljyntorjunnan tuntijaksi
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 8
LÄHETYSTYÖ - YHTEINEN, ILOINEN TEHTÄVÄMME : Lähetyssopen toiminnan kehittäminen Kokkolan suomalaisessa seurakunnassa
"Jatkakaa toimintaa! Se on todella tärkeää!" : Tukihenkilöiden kokemuksia Ystäväkoulutuksesta
Vapaaehtoiset suomen kielen oppimista tukemassa
Lähellä loppuun asti : vapaaehtoinen vanhuksen tukena elämän loppuvaiheessa.  Koulutusmateriaalia vapaaehtoisten ohjaajalle
Muistolaatan paljastus
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää yhden ihmisen näkökulmasta, millaisia vapaaehtoistoiminnan motiiveja ihmisellä on ja voiko motiiveja luokitella jollain tavalla. Opinnäytetyön tavoitteena oli syventää ymmärrystä vapaaehtoistyössä toimimisen syistä sekä motiivien ymmärtämisen kautta hahmottaa keinoja saada ihmiset kiinnostumaan vapaaehtoistyöstä. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Lähimmäisapu ry:n kanssa, joka on puolivapaaehtoistoimintaan perustava yhdistys. Opinnäytetyön aihe liittyi yhdistyksen perustajan elämäntarinaan, jonka rakentaminen kuului osaksi opinnäytetyötä.     Opinnäytetyö toteutettiin Case-tutkimuksena ja se pohjasi laadulliseen tutkimusotteeseen. Aineistonkeruumenetelmänä toimi kerronnallinen teemahaastattelu ja analyysitapana aineistolähtöinen sisällönanalyysi. Opinnäytetyön teoriapohjan muodostivat vapaaehtoistoiminnan käsite sekä vapaaehtoistoiminnan merkitystä ja vapaaehtoistoiminnan motiiveja käsittelevä kirjallisuus. Opinnäytetyön aineisto koostui neljästä haastattelusta, joissa kerättiin materiaalia myös elämäntarinaa varten.     Tulosten perusteella vapaaehtoistyön tekemiseen oli löydettävissä monia erilaisia motiiveja. Näistä motiiveista oli hahmotettavissa kolme päämotiivia, joita olivat Elämänkokemukset, Elämänkatsomus sekä Tekemisen tarve / kaipuu.     Eletyn elämän vaikutus motiiveihin näkyi vahvasti tuloksissa, sillä melkein kaikki motiivit olivat syntyneet ja rakentuneet elettyyn elämään liittyneiden tapahtumien ja niistä syntyneiden ajatusten myötä. Myös menneen ajan kulttuurilla ja sen arvoilla näkyi olevan vaikutusta motiivien rakentumiseen, sillä haastateltava oli korkean ikänsä takia elänyt ja kasvanut eri aikakautena kuin nykyajan nuoremmat vapaaehtoiset. Tuloksista voitiin nähdä myös motiivien olleen vuorovaikutuksessa keskenään ja niiden yhteisvaikutus sai aikaan vapaaehtoistoimintaan osallistumisen.
Ystävänä toimimisen onni ja raskaus : tutkimus ystävän jaksamisesta
Suomen Pelastuskoiraliiton nuorisotoiminta
Raahelainen Martta Rusila kasvatettiin talonpitäjäksi
"Se oli niinku luonnostaan... jotenkin mä tunsin et mun täytyy" : Vapaaehtoistoiminnan motiivit yhden henkilön näkökulmasta
Haavoittuneet leijonat : romaani
Kehitysvammainen henkilö tasavertaisena osallistujana : Ystävänkortti Toiminta
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa kuoleman ja surun kohtaamista käsittelevää  koulutusmateriaalia vapaaehtoistoiminnan kurssin ohjaajille. Koulutusmateriaali tarjoaa vapaaehtoiselle tietoa siitä, miten kohdata vanhusystävän esille tuomia, omaan kuolemaansa liittyviä ajatuksia ja tunteita, sekä neuvoja siihen, miten vapaaehtoinen voi huolehtia jaksamisestaan. Vanhuksen kuolema ja siihen liittyvät tunteet saattavat vaatia käsittelyä erityisesti, jos vapaaehtoisen ja vanhuksen välinen suhde on ollut pitkäkestoinen. Vapaaehtoisten koulutuksessa on tarpeen huomioida nämä seikat.   Opinnäytetyö on tehty Vanhustyön keskusliiton vapaaehtoistoiminnan kurssia varten.  Opinnäytetyömme on monimuotoinen sisältäen teoreettisen viitekehyksen ja arvioinnin sekä varsinaisen produktin eli koulutusmateriaalin vapaaehtoisten ohjaajalle. Teoreettinen  osuus käsittelee vapaaehtoistoimintaa, kuolemaa elämänkaaren osana, surua ja suremista  sekä vapaaehtoisen jaksamista. Koulutusmateriaali sisältää ohjaajan oppaan ja diasarjan, joka toimii koulutusillan runkona.  Saavutimme mielestämme opinnäytetyölle asettamamme tavoitteet. Koulutusmateriaali  keskittyy oikeisiin asioihin, se on järkevästi rajattu ja siinä käsittelyt aiheet ovat tasapainossa keskenään. Kiinnitimme huomiota siihen, että koulutusmateriaalin kieli on selkeää ja   ymmärrettävää. Pidimme vapaaehtoisille myös koulutusillan materiaalin pohjalta. Palautteen perusteella vapaaehtoiset olivat pääosin tyytyväisiä koulutukseen. He pitivät aihetta tärkeänä ja koulutusta tarpeellisena. Toisaalta vapaaehtoiset kaipasivat enemmän käytännön esimerkkejä ja jotkut toivoivat myös enemmän aikaa yhteiselle keskustelulle. Työelä-  mäkumppani oli koulutukseen tyytyväinen ja aikoo jatkossa hyödyntää tuotettua materiaalia vapaaehtoisten koulutuksessa.
Motivaation liekki, mikä sitä ruokkii? : Herttoniemen seurakunnan vapaaehtoisten kerhonohjaajien motiivit
Sota on ihanaa : niille, jotka eivät sitä tunne (Sweet is war)
Koitelia mukanaolon ilosta : nuorekas harrastajaporukka tuottaa jo kuudetta kesää iloisia tapahtumia Kiiminkijokivarressa
Onnistunut vapaaehtoistoimnta : opas toiminnan kehittäjälle
Pohjan pojat Virossa : kuvauksia suomalaisten osanotosta Viron vapaustaisteluun
Suomitoimikunnan toiminta ja vapaaehtoiset ruotsalaiset joukko-osastot Suomessa 1939-1940 : Suomitoimikunta yhdistyksen johtokunnan julkaisema selonteko
Vahvistusta vapaaehtoisuuteen : tuettu loma vapaaehtoistoimijan kokemana
Pallo hallussa : vapaaehtoisten opas Turku 2011 -säätiölle
Vapaaehtoistyön ytimessä : järjestömuotoinen vapaaehtoistyö sosiaalisten representaatioiden näkökulmasta
Mielenterveysaktiivien toiminta : kysely Mielenterveyden keskusliiton jäsenyhdistysten aktiivitoimijoille
Suomen poika Endel Kivimäe 90 vuotta
Pelastustoimintaa tukevien tekijöiden kysely vapaaehtoisille
Kotoutumisen tukiverkkoja : kokemuksia monikulttuurisesta vapaaehtoistoiminnasta
"Kun tässä hommassa mua tarvittiin" : Kokemuksia erään ammattijärjestön kehittämishankkeesta
Upseerin muistelmat : tapahtumia ja ihmisiä urani varrelta
Amerikansuomalaiset vapaaehtoiset talvisodassa, II : Amerikan Suomalainen Legioona
Suomen parhaita pelastajia : vuoden 2013 meripelastaja on Venekuumeen miehistö Kiviniemen Meripelastusyhdistyksestä
Nuorisotyön ammatit
Vapaaehtoisuuden vahvistaminen Pirkan Hiihdon ja Pirkan Pyöräilyn organisaatioissa
Tiivistelmä.
Onnistunut vapaaehtoistoiminta : opas toiminnan kehittäjille
Ulkomaiset vapaaehtoiset
Vapaaehtoinen auttajakin  tarvitsee apua!  : Selvitys ensilähdön palokuntien  tarvitsemasta jälkipuinnista ja siihen liittyvän koulutuksen tarpeesta Itä-Uudellamaalla
Sävel soikoon : Vapaaehtoistoimijoiden kokemuksia ryhmän ohjaamisesta
Vapaaehtoisten hyvinvoinnin tukeminen Keski-Uudenmaan Yhdistysverkosto ry:ssä : Vertaistukea vapaaehtoistyöhön ja muita kehittämisideoita
Motivaatio vapaaehtoistyöhön kulttuuritapahtumassa : Case Sulatto – nuorten rantabiletapahtuma
Vapaaehtoinen eläkevakuutus : yhä yleisempi tulevaisuuden turva
Kahdenkymmenen vuoden talkoot : Mitä voimme oppia vapaaehtoistyöstä Jelmu ry:ssä?
Saksan ja sen liittolaisten hyökkäys itään
Uutta auringon alla : jännitysromaani
"aatteloo että en mää ookkaan yksin" : Ikääntyneiden kokemuksia vapaaehtoisesta ystävästä
Työtä riittää kaikille : tutkimus vapaaehtoistoiminnan tulevaisuudenkuvista Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Motiivit projektiluontoisen vapaaehtoistyön taustalla : Tuntuma Indiefestivaali
Viimeinen partio
Viimeinen partio : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kokemuksellisen oppimisen soveltaminen ehkäisevän lastensuojelun vapaaehtoistoiminnan koulutuksessa : kouluttajanoppaan laatiminen
Oulun VPK on vireä 140-vuotias : Vapaapalokunta kiinnostaa vapaaehtoisia, mutta naisjäseniä kaivataan lisää
EAPPI-vapaaehtoinen vaikuttamistoiminnassa : hyviä käytänteitä ja uusia avauksia kenttäjakson jälkeiseen työhön
Suomen eläkejärjestelmä ja vapaaehtoinen  eläkesäästäminen : nuorten mielipiteitä vapaaehtoisesta eläkesäästämisestä
Sukeltajaliiton nuorisosektorin vapaaehtoistoiminta : Harrastus vai hyväntekeväisyyttä?
Vapaaehtoisuus vanhustenhuollon voimavarana
Vapaaehtoisuus voimana : Vanhustenpäivä 2.10.2011, Vanhustenviikko 2.10.-9.10.2011
Suomalaisten heimosotaretket 1918-1922
Vapaaehtoistyö ja vapaaehtoistyön työnohjauksen malli Kuopion nuorisopalveluissa : Näkökulmia vapaaehtoistyöntekijöiden rekrytointiin
Suomipojat - tuntemattomat sotilaat Suomenlahden takaa
Taistelu vapauttajan roolista : suomalaisen ja virolaisen lehdistön ja kirjallisuuden antama kuva suomalaisten vapaaehtoisten toiminnasta Viron vapaussodassa
Ilmaistapahtuman resursointi : Käpylän kulttuuriyhdistys ry:n kehittämistarpeet
Magersfonteinin miehet : Skandinaviska Kåren -komennuskunnan suomalaiset vapaaehtoiset buurisodassa 1899-1902
VPK-toiminta retuperältä nykyaikaan
”Vapaaehtoistyö palkitsee vaivan moninkertaisesti” : Kysely Suomen Lähetysseuran vapaaehtoisille
Tiivistelmä: Opinnäytetyössäni tarkastelen vapaaehtoistoimintaa toimintaterapeuttisesta näkökulmasta. Opinnäytteeni liittyy Eläkeliitto ry:n Sävel soikoon – musiikista sisältöä vapaaehtoistoimintaan -hankkeeseen, jossa koulutetaan vapaaehtoistoimijoita musiikin käyttämiseen vapaaehtoistoiminnassa. Opinnäytteeni tarkastelee vapaaehtoistoimijoiden tekemää ryhmänohjaustoimintaa  ja heidän näkemyksiään ryhmänohjauksesta ja tätä kautta tuottaa käytännönläheistä tietoa hankkeelle. Opinnäytetyöni tutkimusongelma on vapaaehtoistoimijoiden tekemän ryhmänohjaustoiminnan tutkiminen toimintaterapiassa käytetyn tiedon avulla. Opinnäytetyöni tutkimuskysymykset ovat: Minkälaisia asioita vapaaehtoistoimijat pitävät olennaisena ryhmän ohjaamisessa? Minkälaisia ryhmänohjauksen kehittämistarpeita aineistosta nousee esille?    Opinnäytteeni tutkimuksellinen lähestymistapa noudattaa laadullisen tutkimuksen ja tapaustutkimuksen piirteitä. Keräsin tutkimusaineiston syksyllä 2010 kuudessa teemahaastattelussa ja viidessä havainnointitilanteessa. Analysoin tutkimusaineistoni teorialähtöisen sisällönanalyysin  mukaan. Työni teoreettisena viitekehyksenä käytän Doris Piercen terapeuttisen voiman mallia (2003).    Saamieni tulosten mukaan vapaaehtoistoimijat kokevat ryhmän ohjaamisessa tärkeäksi ryhmäläisten yksilöllisen huomioimisen, innostamisen ja kohtaamisen, mielenvirkeyden ja yhteisöllisyyden lisäämisen sekä yksinäisyyden torjumisen. Ryhmänohjaamiseen liittyvien kehittämistarpeiden pohtiminen oli vapaaehtoistoimijoille pulmallista. Aineistosta nousee esille tarve kiinnittää huomiota ryhmäkertojen kestoon sekä tilaan tehtäviin muutoksiin.    Opinnäytyöni tutkimusasetelma tuotti käytännönläheistä tietoa vapaaehtoistoiminnasta ja  toimintaterapeuttisen viitekehyksen soveltamisesta vapaaehtoitoiminnan tutkimiseen. Sävel soikoon -hankkeessa hyödynnetään tuloksia muun muassa hankkeen loppuraportissa ja koulutuksissa. Lisäksi hankkeessa koulutetut vapaaehtoistoimijat voivat hyödyntää tuloksia omassa vapaaehtoistoiminnassaan. Tulevaisuudessa vapaaehtoistoiminnan tutkimista voisi jatkaa toiminnallisen opinnäytetyön avulla, jossa terapeuttisen voiman mallia käytettäisiin vapaaehtoistoiminnan suunnittelun ja toteutuksen pohjana.
Kohtaamisia – vapaaehtoiset tukemassa suomenoppimista
Mikä ihmeen talkoolainen?  : Perehdytysaineisto Next Step -messujen talkoolaispäällikölle
Eläkepäivien turvaaminen PS-säästämisen avulla - rahastot sijoituskohteena
Mahdollistaako sosiaalinen media osallisuutta? : Ei vihapuheelle -liikkeen vapaaehtoisten kokemuksia osallisuudesta sosiaalisessa mediassa
Vipinää Vapinaan : Koulutettujen vapaaehtoisten päihde- ja seksuaaliterveystyöntekijöiden ryhmätoiminnan kehittäminen Suomen Punaisen Ristin Oulun piirissä
Sporttailua Jyväskylän Cygnaeus-lukiossa
Kuolevan potilaan ja hänen omaisensa kohtaaminen : Vapaaentoistyöntekijän näkökulma
Virkistäytymällä lisää Poweria   : Virkistystoiminnan kehittäminen Avustajakeskuksessa
Kokemuksellisen oppimisen soveltaminen ehkäisevän lastensuojelun vapaaehtoistoiminnan koulutuksessakouluttajanoppaan laatiminen /
Kansainvälisen vapaaehtoistyön KaVa-verkoston vapaaehtoistyöohjelmien erityisarvo vapaaehtoisten ammatilliselle kasvulle ja verrattuna muihin kansainvälisiin kokemuksiin
Kulttuuri kutsuu : Vapaaehtoiset tapahtumien voimavarana ja hengenluojina
Vapaaehtoisten saatavuus ja käytettävyys hälytystehtäviin
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 10
PS-tilillä miljonääriksi
Nuorten Vapaaehtoinen Eläkesäästäminen
Asennemuutoksen aika! : Kokemuksia rasisminvastaisesta kampanjasta, näkemyksiä kampanjoinnista.
"Se oli niinku luonnostaan... jotenkin mä tunsin et mun täytyy" : vapaaehtoistoiminnan motiivit yhden henkilön näkökulmasta
Tapahtumakuljetusten kehittäminen  : case: Salpausselänkisat 2012, henkilökuljetukset
Vuoden vapaaehtoinen valittiin Utajärvellä viidennen kerran
Nuorten osallisuuden vahvistaminen nuorisoasiainkeskuksen tapahtumatuotannoissa :  ActionAgentti -toimintamallin pilotointi
Nuorten vapaaehtoinen eläkesäästäminen
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen : aloittamisen esteet
Sosiaalinen isovanhemmuus vapaaehtoistoimintana
Paralympiapäivä 2010 : vapaaehtoisten rekrytointi ja perehdyttäminen
Rautilan VPK 1917-1987 : 70.
Vapaaehtoistoiminta - hyvin organisoituna valtava voimavara : esimerkkejä vapaaehtoistoiminnasta Helsingin kaupungin palvelukeskuksissa
Testauspuheluista vakaviin ongelmiin : vapaaehtoisten motivaatiot Lasten ja nuorten puhelimen päivystämiseen
Kahvia ja onnistumisen kokemuksia  : Vapaaehtoistyö ja sen motiivit Jelmu ry:ssä
Onnistunut vapaaehtoistoiminta : opas toiminnan kehittäjälle
Historian unohtamat : suomalaiset vapaaehtoiset Venäjän armeijassa 1. maailmansodassa 1914-1918
Tiivistelmä: Suomen eläkejärjestelmä ja vapaaehtoinen  eläkesäästäminen : nuorten mielipiteitä vapaaehtoisesta eläkesäästämisestä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia nuorten mielipiteitä vapaaehtoista eläkesäästämisestä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, onko nuorten mielestä vapaaehtoinen eläkesäästäminen tarpeellista, milloin he pystyisivät aloittamaan säästämisen, kuinka tietoisia he ovat tulevasta eläkkeestään, tietävätkö he mitkä asiat vaikuttavat eläkkeen suuruuteen ja mistä he ovat tietoa saaneet. Tavoitteena oli myös selvittää, aikovatko nuoret varautua eläkeikään, tietävätkö he, mikä heidän eläkkeensä tulee olemaan, ja kokevatko he tarpeelliseksi vapaaehtoisen eläkesäästämisen. Lisäksi opinnäytetyössä käsiteltiin myös Suomen eläkejärjestelmää ja sen kestävyyttä. Tutkimuksen oli tarkoitus olla kartoittava. Tutkimuksen lähestymistapa oli kvantitatiivinen eli määrällinen. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla puolistrukturoidun mallin mukaisesti, sillä sen avulla pystyttiin tekemään avoimia kysymyksiä ja ohjattuja kysymyksiä. Näin saatiin kerättyä nuorten ajatuksia ja selkeitä vastauksia asioista, joita haluttiin kartoittaa. Tutkittavana joukkona olivat Metropolia Ammattikorkeakoulun liiketalouden päiväopiskelijat. Tutkimukseen vastasi yhteensä 68 henkilöä. Suurin osa vastaajista koki eläkesäästämisen tarpeelliseksi, mutta he eivät olleet tietoisia tulevasta eläkkeestään tai siitä milloin säästäminen olisi hyvä aloittaa. Suurin osa vastaajista haluaisi saada eläkkeellä palkkansa verran tuloja, mutta vain harva on aloittanut eläkesäästämisen. Tästä voi päätellä sen, että nuoret eivät ole tietoisia siitä, mikä heidän työeläkkeensä tulee olemaan, eivätkä he ole myöskään tietoisia siitä, kuinka, milloin ja millä summalla säästäminen tulisi aloittaa, jotta tavoitteeseen päästäisiin. Johtopäätöksenä tästä voitiin tehdä se, että nuorille pitäisi jakaa enemmän tietoa eläkesäästämisestä ja tulevan eläkkeen suuruudesta.
Yleisurheilukilpailujen vapaaehtoisten motivaation rakentuminen - : kyselytutkimus veteraaniyleisurheilun Pohjoismaiden mestaruuskisojen vapaaehtoisille
