http://www.yso.fi/onto/yso/p2032 maatiaisrodut
maatiaisrodut maatiaisrodut alkuperäisrodut
Eläingeenivarat : Suomen kansallisen eläingeenivaraohjelman tiedotelehti
Kyyttö ja lapinlehmä taistelevat olemassaolostaan
Jo parisenkymmentä vuotta ahvenanmaanlampaiden hyväksi
Itä-Suomen maatiaiskarjanäyttely Kuopiossa kesäkuun 19-21 päivinä 1914.
Suomenkarjan kansallinen geenivaraohjelma
Alkuperäisrotu
Lypsykauden maidontuotantokäyrään vaikuttavista tekijöistä ja sen muodon periytymisestä itäsuomalaisessa karjassa
Alkuperäisrodut Green Care -tiloilla Alankomaissa
Kilpailukykyinen suomenlammas
Parasta maatiaisruokaa
Islanninlammas kiinnostaa maailmalla
60 vuotta suomenkarjan jalostusta
Rotuasenteiden muodostuminen Etelä-Afrikassa Hollannin vallan aikana (1652-1795)
Maatiaiskanan säilytysohjelma käynnistyy kanaketjulla
Selonteko Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toimeenpanemasta kilpailusta Itä-Suomen maatiaiskarjan siitoskeskustain perustamista ja kehittämistä varten
Itä-Suomen maatiaiskarjaa ja piirteitä sen jalostustyöstä
Lapinlehmän ja suomenlampaan geenipankeista
Kainuunharmaksen rotuominaisuudet
Itäsuomenkarja - kyyttö
Maatiaislammas suomalaiseksi huippubrändiksi?
Lapinlehmän jalostus 1905-1946. Maatiaisrodun sopeuttaminen maatalouden muuttuviin vaatimuksiin
Maatiaisten matkassa
Siipi kertoo tietokoneelle mehiläisen rotupuhtauden
Kirchhain - neuvonta - koulutus - diagnostiikka ja tutkimus samojen seinien sisällä
Eläinten monimuotoisuus on pitkän kesytyshistorian tulosta
Itä-Suomen karjan kantakirja. 25, v.1927
Itä-Suomen maatiaiskarja : kokoelma kirjoituksia
Muistoja ja ajatuksia ahvenanmaanlampaan ympärillä
Geenit säilyvät vankilassa
Lihasikojen kasvukyvyn vertailu
Kertomus näyttelyistä Suomen maatiaisrotuista siitoskarjaa varten Kuopiossa ja Tampereella vuonna 1898
Länsi-Suomen kotimaisen karjan jalostaminen
Alkuperäiskarjan kasvattaminen: Mielihyvää elämään, mielenkiintoa työhön
Sitkeä suomalainen
Nystyrätauti - suomenkarjan pelastaja
Alkuperäisrotu on tienraivaaja
Lehmäleirillä lypsetään kyyttöjä
Suomenkarjan sukutaulu päivitettiin
Länsi-Suomen maatiaiskarja
Suomen maaraportti kotieläinten geenivaroista FAO:lle
"Ihmisen kokoinen" : eläinsuhde ja sosiokulttuurinen kestävyys pientilojen asukkaiden lehmämuistoissa
Suomenhevosen alkuperäisrotukartoitus
Alkuperäiskarjojen maidon ja lihan tuotteistamisen kehittäminen
Suomalaisen maatiaiskanan säilytysohjelma : tiedote 2003.
Kestävän Lapinlehmän kova kohtalo
Alkuperäisrotuisten sonnivasikoiden välitys
Elävä perimä : tiedote
Kyyttökarja takaisin 50 vuoden jälkeen
Suomenkarjan käyttö terapiaeläimenä
Itä-Suomen karjan kantakirja. 27, v.1929
Suomenlammas - suosittu suomalainen
Kansallinen eläin : suomenhevosen ekonationalistiset diskurssit
Uhanalaiset maatiaiskannat Suomessa
Harrastekanalan ILT uhka siipikarjantuotannolle
Luontohoiva - uusi tuotantostrategia eläintuotantoon
Nautavaellus : Miina Äkkijyrkkä, kuvanveistäjä ja nautaspesialisti
Suomen maatiaiskarja
Suomalainen maatiaiskana : rotukana vai sekarotuinen?
Maatiainen : jäsenlehti
Kyyttöjen puolesta
Suomenkarjan rotuosuudet ajan tasalle
Maatiaislehmän maidon erityislaatu todistettu
Pohdintaa ahvenanmaanlampaan säilyttämisestä
Mitä kuuluu maatiaissialle?
Kalle kukon kanatarha : kuvakertomus maatiaiskukoista ja -kanoista suomeksi ja savoksi selostettuna
Suomen kansallinen eläingeenivaraohjelma
Luttisen tosionnelliset kanat
Maatiaistensuojelijat: Vaatimattomuus varmistaa tuotannon
Vuohitalouden tuet vuonna 2005.
Ihmisten ja kotieläinten vuosituhantinen kumppanuus
Missä ovat tummat ja tuliset alkuperäisrotuiset mehiläiset?
Kotieläinten geenivarojen säilyttäminen Suomessa
Suomenvuohen tulevaisuutta pohdittiin seminaarissa
Maatiaisajatuksia lapinkoirista
Kuka on kiinnostunut hoiva-, terapia- ja kasvatuspalvelujen tuottamisesta
Karjankasvattajat uhanalaisten rotujen suojelijoina : maatiaislehmien merkitys kasvattajille 2000-luvulla
Tutkimus munasarjatoiminnan alkamisesta ja kohdun involuutiosta poikimisen jälkeen suomenkarjan lehmällä
Säädökset ja kuluttajien toiveet ohjaavat luomutuotantoa
Silloin ennen : 1920-luku
Kainuunharmaksen rotuominaisuudet tarkastelussa
Maatiaiskanan paluu : suomalaisen maatiaiskanan säilytysohjelma
Kyytöillä kysyntää : onko länsisuomenkarja  taantumassa?
Itä-Suomen karjan kantakirja. 41, v. 1943.
Sikakantoja vertailevien kokeiden tulokset v:lta 1950
Suomen lehmä-hanke edistää uhanalaisten alkuperäisrotujen tuotteistamista
MTT:n maatiaiseläinhanke tuotti runsaasti tuloksia : maatiaiseläimet halutaan syrjästä esiin
Lapinlehmien täpärä pelastus
Kainuunharmaksen jalostusopas
Hedelmällisyydessä positiivista kehitystä
Kainuunharmas : määkivä kansallisaarre
Suomenkarja kokosi kasvattajat Sonnihoviin : suomenkarjalle etsitään jatkuvasti erisukuisia sonneja
Suomenkarja : maan alkuperäinen karjarotu
Pohjoissuomenkarjan kantakirja-analyysi
Belgialaisen maatiaisrodun käyttömahdollisuudet sianlihantuotannossa
Suomalaiset maatiaislammasrodut tuotantoeläiminä
Ahvenanmaanlampaan pässilinjat tallella
Jakutiankarja on kylmässä kuin kotonaan
Huippuemakot 11.12.2000
Suomalaisen maatiaiskanan säilytysohjelma terävöittää toimintaansa
Alkuperäisroduilla moniarvoista Green Care -toimintaa
Maatiaislampaiden erikoisominaisuuksiin uskotaan mediassa
Kotikissa
Ahvenanmaanlampaan pässilinjat
Geenit talteen : alkuperäisrotujen säilytys yhteinen asia
Kulttuuriperinnön moninaisuutta : luonnonlaitumia ja vanhoja maatiaisrotuja
Kaakatusta pihapiirissä
Vattukylän itsepäisin isäntä : Haukipuron Jaakkko on kasvattanut Haapavedellä puolet maailman lapinkarjasta
Maatiaiset kiinnostavat tuotteina ja suojelukohteina
Itä-Suomen karjan kantakirja. 39, v. 1941.
Taas on yksi vuosi ahvenanmaanlampaiden kanssa vierähtänyt
Perä-Pohjolan karja : sen jalostus, ruokinta ja hoito
Pohjois- ja itäsuomenkarjan geenipankkitoiminnan toimintaohjeet
Omaleimainen highland cattle
Huippukarjut 11.12.2000
Suomenkarja uhattuna : karjanjalostuksen alkuvaiheet ja maatiaiskarjan vähenemisen uhka Satakunnassa 1840-1910
Eläköön maatiainen
Kasvien ja eläinten geenivarojen suojelu ja käyttö
Paimensukuinen lapinkoira on uhanalainen maatiaiskanta
Erityistuen merkitys alkuperäisrotujen kasvattajille
Länsisuomenkarja
Miina Äkkijyrkkä kuljettaa suomalaista alkuperäiskarjaa Siilinjärven Pöljältä Helsinkiin kesällä 1988.
Suomalaisten maatiaisnautarotujen maidon koostumus- ja juoksettumisominaisuudet
Tutkimuksia kotimaisten sonnien vaikutuksesta jälkeläistensä maidontuotantoon ja maidon rasvapitoisuuteen. 1, L.S.K. 182 Ounaan, L.S.K. 74 Matin ja I.S.K. 25 Pomin suvut
Erilaisten kantakirjalehmien vasikoiden käytöstä länsisuomalaisissa ja suomen ayrshirekarjoissa
Alkuperäisrodut. Osa 1, Alkuperäiset kotieläinrotumme ovat osa suomalaista kulttuuria
Hallittu siirtyminen alkuperäisrodun kasvattajaksi
Jalostusta hallitsevat muutamat karjusuvut
Kymmenen vuotta maatiaiskanan säilytystyötä
Suomalaiset alkuperäisrodut, kansallisperinteen säilyttäjiä - ja tulevaisuuden voimavara?
Lammastalous kehittyvää, kekseliästä ja kokeilevaa
Loppuiko maatiaiskanan lento?
Sympaattiset pusikoiden hoitajat
Arvokkaat maatiaiset
Maatiaiseläinrodut
Suomalaisen maatiaiskanan säilytysohjelman nykytila : Ohjelman kuvaus säilyttäjän silmin
Tärkein pankkimme
Kirjat
Nautavaellus
Sukulaisuustarkistus helpottaa kainuunharmaksen astutusryhmien tekoa
Seppälän kyyttökuulumisia
Alkuperäisrotujen säilyttämisen taloudelliset, sosiaaliset ja kulttuuriset lähtökohdat
Kyyttö tuottaa gourmet-herkkuja
Suomenkarjan kokonaistaloudellisuus muihin rotuihin verrattuna
Suomenkarjan jalostus
Kansallisaarteemme suomenhevonen
Seitsemän 50-tonnaria pikkunavetassa
Uutta verta kyyttöpopulaatioon
Länsi-Suomen maatiaiskarjan luettelo Suomen 12 yleisessä maatalousnäyttelyssä Tampereella kesäk. 21 - 30 p. 1922.
Alkuperäisrotujen kasvattaminen
Tiivistelmä.
Alkuperäiskarja talteen
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, minkälaista pohjoissuomenkarjan jalostusaines on ollut rodun kantakirjaamisen aloittamisen aikana. Selvitys tehtiin analysoimalla kantakirjoissa olleita tietoja, lisäksi kantakirjoissa olleet valokuvat ja tiedot eläimistä laadittiin sähköiseen muotoon. Työn toimeksiantajana toimi Suomen Alkuperäiskarja ry. Työhön saatiin seitsemän pohjoissuomenkarjan kantakirjaa, niissä olleet tiedot koottiin Excel-taulukkoon, jonka pohjalta ominaisuustiedot laskettiin. Tietoja kerättiin eläimien lukumääristä, värityksistä, sarvellisuudesta, ruumiin mitoista sekä lehmien maitotuotoksesta. Tiedoista laskettiin keskiarvoja sekä prosentuaalisia osuuksia, jotka esitettiin pylväs- sekä ympyrädiagrammein. Kantakirjattujen eläimien ulkomuodoissa oli eroja. Eri ulkomuototyyppien lukumäärät muuttuivat suurimmaksiosaksi kantakirjavaatimuksien tiukentamisen vuoksi. Myöskään heikompituottoisia eläimiä ei kantakirjaan huolittu. Eläimien värityksien osalta suurin muutos tapahtui, kun punaisen kannan kantakirjaaminen lopetettiin. Kantakirjaamisen lopettamisesta huolimatta punaista kantaa kantakirjattiin sonnien osalta määrällisesti eniten. Maitotuokset paranivat hieman, melkein joka vuosi. Vaikka jalostusaines parani, olivat tuotokset siitä huolimatta melko riippuvaisia satovuodesta. Huonona satovuotena, myös maitotuotokset laskivat. Ruumiinmittojen kohdalla ei reilun 20 vuoden aikana ehtinyt tapahtua juurikaan muutoksia, vaan eläimet pysyivat suurinpiirtein samankokoisina. Jatkossa myös itä- ja länsisuomenkarjan kantakirjaamisesta voisi tehdä analyysiä, mikäli kantakirja-aineistoa on saatavilla. Lisäksi voisi selvittää, minkälaisia suomenkarjan eri tyypin eläimet ovat ulkomuodoltaan tällähetkellä.
Alkuperäisroduille uusi tukimuoto totutun lisäksi
Suomenkarjalle huuhtelusopimuksia
Suomenkarjan ystävät koolla
Sukevan vankilatilan geenipankkikarjan säilyttämisvaihtoehdot kustannusvaikutuksineen : Maa- ja metsätalousministeriön asettaman Sukevan vankilatilan geenipankkikarjan säilyttämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän loppuraportti
