http://www.yso.fi/onto/yso/p20314 tattari
tattari tattari
Hyönteispölyttäjät voivat parantaa tattarin satoa neljänneksellä
Keliakialeivonta kauraa käyttäen
Terveyttä tattarista 2003-2007 : MMM:n Terveysvaikutteiset elintarvikkeet -ohjelman loppuraportti
Pitäjä - lähiö - kaupunginosa : koillisen Helsingin ominaispiirteitä
Musta satu
Tattarinviljely
Poutavuoden retkikohteet Pirkanmaalla
Tattari ja kaura tarjoavat yhdessä uusia makuelämyksiä ja terveyttä
Tattarista terveellistä popsittavaa
Tattari keittiössä meillä ja maailmalla
Uusvanhat viljelykasvit tekevät hyvää ihmiselle ja ympäristölle
Kasvintuotanto 2.
Tattari tykkää kuivasta ja lämpimästä
Tattarista on moneksi
Kenestä erikoiskasviviljelijäksi? : erikoiskasviviljelyn omaksujatyypit ja omaksumisen taustalla vaikuttavat tekijät
Tattarin vuotuiset satovaihtelut suuret
Alussa oli suo : Malminseudun Yritysyhdistyksen 25-vuotishistoriikki
Tattarikauraleipä on maistuvaa ja terveellistä
Heinähattu ja Vilttitossu rosvojahdissa
Tattaripuuroa
Tattarikeittiö
Tattari tekee paluuta ruokapöytiin
Ritva kävi "juurillaan"
Valon ja typen määrän vaikutus auringonkukan ja tattarin sirkkataimien sekä vehnän oraiden nitraattipitoisuuteen
Erikoispeltokasvit Camelina, hamppu, spelttivehnä ja tattari - Markkinaselvitys ja tuotantokustannuslaskelmat
Tattarputroo ja hersyynivellii : äijämme sanoi: "puuron pittää olla niin sakiaa, jotta lusikka kestää siinä pystyssä."
Tattarilajikkeet ja tattarin viljely sekä käyttö
Tattarin uusi tuleminen
Tiivistelmä.
Ala-Malmi-Tattarisuon luonnonhoitosuunnitelma 1997-2006
Erikoispeltokasvit camelina, hamppu, rypsi, kumina, speltti ja tattari : viljelyoppaan tuottaminen verkkoon
Tattari : mainio kasvi multamaille
Varastoi ja lajittele tattari huolella!
Mikä perustaksi kylvösuunnitelmien teossa? : löytyisikö erikoiskasveista apua?
Harmitonta hauskanpitoa
Erikoispeltokasvit - viljelytekniikka : tarkastelussa camelina, hamppu, rypsi, kumina, speltti ja tattari
Merjan kootut tattariherkut
Vilja : historiaa ja ruokaohjeita
Viherkesanto-opas
Kasvien ritsosfäärin mikrobiyhteisön rakenne erilaisissa maissa
Tattarin sopimusviljely on tarkkaa puuhaa
Arvoituksellinen tattari yllättää ja palkitsee
Riistapellon perustaminen
Tiesitkö tämän tattarista?
Soanlahden Kuusikkomäen rinnalta Vantaan Päiväkumpuun
Kasvintuotanto. 2
Tattari sopii hyvin luomuun
Tattarin maatiaiskanta kasvaa Karhusuolla : Juhani Laihian pellolla kasvaa Suomen ainoana Laihia-tattaria. Maatiaiskasvilajikkeiden vaalimista pidetään tärkeänä geneettisen monimuotoisuuden takia
Tattari - ihmeellisen hyvä viljelykasvi
Suorakylvö auttoi tattaria kuumalla ja kuivalla kasvukaudella
Vaihtoehtoisten kasvien markkinointimahdollisuudet : esitutkimus
Tattari ei törsäile typpeä
Ulkomaisilla lajikkeilla lisää tattarisatoa
Tattarin viljely
Vaahtorakenteen merkitys keliakialeivonnassa
Hyönteispölyttäjien puute vähentää tattarin satoa
Lämmin tattaripuuro ei jätä ketään kylmäksi
Tattari, Väinö (1902-1981) : SAK:n toinen puheenjohtaja
Tattarin viljely (kasvintuotanto 12)
Lajiketutkimuksen puute uhkaa tattarituotannon kehittymistä
Erikoiskasvien viljely
Eri hunajalajit - onko niitä?
