http://www.yso.fi/onto/yso/p20300 Atlantis
Atlantis Atlantis
Eino Leinon runoudesta : Tutkielmia
Kadonneen tiedon metsästäjät
Kidan maailma
Teokset. 5. osa, Sofisti
Myytit ja legendat / Muinaiset maat ja kadonneet kaupungit
Takaisin Atlantikseen : modernin Atlantis-kirjallisuuden aatehistoriallista taustaa
Matkoja utopiaan
Atlantis : elämä muinaisella mantereella
Muinaisten kulttuurien arvoitukset : maailman selittämättömät pyhät paikat, symboliset maisemat, muinaiset kaupungit ja kadonneet maat
Helvetin muunnelmia Hannu Raittilan teoksissa
Mystisointia
Syvyyksien syövereissä
Arvoitukselliset tapahtumat
Viisaita ja veijareita geologian maailmassa
Atlantis : kadonnut kaupunki
Atlantis on suomalainen kaupunki
Kosminen kaksinaisuus
Isiell : Atlantiksen viimeisten jumalten aika
Kadonneet mantereet: Lemuria ja Atlantis
Utopian vuosisadat
Menneisyyden arvoitukset
Atlantis : opas muinaiseen viisauteen
Muistamisen aalloilla : Atlantis vajosi paradoksiin
Toimintaa ja klaustrofobiaa Atlantin syvyyksissä / Markus Ahonen
Atlantis-tarun merkkejä Eino Leinolla ja myöhemmässä suomalaisessa runoudessa
Punainen Atlantis
Atlantiksen perilliset
Pieni merenneito : Arielin tarina
Teokset. 5. osa, Sofisti ; Valtiomies ; Timaios ; Kritias ; Filebos
Paljastetut mysteerit
Leevi ja Atlantis-sinetti
Atlantiksen tarina
Arvoitus syvenee
Historian arvoitukset : matka mysteerien maailmaan
Kirjakatsaus
Totuus löytyy veden alta
Hullun hommaa
Dvd-kuvat
Paratiisia etsimässä
Parhaat pohjatarinat ikinä!
Nukkuva profeetta : Edgar Cayce - aikamme merkittävin psyykikko ja parantaja : ennustuksia vuosille 1911-1998
Suomi eilen, tänään ja huomenna
Saavuttamattomat taivaanrannat
Kadonneet maat ja kansat
Muinaisen maailman suuret salaisuudet
Kaapparilaiva : 655 päivää apuristeilijä Atlantiksen merirosvosotaa seitsemällä valtamerellä
Bokrecension - Kirja-arvostelu
Ajaton maa
Sarasvatin hiekkaa
Mustan jumalan suudelma
Tiedon rajamailla
Myytit ja legendat. Muinaiset maat ja kadonneet kaupungit
Atlantiksen arvoitus
Euroopan mysteerivirtaukset ja uudet mysteerit
Pinnalle Ilokiven lavalta
Atlantis : kadonnut kaupunki : äänisatu
Raittilan linja
Atlantis : kadonnut manner
Kristallien valtakunta
Atlantis elää!
Maailman 3 suurinta mysteeriä : Atlantis, Bermudan kolmio, ajatustensiirto
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. 3
Kadonneita kaupunkeja
Ankerias ja Atlantis
Maire kirjoitti romaanin elämästään Atlantiksella : Isiell syntyi kuin filminauhaa katsellen
Atlantiksen perintö
Maailma, maa ja ihminen : niiden olemus ja kehitys sekä ilmeneminen Egyptin myyttien ja nykykulttuurin välisissä yhteyksissä
Pohjolan Atlantis : uskomattomia ideoita Itämerellä
