http://www.yso.fi/onto/yso/p20317 rautatiehallinto
rautatiehallinto rautatiehallinto
KHO päättää ennen kesää : Nopea kaavaratkaisu mahdollistaisi matkakeskuksen valmistumisen vuodeksi 2010 ; [Grafiikka:] Arkisto
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Lähivuosien ratahankkeet parantavat rautatieliikenteen kilpailukykyä : Ratahallintokeskus panostaa pohjoisen Suomen ratoihin
Tilusjako on tilan kehittämistä
Valtionrautateiden liikenneosaston virkamiesmatrikkeli 1.7.1956
Arvostettu ajopuu
Punainen rautatiehallinto 1918 ja sen jälkiselvitykset
Kestävä uudistuminen : kuinka hyödyntää ja uudistaa yrityksen perimää
Aseman aluetta mittailemassa : Korkein hallinto-oikeus jalkautui Ouluun
Valtion matkakustannusten alentamissopimukset 2003
Asemalle uusi autolaituri : uusi kalusto ja Oulun matkakeskussuunnitelmat edellyttävät laiturin siirtoa
E-dokumentin käyttöönoton esteet Venäjän-kaupassa
Helsingin pitäjä. 1981 = Helsinge. 1981
Valtionrautatiet 1937-1962
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Radanpidon sisällön rajaus : taustaselvitys
Korkein hallinto-oikeus syynäsi Oulun aseman seudun
Tiivistelmä.
Etelä-Pohjanmaan historia ; 3. 3, nuijasodasta isoonvihaan
Henkilöstön siirrot organisaatiomuutosten yhteydessä : tutkimus henkilöstön uudelleensijoittumisista kahdessa valtion liikelaitoksessa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 21
Liikematkailu
Valtionrautatiet 1962-1987
Liikennöinti ja kunnossapito lopetettiin Taivalkosken radalta : Ratahallintokeskus tekee selvityksen radan lopettamisesta ensi kesään mennessä
Selvitys valtakunnallisista erikoismuseoista
Historiallinen arkisto. XLIII
Edullisuusvertailut valtionhallinnossa : etenkin valtionrautateillä
Valtion matkakustannusten alentamissopimukset 2000
Tiivistelmä (s. 7-9).
Kunnallispolitiikan kukkasia valtuuston 100-vuotisajalta
Rautateiden kannattavuutta ja organisaatiota tutkimaan asetetun toimikunnan mietintö
Rautateitä ei näillä näkymin paranneta enempää
Kauneus, käytännöllisyys, kestävyys : valtion rakentamisen kaksi vuosisataa 1811-2011 = Skönhet, ändamålsenlighet, hållbarhet : statens byggnadsverksamhet under tvåhundraden 1811-2011 / Juhana Lahti ; [julkaisija = utgivare: Senaatti-kiinteistöt = Senatfastigheter]
Ratahallintokeskus 10 vuotta
Valtionrautateiden hallintojärjestelmän kehitys
KHO järjestää katselmuksen Oulun matkakeskuksen kaavasta : päätöksiä luvassa enne kesää
Koneellinen radantarkastus rataverkon kunnossapidossa
Turku-Naantali -paikallisjunaliikenteen taantuminen sodanjälkeisen modernisaatiopolitiikan kontekstissa
Valtionrautatiet 1937-1962 : Suomen rautateiden 100-vuotispäiväksi julkaissut Rautatiehallitus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Valtionrautatiet 1912-1937 : Suomen rautateiden 75-vuotispäiväksi julkaissut Rautatiehallitus. 1, Yleisesitys Valtionrautateiden kehityksestä
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Muistoja menneiltä ajoilta 2 : kunnallisneuvos Väinö Kaustinen muistelee. 2, sodan päättymisestä vanhainkodin rakentamiseen
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 21. 2002
Suositus kunnan ja Ratahallintokeskuksen yhteistyön periaatteista ja kustannusvastuusta
Rautatieviranomaisen perustaminen
Kuluttajaoikeus
Valtionrautatiet 1912-1937 : Suomen rautateiden 75-vuotispäiväksi julkaissut Rautatiehallitus. 2, [Ratatekniikan kehitys. Konetekniikan kehitys. Hallinnon ja liikenteen järjestely]
Väylälaitosten tulosohjauksen ja seurannan kehittäminen
Suomen rautatiesantarmiston perustamisvaiheita
Rautatienrakennuksemme ja niiden hallinto
VR maastouttaa uudistettuja arvojaan
Haasteesta toiseen
Valtionrautatiet : Joensuun rata- ja liikennepiiri
Helsinki - Turku-rautatieyhteys : esiselvitys ja vaikutusten arviointi
Seinäjoen kauppala 20-vuotias Väestön suhteellinen kasvu tänä aikana suurimpia koko maassa Juhlatilaisuus päivän merkeissä eilen
Suomen rautatietilasto
Valtion matkakustannusten alentamissopimukset 2001
Hankasalmen kirja : teoksessa on 177 kuvaa, karttoja ja piirroksia
Radanpidon taloudellisuus ja rataverkolla tapahtuva kilpailu
Ympäristöoikeus
Rataverkon kehittämisestä valmistui laaja selvitys
Valtionrautateiden organisaatiokomitean mietintö
Helsinki-tiloja : Spaces
Rautatiet : 1810-1944
Ehdotus rautatiekilpailun mahdollistavaksi lainsäädännöksi
Hallinnollisen ratkaisuvallan käyttäminen ja sen järjestelyt rautatiehallinnossa : tutkielma organisaationormeista hallinnonalan organisaatiouudistuksen yhteydessä
Hangon rautatie
Asemakaavaoppi
Henkilöstöstrategia ja uusiutuva organisaatio
VR-yhtymä Oy:n ja Ratahallintokeskuksen kiinteistövarallisuutta selvittäneen työryhmän muistio
Valtion matkakustannusten alentamissopimukset 2002
Taivalkosken radan lakkautus muhii Ratahallintokeskuksessa
