http://www.yso.fi/onto/yso/p20332 myyrätuhot
myyrätuhot myyrätuhot
Vesimyyrän aiheuttamat tuhot männyn siemenviljelyksillä Keski-Suomessa vuonna 1979/80 = Water vole (Arvicola terrestris) damage in Scots pine seed orchards in Central Finland during 1979/80
Kuusen paakkutaimien toipuminen pelto-ja metsämyyrän aiheuttamien vaurioiden jälkeen
Koivun puolustusreaktiot
Metsätuhot vuonna 2013
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan vaikutus rauduskoivun (Betula pendula) kelpaavuuteen metsäjänikselle (Lepus timidus) ja peltomyyrälle (Microtus agrestis)
Vesimyyrä-peijooni
Puutarhan myyrätuhot
Myyrät pakosalle
Taimisuojista hyötyä kasvulle ja myyrätuhojen torjuntaan
Myyrien maihinnousu
Myyrät ja myyräntyöt
Myyrät valtaavat Keski-Suomen ensi keväänä
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan vaikutus lannoitetun rauduskoivun (Betula pendula) kelpaavuuteen metsäjänikselle (Lepus timidus) ja peltomyyrälle (Micotus agrestis)
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan vaikutus lannoitetun rauduskoivun (Betula pendula) kelpaavuuteen metsäjänikselle (Lepus timidus) ja peltomyyrälle (Microtus agrestis)
Tunnista vanha myyränsyöntijälki
Ilmastonmuutoksen vaikutus rauduskoivun (Betula pendula) kelpaavuuteen peltomyyrän (Microtus agrestis) ravintona
Metsäpuiden taimien myyrätuhot vuonna 1980/81 ja taimien tuhoriskialueet
Metsien eläintuhot
Peltojen metsitysmenetelmät : kenttäkokeiden esittely ja metsitysten kehitys kolmen ensimmäisen vuoden aikana
Myyrätuhot
Peltojen metsittäminen tietää myyrätuhoja : metsitys voi pilata myös tutun maalaismaiseman : puupellot sopivat parhaiten naapurikuntaan
Myyrätuhojen runsaus ja niiden esiintymisalueet vuonna 1982/83
Myyrille kyytiä
Metsäpuiden taimien myyrätuhot vuonna 1979/80 ja ennuste seuraavien vuosien tuhoalueista
Kaikki kelpasi myyrille
Myyrien kannanvaihtelut aikojen ja ilmojen saatossa
Peltojen metsitysmenetelmät
Luonnontuhot ja niiden korvaaminen valtion rahoituksella Keski-Suomessa vuosina 2005 - 2009
Tutkija kehottaa järeisiin toimiin : Vesimyyrä voi viedä pienen kasvimaan sadon, mutta sen kanta on arvoitus
Pellot metsämaana
Myyrätuhot peltojen metsityksessä
Metsämyyrät linnunpesien tuhoojina Itäkairan itäosassa
Lapinmyyrän puustolle aiheuttamat tuhot Länsi-Lapin ojitetuilla soilla
Karvanaamoja näkyvissä
Myyrä - vuoden puheenaihe
Eräiden kasvinsyöjänisäkkäiden ravinnonvalinta ja terttuseljan (Sambucus racemosa) mahdollinen käyttö karkotteena
Suojaa talveksi
Demonstraatio myyristä ja niiden aiheuttamista tuhoista: esitelmätiivistelmä
Myyrät metsätaimistojen tuholaisina vuonna 1981/82
Talven jälkeen metsäkäynnille
Myyrätuhojen runsaus ja niiden esiintymisalueet Suomessa vuonna 1983/84
Myyrät kuriin
Päijät-Hämeen Metsänhoitoyhdistyksellä oli tarjolla aihe, joka käsitteli talven 2008-2009 myyrätuhojen toipumista. Työn tarkoituksena on selvittää kuinka hyvin täydentämättömien taimikoiden taimimäärä on muuttunut vuoteen 2011 mennessä. Lisäksi verrattiin täydentämättömiä taimikoiden taimimäärää täydennettyihin taimikoihin. Talven 2008-2009 tuhot johtuivat myyräkantojen huipusta. Myyräkannat olivat huipussaan Etelä- ja Keski-Suomessa. Kevään 2011 aikana inventoitiin työssä läpikäydyt kuviot. Opinnäytetyötä tehdessä käytössä oli vuoden 2009 invenointitulokset joita verrattiin vuoden 2011  tuloksiin. Inventointimenetelmänä käytettiin metsänuudistamisen laadunhallintaan pohjautuvaa menetelmää. Taimi voi toipua peltomyyrän syönnistä. Vaikka taimi olisi  syöty muutaman senttimetrin pituiseksi tapiksi, taimi kykenee kasvattamaan itselleen uuden rungon syönnin alapuoleisesta silmusta tai oksasta. Taimen laatu ei ole välttämättä hyvä kun se saa alkunsa silmusta tai oksasta. Kuviot eivät elpyneet vuoden 2009 tehdyistä inventoinneista. Taimien määrä väheni keskimäärin 160 tainta hehtaarilla täydentämättömillä aloilla. Kun istutettujen taimien lukuun lisätään luontaisesti syntyneet taimet, niin inventointi tulokset nousevat hyvin lähelle vuoden 2009 tuloksia.
Mikä avuksi myyrätuhoihin?
Puutarhan talttahampaat
Myyrätuhojen nykynäkymiä
Mäntyjä kuolee Lapissa. Myyrät taimistojen kimpussa
Metla ennustanut myyrätuhoja kymmenisen vuotta : myyrissäkin on pirullisia yksilöitä
Pieni on metsän peto
Kuuselle istutettujen talven 2008-2009 myyrätuhotaimikoiden elpyminen
Metla ei mainosta kapistuksia vaan testaa taimisuojia
Tuliko vaurioita?
Tuleeko myyriä?
Kilpailevan kasvillisuuden ja pintakasvillisuuden torjunnan vaikutus rauduskoivun taimien kuolleisuuteen, kasvuun ja myyrätuhoihin pellonmetsityksessä
Myyrätorjunnan nykynäkymiä
Lapinmyyrätuhot ja niiden aiheuttama seuraustuhojen uhka Pohjois-Suomen ojitetuilla rämeillä
Metsäpuiden taimien myyrätuhot metsänuudistusaloilla ja metsitetyillä pelloilla Suomessa vuosina 1973-76 = Vole damage to forest tree seedlings in reforested areas and fields in Finland in the years 1973-76
Pellonmetsittäjän opas
Metsänparannus : metsäntutkimuspäivät Rovaniemellä 1990
Myyrien ja hyönteisten aiheuttamat sieni-infektiot koivun taimien uhkana
Tihutyöt kuriin
Suuri myyräsota
Tiedonvälitys viljelymetsien myyrätuhoista
Mitä teet, kun myyrät myllertävät?
Rauduskoivukloonien kestävyys jänistä, myyrää ja ruskotäpläkärpästä vastaan
Myyrätuhojen rytmi vuosina 1973-80 piirimetsälautakunnittain
Multakasoja pihalla : myyriäkö?
Metsätuholaiset
Myyrät metsitettävillä pelloilla
Metsät luonnon armoilla
Taimikoiden metsänhoidollinen tila ja myyrätuhojen esiintyminen Ilmajoella vuosina 2006 - 2008 istutetuissa taimikoissa
Pelottavat pelättimet
Sillastus pelastaa puun
Lokakuun tuhoojaennustus
Suomen muuttuva luonto : Mikko Raatikaiselle omistettu juhlakirja
Myyrätuhot - mitä on tehtävissä?
Myyräkannat vaihtelevat eteläisessä Suomessa pääsääntöisesti kolmen vuoden rytmissä. Kannanvaihtelu voidaan jakaa kolmeen vaiheeseen: romahdusvuoteen, nousuvuoteen ja huippuvuoteen. Myyräkantojen huippuvuosina tapahtuu usein merkittäviä myyrätuhoja nuorissa istutustaimikoissa. On tärkeää pystyä ennaltaehkäisemään myyrien aiheuttamia tuhoja, ja pyrkiä minimoimaan myyrätuhon aiheuttamat tappiot. Työn tavoitteena oli tutkia myyrien syömien taimien toipumista ja tämän pohjalta selvittää, onko kannattavaa odottaa taimien toipumista ennen kuin ryhdytään täydennys- tai uudelleenistutuksiin. Työssä pohditaan myös erilaisten ennaltaehkäisevien toimenpiteiden vaikutusta myyrätuhoihin. Tutkimusaineistona oli 33 kuusen paakkutaimilla istutettua uudistusalaa. Kaikki uudistusalat oli istutettu vuosien 2007 ja 2008 aikana. Uudistusalueiden kokonaisala oli 43,65 hehtaaria. Taimien toipuminen myyrien aiheuttamista vaurioista vaihteli. Peltomyyrän tuhoamista taimista 43 prosenttia ei toipunut tai osoitti vain erittäin vähäisiä toipumisen merkkejä. Toipuneista taimista 60 prosenttia oli monihaaraisia. Metsämyyrän aiheuttama vaurio johti harvoin taimen kuolemaan, mutta aiheutti monihaaraisuutta 57 prosentissa taimista. Tutkimuksen pohjalta näyttäisi, ettei taimien toipuminen peltomyyrän aiheuttaman tuhon jälkeen ole niin merkittävää, että täydennys- tai uudelleenistutusta kannattaa viivyttää. Toipuneista taimista suuri osa vaatii myös jatkotoimenpiteitä, jotta niiden laatu vastaisi tavoitteita. Taimien toipumisen tutkiminen vaatii kuitenkin pidempiaikaista seurantaa, jotta tiedettäisiin, miten toipuneet taimet jatkossa kasvavat.
Pöllö taimikon vartijana
Myyrät ja pellonmetsitys
Myyrät Lapissa
Ulkolaisten puulajien menestyminen ja metsämyyrätuhot viljelykokeessa Pakatin taimitarhalla
Haapa - monimuotoisuutta metsään ja metsätalouteen : Vantaan tutkimuskeskuksen tutkimuspäivä Tammisaaressa = Asp - mångfald i skog och skogsbruk : forskningsdag i Ekenäs 12.11.1998
Biologista myyräntorjuntaa
Katosivatko myyrät
