http://www.yso.fi/onto/yso/p20324 valinnanvapaus
valinnanvapaus valinnanvapaus
Valinnanvapaus perusterveydenhuollossa : kokemuksia Ruotsin ja Suomen käytännöistä
Asiakkuuden dilemma : näkökulmia sosiaali- ja terveydenhuollon asiakkuuteen
Julkiset sosiaalipalvelut muutoksessa : markkinat, mittarit ja ennakointi
Jyväskylässä alkaa helmikuussa valinnanvapauskokeilu
Siirtymät ja valinnat asumispoluilla
Soteuudistus - pirullinen ongelma : ajopuu vai projekti
Valinnanvapaus ja kilpailu terveyspalveluissa : Kansainväliset käytännöt, talousteoria ja empiiriset tutkimukset
Koulutuspalvelut : kilpailua ja valinnanvapautta
Arjen autonomia : tutkimus potilaan itsemääräämisen mahdollisuuksista
Etäterveyttä
Lasten käsityksiä valinnanmahdollisuuksista päiväkodin perushoitotilanteissa
Laatua vanhusten tehostetun palveluasumisen kilpailutuksessa
Kirjoja
Terveisiin elintapoihin ei voi pakottaa, mutta terveyspalvelut kuuluvat kaikille
Mitä lapsillemme peruskoulussa opetataan ja kuinka paljon? : -tarina uudesta peruskoulun tuntijaosta
Rajattu vapaus - vai vapauden menetys : uskonto, ideologiat, saatananpalvonta, tuhat tapaa addiktoitua, menettää vapautensa
Hallintoalamaisesta aktiiviseksi valitsijaksi : valinnanvapauden muotoutuminen sote-palveluissa
Ei tule vaivatta vapaus
Vahingonkorvausvastuu sopimusneuvotteluista valinnanvapauden teorian näkökulmasta
Palvelusetelin käyttömahdollisuus päivähoidossa - Case Hämeenkyrö
Metsälaki uudistuu : metsänomistajan vastuu kasvaa, kun holhoaminen loppuu
Tiivistelmä.
Elämme, siis kuolemme : keskustelukirjeitä
"Semmonen sitkiä, sinnikko oikeen" : tutkimus elämän vaikeuksia kohdanneiden naisten selviytymiskeinoista ja elämänpoliittisista ratkaisuista postmodernissa ajassa
Palvelusetelit ja eriarvoisuus
Opin kaiken tietämäni televisiosta : filosofiaa sohvaperunoille
Parantaako valinnanvapaus asiakkaan asemaa ja palvelujen laatua?
"Tämän selvityksen tarkoitus on luoda näkemys tulevaisuuden hoito- ja hoivapalvelujen toimintaympäristöstä ja tunnistaa toimialan kehityksen esteitä ja kehitystä vauhdittavia tekijöitä. Tarkoitus on määritellä toimenpide-ehdotuksia alan kehittämiseksi ja yksityisten yritysten toiminnan ja kasvumahdollisuuksien turvaamiseksi. Tutkimuksessa pyritään myös luomaan näkemys siitä, mikä yksityisten yritysten rooli voisi olla hoito- ja hoiva-alan haasteiden ratkaisemisessa. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla hoito- ja hoiva-alan päättäjiä sekä yksityiseltä että julkiselta sektorilta. Lisäksi tehtiin kaksi laajempaa kyselyä, joista ensimmäisessä kartoitettiin alan päättäjien ja asiantuntijoiden näkemyksiä siitä, millainen Suomen hoito- ja hoivapalvelujen markkina tulee olemaan. Toisessa kyselytutkimuksessa kartoitettiin kuluttajien mielipiteitä yksityisistä hoito- ja hoivapalveluista. Tutkimusraportti alkaa lyhyellä johdannolla sosiaali- ja terveyspalvelualan toimintaympäristöstä (kappale 2). Kappaleessa 3 esitellään sosiaali- ja terveyspalvelujen toimintaympäristöt numeroiden valossa eli luodaan katsaus muun muassa siihen, mikä tuotettujen palvelujen arvo on ja kuinka laajaa yksityinen toiminta on alalla. Kappaleessa 4 esitellään tutkimuksen tulokset, jotka käsittelevät seuraavanlaisia kokonaisuuksia: - Mistä voisi löytää säästöjä sosiaali- ja terveyspalvelujen kustannuksiin? - Työvoiman riittäminen hoito- ja hoiva-alan tehtäviin. - Asiakkaan valinnanvapaus ja sen lisäämisen mahdollisuudet. - Julkisen ja yksityisen sektorin yhteistyö ja sen tulevaisuuden kehityssuunnat. - Yksityisen sektorin asema hoito- ja hoivapalvelujen markkinassa ja kuluttajien mielikuvissa. - Lopuksi käsitellään teknologian tuomia mahdollisuuksia alalla sekä kansainvälisiä mahdollisuuksia. Tutkimuksen johtopäätöksinä esitetään potentiaalisimmat toimenpiteet hoito- ja hoiva-alan kehittämiseksi ja tulevaisuuden haasteisiin vastaamiseksi."
Uhreja vai yksityisyrittäjiä? : seksin ostamisen kriminalisointia koskeva keskustelu Suomessa vuonna 2003
Ruotsi putoaa vertailussa : vallinnanvapaus heikensi koulujen oppimistuloksia
Hoito- ja hoivapalvelualan tila ja tulevaisuudennäkymät
Missä menet freelancer?
30 päivää filosofiaa
Aikakauslehtien liiton 40-vuotisjuhlassa Helsingissä 26.2.1986
Oman pelikokemuksen herra? : pelaajan valta, toimijuus ja vallan illuusio The Walking Dead -videopelissä
Oma seikkailusaari
Maailma muuttuu - "pakkoruotsi" pysyy : ruotsin kieli pakollisena aineena peruskoulussa ja ylioppilaskirjoituksissa. Argumentit puolesta ja vastaan vuosina 1967-2011
Filosofia : käsitteellisen ajattelun perusteita
Tuoko palveluseteli valinnanvapautta?
Onko meillä malttia sijoittaa lapsiin?
Arvioinnin, valinnaisuuden ja itseohjautuvuuden välisiä yhteyksiä
Palvelusetelitoimintojen johtaminen : case: Mikkelin kaupunki
Peruskoulun valinnaisuus kustannustekijänä Lapin läänissä
Valinnan yhteiskunta
Liikaa valinnanvaraa
Liberaali koulutus Martha Nussbaumin filosofiassa : valinnanvapauden edistäminen narsismia heikentämällä
Kotona mahdollisimman pitkään : maaseudulla asuvien 67-75-vuotiaiden näkemyksiä hyvinvointipalveluista
Isien näkökulmia lasten kotihoidontuen jakamisesta vanhempien kesken
Valintapalvelua
Vetovoimainen terveysasema
Laaja kieliohjelma todeksi
Kultaisella keskitiellä : valitse valitseminen
Rakentuuko sotesta kartano vai harakanpesä?
Vihan ja katkeruuden esseet : proosaa
Helluntailaiset luokkakuvassa : uskontokulttuuri ja yksilön luokka-asema Turun Helluntaiseurakunnassa
Kansalainen terveyspalveluja valitsemassa : kolmivaiheinen valintamalli julkisissa ja yksityisissä lääkäripalveluissa
Kirjallisuutta
Verkko-oppimisympäristö grafiikan opiskelua varten
Kansalaisesta kuluttajaksi : markkinat ja muutos terveydenhuollossa
Lääkkeet pysyvät apteekissa
"Minä en pakota ketään..." : vapaudenajatus Astrid Lindgrenin Peppi Pitkätossun tarinoissa
Valinnanvapaus ja integraatio : terveydenhuollon ja politiikkaideoiden muuttuvat merkitykset
Terveysasemien saavutettavuus Kainuussa : etäisyyden aiheuttama dilemma
Lapsia valitessa : geenit, vammaisuus ja suunnittelu
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Irti liitoksistaan : romaani
Mitä kuuluu perusterveydenhuolto? : valinnanvapaus ja integraatio palveluiden kehittämisen polttopisteessä
Yo-kokeeseen valinnaisuutta
Kuvauksia ja unelmia : valikoima kertomuksia
Paino : Atlaksen ja Herakleen myytti
Musta ja valko ja kaikki muut
Vanhuuden viimeiset vuodet : pitkäaikaishoito ja siirtymät hoitopaikkojen välillä
Kohtaamisia
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Potilaan valinnanvapaus Ruotsin malli ja Suomen sote-uudistus : markkinoiden toimivuuden ja taloudellisten vaikutusten näkökulma
Kokemuksia palvelusetelien käytöstä sosiaali- ja terveydenhuollossa : [lyhennelmä selvityksestä]
Asumisen vapaus
Yksilölliset valinnat, kouluttautumisen ulkoiset ehdot ja tehokas opiskelu
Taustamusiikin pakkosyötön taustafilosofiaa
Asiakaslähtöisyys sosiaali- ja terveyspalveluissa : yksityisen ja julkisen kotihoidon työntekijöiden käsityksiä asiakaslähtöisyydestä
Vapautta ja demokratiaa
Sopimus ja erehdys : sopimusoikeudellinen tutkimus oikeuserehdyksestä valinnanvapauden teorian näkökulmasta
Ihminen on vain vähän oman onnensa seppä
Tarkoituksellinen lapsettomuus - naisen valintana
Ikäihmisten hyvinvointia rakentamassa : Hyvinvointipalvelujen järjestämisen uudet mahdollisuudet -hanke
Vaihtoehdot terveydenhoidossa edistävät eläinsuojelua
Berdjajevin kanssa lentohiekassa
Suomen terveyspalvelujärjestelmän heikkoutena asiakasnäkökulman  puute : [Lääkäriliiton puheenjohtaja Heikki Pälveen puhe Lääkäripäivien avajaisissa]
Sirkustaiteilijan kaksi unelmaa
Sote-uudistus mullistaa palvelujen tuotannon
"Mää oon aikuinen nainen, mää haluan itte päättää." : kehitysvammaisten aikuisten kokemuksia itsemääräämisoikeuden ja valinnanvapauden toteutumisesta pukeutumiseen ja asusteisiin liittyen
Peruskoulun valinnaisuus - oppilaan etu vai yhteinen hyöty? : valinnan perusteiden tarkastelua sekä oppilaiden ja heidän vanhempiensa kokemuksia peruskoulun valinnaisuudesta
Sosiaalipolitiikka : hukassa vai uuden jäljillä?
Jonottamatta hoitoon : THL:n aloite perusterveydenhuollon vahvistamiseksi
Valinnan vapaus on arvokas
Palvelut auki! : viisi vaatimusta kuntauudistukselle
Setelipeliä : tutkimus palveluseteliä säännöllisessä kotihoidossa käyttävien iäkkäiden henkilöiden valinnanvapaudesta
Unelmavaimo saa oman huoneen : vaimous Eeva-lehden parisuhdekriisistä kertovissa tarinoissa 1980-2010
Kuluttajakansalainen, rytmitalous ja johtamisen näkökulmamuutokset
"Susi lammasten vaatteissa"? : poliittinen argumentaatio palvelusetelilakiesityksen käsittelyssä vuonna 2009
