http://www.yso.fi/onto/yso/p20385 tuomiorovastit
tuomiorovastit tuomiorovastit
Tri Matth. Ingman'in elämäntyö
Tuomiorovasti Karvosenojasta maalattiin muotokuva
Tuomiokirkko sai soihdunkantajan : uusi rovasti muistutti kirkkokansaa lähimmäisenrakkaudesta
Pikkaraiselle kerrottiin vaalivoitosta aamuyöllä
Uuden tuomiorovastin työ alkoi leppoisasti
Tuomiorovastiehdokkaat koetteille netissä
Tuomiorovasti aikoo pysyä Pikkaraisena : suorapuheinen tohtori haluaa kirkon vielä lähemmäksi ihmistä
Karjalan luterilaiset seurakunnat evakossa : Viipurin-Mikkelin hiippakunta, sota ja siirtoseurakunnat 1939-1949
Pappisasessorien, tuomiorovastien ja lääninrovastien työn korvaaminen : kirkkohallituksen asettaman työryhmän mietintö
Heinäpäästä tuomiorovastiksi : Matti Pikkarainen kannustaa värikkääseen keskusteluun
"Haluan antaa toivoa" : Saarinen sanoo olevansa kirkon kasvot tässä ajassa
Matti Pikkarainen jättää politiikan : valtuuston puheenjohtajan paikkaa kärkkyvät Riikka Moilanen-Savolainen ja Kari Myllyniemi
Tuomiorovasti Arvi Seppänen
Pikkarainen myöntää olevansa helpottunut : Komea ura politiikan saralla siirtyy muistojen joukkoon
Lestadiolaispiispa
Matti Pikkarainen Oulun ev.-lut. seurakuntien yhteisen seurakuntapalvelun johtaja, TT, rovasti : Kenestä Oulun tuomiorovasti?
Titteli on miestä pelottavampi
J. V. C. : aikanaan kuuluisa nimimerkki
Haasteena ihmisten aito kohtaaminen : Oulun tuomiorovastiehdokkaita tentattiin täyden seurakuntasalin voimin
Pauli Niemelä Kiimingin seurakunnan kirkkoherra, TT, FM : Kenestä Oulun tuomiorovasti?
[Latinankielinen onnitteluruno rehtori Laurentius Molinin virkaan astumisen kunniaksi]
Henricus Hartmanni - Henrik Hartmanninpoika Sääksmäen kirkkoherra,Turun tuomiorovasti ja piispa
Pikkarainen tuomiorovastin virkaan
Voiko Venäjää ymmärtää
Pikkaraisella ei tule ikävä politiikkaa
Melartopaeus, Petrus (k. 1610) : Turun tuomiorovasti, Mariestadin superintendentti
Pietarin päiväkirja
Turun tuomiokapitulin matrikkeli
Väki vaelsi joukolla uurnille : tuomiokirkkoseurakunnan kirkkoherranvaalissa hetkittäin jopa jonotettiin vaaliuurnille
Pappailuksi se menee : kolmannen elämänvaiheen kynnyksellä
Naispappeus ja tuomiokirkon uudistaminen : Arvi Seppäsen 23 tuomiorovastivuoden näkyvimmät muutokset
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : Turun arkkihiippakunta. 3, Turun tuomiorovastikunta I.
Kaltakari ja Ojalehto lääninrovasteiksi
Tuore tuomiorovasti haluaa keskustella arvoista ja ihmisyydestä : Matti Pikkarainen ei ole yhden mission mies
Mikko Heikan exlibris
Pikkaraisen valinta tuomiorovastiksi varmistui
Nöyrä mies latomeren ääreltä : seurakuntaelämän lisäksi tilaa myös perheelle ja luonnolle
Tuomiorovasti Hans Petrin syntyperä ja perilliset
Oikarinen korostaa koulutusta : valtuuston jättänyt Matti Pikkarainen aikoo olla valveutunut veronmaksaja
Uusi tuomiorovatsi hilejntyi japanilaiseen teeseremoniaan
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 3, Turun tuomiorovastikunta 1
Turun tuomiorovastinviran vaiheita
Eläkkeelle jäävä tuomiorovasti Arvi Seppänen : maailma on kuin marketti, josta ihmiset valitsevat uskonsa
"Mielenkiintoinen näköalapaikka" : valittava tuomiorovasti on yhtä aikaa kirkkoherra ja piispan varamies
Timo Määttä Ylivieskan seurakunnan kirkkoherra, TT, rovasti : Kenestä Oulun tuomiorovasti?
Tuomiorovasti Maunu Alopaeuksen muistiinpanot Viipurissa vv:lta 1706-1716
Värikäs elämän kausi : muistelmia vuosilta 1953-1974
Tuomiorovasti Arvi Seppänen : muistokirjoitus
Tuomiorovasti oli sydämeltään seurakuntapappi
L.P. Tapaninen ja Ylitornio
Laaja laidun vaihtui pienempään
Matti Jousimaan exlibris
