http://www.yso.fi/onto/yso/p20388 nuortenlehdet
nuortenlehdet nuortenlehdet
Kurittoman sukupolven puhtaat ja kuuliaiset tytöt : tyttöihanteet vuoden 1963 Ajan Sävel -lehdessä
Lehti nousi musteesta ja innosta : Suomi täyttyi sadoista pienlehdistä, jotka antoivat sukupolvelle äänen
Ajan sävel 48/1961
Merkillinen media : tekstit nuorten arjessa
Nuorten toveri : 3. vuosikerta 1921
Suosikin nuorisotutkimus 1991 : marras-joulukuu
Etnisyys ja rasismi suomalaisissa nuortenlehdissä
Luova : tiedettä & teknologiaa
Siveyttä, vastuullisuutta, vapautta, kohtaloa ja rakkautta : tyttöjen seksuaalisuus ja sukupuolimoraali nuortenpalstan kirjoituksissa
Ajan sävel 39/1959
Tyttöyttä ja poikuutta hahmottelemassa - kokemuksia, kuvitelmia ja kasvatusta Demin kysymyspalstoilla
20 000 tyttöä ilman omaa lehteä : näin syntyi Malin - lehti futistytöille
Ajan sävel 48/1958
Ajan sävel 47/1958
Esitelmiä : kevät 1995
Pointti : nuorten svengi-lehti
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 44, 2002
Seksuaalisuuden käsittely Demi-lehdessä : ihastumista, rakastumista ja heterouden horjuttamista
Särkyneitä enkeleitä ja yksinäisiä surusilmiä : nuorten tyttöjen vanhempisuhteet Suosikin nuortenpalstan kirjeissä vuonna 1999
Lippu
Ajan sävel 34/1962
Finnair Junior Plus -jäsenlehti
Koululainen
Tämä on mainos : nuortenlehti mainonnan lukutaidosta
Miten Suosikin kesäkuun 2009 numeron kansi syntyi?
Fanista frendiksi : nuorisomedian muutos
Nuorten Sarka -lehden eettinen luontosuhde : utilismia, humanismia ja sentientismiä
Raportti näkövammaisten nuorten äänilehti Nyörin lukijahaastattelusta ja Näkövammaisten keskusliiton nuorisotoiminnasta
Haasteet Länsi-Uudenmaan koulutuskeskuksen asiakaslehden toimittamisessa
Ajan Sävelestä Suosikkiin : yleiskartoitus Suomessa vuosina 1953-1979 ilmestyneistä nuortenlehdistä
Sinä, minä
Rock ja huumausaineet
Milloin kuuluu antaa? : nuortenlehtien välittämä kuva seksuaalisuudesta
Ajan sävel 11/1963
"Olis kiva, jos siihen sais kiinnostavat jutut" : Kangasalan Sanomien nuorten palstan kehittäminen
Nuortenlehtien maailmankuva
Jyrki Hämäläinen : Suosikki ei ole historiaa
Tiivistelmä: Nuoret ja sanomalehti.
Keskustelua mielenterveydestä Suosikin Kimppa-palstalla
Vinkki : simolaisten nuorten julkaisu
Joka poika
Ajan sävel 49/1958
Nuortenlehdet kasvattajina : nuoren raskauden ja siihen liittyvien teemojen representaatioita suomalaisten nuortenlehtien kertomuksissa
Ajan sävel 2/1961
Ajan sävel 3/1959
Ajan sävel 2/1962
Keskusta : keskustanuorten jäsenlehti
Ajan sävel 21/1963
Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, minkälaisia mielipiteitä nuorilla tytöillä on keväällä 2011 uudistuneesta Suosikki-lehdestä sekä kerätä tietoa siitä, minkälainen olisi sisällöltään ja ulkoasultaan entistä parempi Suosikki.   Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Suosikki-lehdelle.   Lähteinä ja tausta-aineistona tutkimuksessa on käytetty nuorten aikakauslehtien lukutavoista ja mediankäytöstä 2000-luvulla tehtyjä tutkimuksia.   Tutkimusta varten on haastateltu 13 tyttöä eripuolilta Suomea. Haastateltavista kerättiin taustatietoa strukturoidulla lomakkeella. Haastateltavat vastasivat myös puolistrukturoituun kyselyyn uudistetun Suosikin testilehden selailun jälkeen sekä osallistuivat ryhmäkeskusteluun.  Tutkimuksessa selvisi, että tytöt kaipaavat monipuolista sisältöä. Tyttöjä kiinnostaa etenkin elokuviin, televisioon ja musiikkiin liittyvät artikkelit, ajankohtaiset yhteiskunnalliset aiheet, sekä tyyliä ja kauneutta käsittelevät artikkelit. Lisäksi jutuilta toivotaan enemmän syvällisyyttä ja vakavuutta.  Tutkimukseen osallistuneet tytöt kokivat uudistetun Suosikin parantuneen aiemmasta, mutta he kritisoivat lehden muuttumista liian samankaltaiseksi muiden tyttöjenlehtien kanssa. Nuoria tyttöjä kiinnostaviin asia- ja ilmiöjuttuihin panostaminen noussee Suosikin valtiksi tulevaisuudessa.
Ajan sävel 43/1959
SinäMinä
Tuulia : pirteä tyttöjen lehti
Ajan sävel 3/1963
Tarvitseeko videoaikakauden lapsi omaa lehteä?
Ajan sävel 3/1960
Ajan sävel 31/1962
Lohtua, neuvoja ja vaatimuksia : nuorten lukijoiden tulkintoja sosiaalisesta tuesta tyttöjenlehdissä
Ajan sävel 26/1959
Ajan sävel 7/1960
Mainosten adjektiivit ja kuvat 1960- ja 1990-luvun Suosikki-lehdissä
Hivistelyä : Väestöliiton virtuaalilehti nuorille
Ajan sävel 17/1963
Ajan sävel 18/1962
Rutistetaan rajut fiilikset : tietoja nuortenlehdistä
Ajan sävel 2/1963
Rajua kamaa suoraan nuorten tajuntaan!
Sinä minä 9/2004
Ruumiillisuus tyttöjen lehtien neuvontapalstoilla
Ajan sävel 47/1959
Ajan sävel 19/1960
Suhteista tunteisiin : - perhepuhe Sinä & Minä -lehdissä
"Rokkielämää, diivailua ja pintaliitoa" : toiminnallinen tapaustutkimus 14-16-vuotiaista tytöistä nuortenlehtien julkkiskuvia analysoimassa
Tyttöjen paikka nuorisokulttuureissa
Suomenkieliset lasten- ja nuortenlehdet vuonna 1995
Ajan sävel 38/1960
Puhekielisten piirteiden esiintyminen nuortenlehtien ja -palstojen kielessä 1960-luvulta 1990-luvulle
Etnisyys ja rasismi suomalaisissa nuortenlehdissä; Etnisyys suomalaisissa sanomalehdissä syys-lokakuussa 2001 : rasismi ja etnisyys mediassa -projektin raportteja
Ajan sävel 5/1959
Juuri : nuorkeskustalainen aikakausilehti
Nuoret ja sanomalehti
Idoleita ja identiteetin etsintää nuortenlehtien maailmassa
Nuorisokulttuurista ja sen manifestoitumisesta nuortenlehdissä
Aku Ankka : kuukauden sarjisekstra
Ajan sävel 42/1959
Hevoshullu 2008
Tämän produktityyppisen opinnäytetyön aiheena on jalkapalloa harrastaville tytöille ja heidän vanhemmilleen tehdyn lehden suunnittelu ja toteutus. Opinnäytetyöstä käy ilmi, miten nuoret toimivat neuvonantajina sisältöä luonnostellessa ja miten kohderyhmän tavoittamisessa lopulta onnistuttiin. Lehden tavoitteena oli muun muassa uusien tyttöjen innostaminen jalkapalloharrastuksen pariin. Opinnäytetyön toimeksiantaja on espoolainen jalkapallon kasvattajaseura F.C. Kasiysi, mutta idea lehden toteuttamiseen tuli opinnäytetyön tekijältä. Seuran joukkue F.C. Kasiysi Minnit T99 oli aktiivisesti mukana lehden suunnittelussa ja toteutuksessa. Lehti kustannettiin ilmoitusmyynnistä saaduin varoin ja myynnistä yli jäänyt raha käytettiin joukkueen hyväksi. Jalkapalloa on perinteisesti pidetty miesten harrastuksena, mutta Malin – Lehti futistytöille levittää naisfutiksen ilosanomaa. Suomalaisia jalkapalloa seurassa harrastavia alle 15-vuotiaita tyttöjä on jo 20 000 – kaikki lehden potentiaalisia lukijoita. Opinnäytetyön kirjoittaja suunnitteli lehden sisällön, kirjoitti useimmat lehden jutuista ja käytti hyväksi kontaktinsa lehden kuvituksen, taiton ja joidenkin artikkelien luomiseksi. Malin – Lehti futistytöille toteutettiin kertaluontoisena julkaisuna, mutta lehden rakenne suunniteltiin sellaiseksi, että lehti voitaisiin julkaista uudelleen samalla konseptilla. Opinnäytetyön ideointi alkoi huhtikuussa 2011 ja lehti tuli painosta elokuun puolivälissä. Lehti otettiin kiinnostuneena vastaan ja palautteen perusteella lehden julkaisua kannattaisi jatkaa.
Opinnäytetyö käsittelee nuortenlehti Demin 16–18-vuotiaiden entisten ja nykyisten lukijoiden suhdetta lehteen. Tutkimuksen toimeksiantaja on Demi. Suurin osa Demin lukijoista on alle 16-vuotiaita, vaikka lehden kohderyhmä kattaa 12–19-vuotiaat. Syitä vanhempien lukijoiden puutteeseen on pohdittu toimituksen sisällä, ja tämän työn tavoite on tuoda esiin ne seikat, joiden vuoksi Demi-lehdestä luovutaan. Tutkimuksessa myös kartoitetaan, mitä lehtiä aletaan lukea seuraavaksi. Tutkimusta rajattiin kolmen hypoteesin avulla. Hypoteesit muodostettiin teorian, aiempien tutkimustulosten ja toimeksiantajan kokemusten perusteella. Laadullinen haastattelututkimus toteutettiin puolistrukturoidun ja teemahaastattelun välimuotona. Ryhmähaastattelujen ja tutkimushakemusten kautta kerättiin tietoja yhteensä 54:stä Demi-lehdestä luopuneesta ja sen luopumisesta harkitsevasta tytöstä. Tutkimus alkoi toukokuussa 2010 ja valmistui saman vuoden joulukuussa. Tutkimuksessa selvisi, että Demi-lehti kuuluu vahvasti elämänvaiheeseen, joka 16–18-vuotiailla lukijoilla on suurelta osin takanapäin. Lukijasuhde alkoi rakoilla yläasteen lopulla tai viimeistään sen jälkeen, sillä lehden tarjoama apu ei enää tuntunut ajankohtaiselta. Samalla myös muut kuin lehden neuvovat jutut alkoivat tuntua lapsellisilta. Jutuilta kaivattiin enemmän syvällisyyttä sekä aiheita, jotka koskettavat lukijoiden omaa elämäntilannetta. Mitä kauemmin Demiä oli luettu, sitä tiiviimpi suhde lehteen oli. Lehdestä luopumista pitkitettiin ja lukemisen lopettaminen tuntui haikealta. Demin jälkeen ei yleensä oltu löydetty lehteä, joka vastaisi tarpeisiin samalla tavalla kuin Demi ennen.
Vanhasta suosikista uudeksi suosikiksi : tyttöjen mielipiteitä Suosikki-lehdestä ja sen uudistuksesta
Teknix -lehden sisällön ja ulkoasun suunnittelu ja toteutus : kohderyhmänä nuoret
Pelit
Nuoret pakenevat verkkoon - saako Sinun Suosikki heidät kiinni? : miten nuortenlehti Suosikin verkkotoimintaa voidaan kehittää?
Muutoksia nuorisokuvassa : Suosikin käännöstavat kahden toimituksen aikana
Tytön monet kasvot : tutkimus postmodernin tyttökuvan rakentumisesta SinäMinä -lehdessä
Ajan sävel 14/1961
Ajan sävel 41/1960
Nuorten kirjoittamien runojen kielestä
Punalippu : työläistyttöjen ja -poikien lehti : Järjestönuorten äänenkannattaja
Ajan sävel 6/1962
Sinäminän www-sivujen lukijaprofiili
Nuotta : Nuoren seurakunnan sanoma
Ajan sävel 49/1961
Kimmo : nuorten lehti
Tiedätteks ihmiset, kavereita on hyvin monenlaisia : nuorten mielipidekirjoitusten tarkastelua systeemis-funktionaalisen kieliopin ja kriittisen diskurssianalyysin keinoin
Poliittisten nuortenlehtien sisällön analyysi
Ajan sävel 20/1963
Liian vanha Demin lukijaksi? : Demi-lehdestä luopumisen syyt ja seuraukset
Ajan sävel 16/1961
"Ja rock'n'roll on cool juttu" : englanninkielisiä ilmauksia suomen- ja saksankielisissä nuortenlehdissä
MIX-lehden ja Partiolehden vertailua : Arvot nuortenlehtien sivuilla
Tilhi : Kuvallinen sanomalehti lapsille ja nuorisolle
Ajan sävel 14/1963
Tytöt ja pojat 1960-luvun valistusoppaissa ja kaupallisessa nuortenlehdessä : sukupuolidiskurssien muutoksia
"Ei tarvitse lukea vain kuolleista, voi lukea Seepraa" : Kymen Lehtimedian Seepra-viikkolehti nuorten ja nuorten aikuisten silmin
Improbatur : lehti lukiolaisille
Ajan sävel 47/1960
Ajan sävel 9/1962
Nuorisomainosten retoriikkaa : retorinen analyysi nuorisolehtien keinoista vaikuttaa lukijaansa
Tyttöyden representaatioita 1990-luvun Suomessa : Sinäminä-lehden kuvat Pierre Bourdieun distinktioteorian valossa
Hesan teini : Helsingin teiniyhdistyksen pää-äänenkannattaja. N:o1 1960
Tytöt, pojat ja kirjeet
Me ollaan kaikki suomalaisia : nuorten yleisönosastokirjoitusten ulkomaalaiskeskustelu - tulkintarepertuaareja ja perusteluja etsimässä
Muokkausta ja itsekontrollia : mainosten feminiinen nuoruus
20 000 tyttöä ilman omaa lehteä : Näin syntyi Malin – Lehti futistytöille
Terveyden edistäminen nuortenlehtien ravitsemus- ja liikuntakirjoittelussa
- Haudi gimmat ja gundit - : suomenkielisten sanomalehtien lasten- ja nuortenpalstat
Ajan sävel 36/1960
SinäMinä-lehden internet-markkinoinnin kehittäminen
Suosikki on Suomen suosituimpien nuortenlehtien joukossa ja sillä on lähes 40-vuotinen historia. Suosikki on myös ainoa nuorisolle suunnattu yleisaikakauslehti ja yksi harvoista sekä tytöille että pojille suunnatuista lehdistä. Lehti tavoittelee siis laajaa ja heterogeenista yleisöä joka kuukausi ja sen kannella on tärkeä osa jokaisesta numerosta saatavan ensivaikutelman kannalta. Kesäkuun 2009 Suosikin kansi on hyvä esimerkki siitä, miten lehti tavoittelee tätä laajaa ja vaativaa yleisöä. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kuvata nuortenlehti Suosikin kesäkuun 2009 numeron kannen valmistumisprosessia etenkin kannen ulkoasun näkökulmasta. Prosessin kuvauksen lisäksi työ pyrkii vastaamaan kysymyksiin millainen työympäristö Suosikki on ja miten tärkeä osa lehteä kansi on. Tutkimusmenetelmät ovat proseduraaliselle työlle tyypilliset havainnointi ja haastattelu. Lisäksi on perehdytty aikakauslehtiä, nuortenlehtiä, Suosikkia ja nuorisokultuuria koskevaan lähdemateriaaliin, mistä kerättyjä tietoja esitellään teoriaosuudessa. Kannen valmistumista on seurattu Suosikin toimituksessa paikan päällä alkupalaverissa huhtikuun alussa sekä lehteä taitettaessa toukokuun lopussa. Näistä vierailuista on koottu havainnointipäiväkirja. Lisäksi lehden päätoimittajan, toimituspäällikön ja Art Directorin kanssa on tehty teemahaastattelut havainnointipäiväkirjan tietojen täydentämiseksi sekä Suosikkiin liittyvän yleistiedon keräämiseksi. Tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että Suosikin kesäkuun kansi miellyttää kumpaankin sukupuolta väreillään, kirjasintyyleiltään sekä kansikuvassa esiintyvillä artisteillaan. Kuvassa esiintyvät Tommy Lindgren, Pete Parkkonen ja Cheek puolestaan luovat nuorison kaipaamaa henkilökohtaisuutta vedoten erilaisiin ikäryhmiin ja monen eri alakulttuurin edustajiin aina rokkareista hoppareihin. Lisäksi kansi on hyvä esimerkki siitä, miten lehden täytyy joka kuukausi uudistua ollakseen kiinnostava, mutta myös pysyä tunnistettavana lukijasuhteiden säilyttämiseksi.
Suosikin naiskuva 1991
Ajan sävel 12/1960
Nuotta-lehden lukijatutkimus 2005 : kristillisen nuortenlehden lukijoiden käyttötarpeet, odotukset ja arviot lehdestä
Tiivistelmä.
Yhden Demin sukupuoli : sukupuolen rakentuminen tyttöjenlehti Demissä
