http://www.yso.fi/onto/yso/p20342 kolumnit
kolumnit kolumnit
Mitä voi voittaa intellektuellipelissä?
Oikeus kaupunkiin
Kolumni : junalukemista hongkongilaisittain
Pohjoisen ääniä : toisinajattelua : Pentti Harjumaan kolumneja Pohjolan Sanomissa 1980-90 luvuilta
Onni ei löydy etsimällä
Luotettavaa tietoa vai mielivaltaista yhteenlaskua?
Toisen kipu
Aina jonkun asialla, vai...? : sitoutumattomat sanomalehdet yhteiskunnallisina vaikuttajina pääkirjoitussivuillaan
Ajatusten takana
Hiirenkorvilla olevia ajatuksia : kuukauden kaupunkitutkimuskolumni
Arkkitehtuurin tarkoitus, elämän tarkoitus
Ihana nähä! : ja muita kirjoituksia
Nykyajan historia
Pitojen jälkeen
Tiede, joka mullisti musiikkini
Adoptio on seksuaalivähemmistöjen hommaa?
VW ja kodakin hetki
Kylmän sodan aatehistoria
Kollokaatiot ja sanasto Erkki Laatikaisen kolumneissa
Purismi on kuollut
Fragmentoitunut historiantutkimus?
Yhteisten tavoitteiden hyväksi
Nakke Jansson - Maailman Paras kirjailija! Ikinä!
Eilisen historiaa
Suurkaupunki eurooppalaisittain
Katrinasta ei mitään uutta?
Kun ei perinteinen enää riitä..
Dream Team : tutkijat Yhdysvaltain vallan huipulla
Elämäkertatutkimuksen sukupuolet
Tilastolliset ja uutistotuudet
Paratiisin porteilla ja muita kirjoituksia
Urbaania museoarkkitehtuuria
Kotipesä ja agora
Bohemialainen moraali
Lundissa tapahtuu
Näkökulmia vuodesta 1973 lähtien : Pekka Korvenmaa, ystäviä ja taidehistoriaa
Optimistin elämänviisaus
Historian ja esihistorian rajoilla : onko historia tiede, metodi vain yleiskäsite
Korkeinta opetusta? : J. V. Snellmanin käsitys yliopiston tehtävistä ja akateemisesta opiskelusta
Johtajan hommaa
Ajan kaikuja
Luomusynnyttäjän mekka - Haikaranpesä
Puhutaan juurista ja kielenkäytöstä
Kulttuuriperintö: suuria kysymyksiä : kuukauden kaupunkitutkimuskolumni
Taidehistorian markkinointia Guggenheimin tapaan
Hauki, järjen viekkaus ja kosto
Miten ranskalaiset oppivat ranskaa
Kipinöitä opinahjosta
Minnin vaarallinen elämä
Kirjoittajaan ja lukijaan viittaaminen Jussi Halla-ahon Scripta-blogin maahanmuuttokeskeisissä verkkokolumneissa
Vaarallinen juhannus ja Johannes Kastaja
Pikkuonnellinen : kolumneja Sastamalasta, yrittämisestä ja elämästä
Muistan Venetsian : kuukauden kaupunkitutkimuskolumni
Taidehistorian näkyvyydestä
Talvivaaraa ei enää ole
Minun kansalliskirjastoni
Nukahteleva kulttuuri ja muita kolumneja
Joskus on luovuttava
Käki
Hien ja kuulemisen pelko
Poikkeava näkökulma
Kuinka tutkia taidemaailman kaupallistumisen virtaviivaistavaa vaikutusta?
Valo ja kuinka  se nähdään
Minun maailmastani : kolumneja
Tieteellisestä julkaisemisesta vielä kerran
Sukupuoli ja polarisaatio
Väistämätön minäkeskeisyys
Rauhanindeksi kertoo  : kapina syrjäyttää sodan
Väisäsen lyhyet erikoiset
Kesä, keskeneräinen : kuukauden kaupunkitutkimuskolumni
Jännitystä ja toiveikkuutta
Linkola oikeassa, ihminen väärässä
Itseharkintaa vai tilintekokulttuuria?
Rakkautta sattumalta : kirjoituksia
Demokratiaa luokkahuoneisiin
Kaupunkikuvia ennen ja jälkeen : kuukauden kaupunkitutkimuskolumni
Mediakritiikkiä, mediakritiikkiä?!
Suuressa ja pienessä kaupungissa
Valaisevia esimerkkejä
Neulankärkitutkimuksesta makronäkökulmaan
Kesän kiireitä
Taikasanoja kaupungin hallintaan
Karjalohjan raitti : kolumnit Länsi-Uusimaassa 2013-2015
Kohta sitä, pojat, ollaan eläkeläisiä
Kaveria ei jätetä : Microglossus
Taidekasvatus, luovuus ja kulttuuri
Voiko gradun kirjoittaa ilman Foucaultia?
Kohtuus kaikille ja 30 muuta kolumnia
Maisema vaiko vallan kulttuuriympäristö?
Metsästyskielto voimaan heti
Henkimaailman asioita
Nooan arkki ja alaston totuus
Kiitos palautteesta
Kaksitoista artikkelia
Tammikuu ikuinen
Mies, joka puuttuu asioihin : Esko Laukkanen tuo rohkeasti mielipiteensä julkisuuteen
Lehtileikkeet : Jalmari Finnen kirjoittamia kolumneja Savo -lehteen
Matkalaukulla on asiaa
Katso tarkkaan
Vivahteita : koottuja kolumneja
Huonoja aikoja
Meta-taideteos väitöskirjana
Iso data - suuret lupaukset ja pullonkaulat
Tarinaa tilastosta?
Raja railona aukeaa?
Ja helvetti jäätyi
Ikääntyvien suomalaisten vapaa-ajan kokemukset kotimaanlomilla : ET-lehden matkailuartikkelit tarkastelussa
Kun lapsi kysyy, ikkuna avautuu
Suunnistajan joulu
”Hyvä koira!”
Maailman ensimmäinen nainen - Eleanor Rooseveltin roolin ja kirjoitusten poliittisuus My Day - kolumneissa 1936-1941
Ajan rajat
Kontiainen
Rajoja ylittävä otus
Ammatti, ystävät, työ ja huvit samassa paketissa
Pesunkestävä kolumnisti
Teknokeskustelua
Prosesseja, julkisuudessa tai ei
Puhdasta puuta
Itsensä kertomisen politiikka
Eurooppalaisen kaupunkikulttuurin äärillä
Miekkamies kertoo valaistumisestaan
Sielun sillalla
Faktalle kyytiä USA:n vaaleissa
Kaiken loppu vai uuden alku?
Verhottuja maailmoja
Asuntopulan tuottaman huolen ja hädän kokemus tutkimuskohteena
Taidehistorian kieli ja yhteiskunnallinen vaikuttaminen
Sukupuolen rakentaminen ja esittäminen miehille ja naisille suunnatuissa elämäntapalehdissä : tarkastelussa Trendin ja Velin pääkirjoitukset ja kolumnit
"Puhun, jos et suutu!" : Hengellisen kolumnin kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Arjen ja elämäntavan tuokiokuvia
Hyvä elämä
Alennusmyyntikausi
Rantasen raapaisuja : Reijo Rantasen kolumneja Laukaa-Konnevesi-lehdessä 2005-2011
Ins, sanoi mustapartainen mies, Allah
Kaupunki kartalla
Ihmissaalistajat : ajatuksia ja kirjoituksia
Suomalainen oppitunti amerikkalaisille : todelliset voittajat eivät kilpaile
Taidehistoria ja kansainvälisyys
Kaupunkikylpyjä : kuukauden kaupunkitutkimuskolumni
Brandyt, brändit ja trendit
Samaa p... kuin ennenkin
Kirjallisuuden käyttöohjeet
Juhlat kaupungissa : kuukauden kaupunkitutkimuskolumni
Miten maa makaa
Mansikkakankaan Anna tarinoi : Anna Suovasen kolumneja Alavieska-lehdestä vuosilta 2003-2011
Unblogged : piuhat poikki päiväkirjaan!
Kaupunkipareja
Kaupunkikansalaisuus pääomana
Sotaan köyhyyttä vastaan : kolumni
Sotakorvaukset takaisin
Totuuden mierontie : ajatuksia puoliunessa ja valveilla
Sielunsärvintä : muistikirjamerkintöjä aurausviittojen välissä
Pataluha ja umpimähkä : kolumnit Länsi-Uusimaassa 2009-2012
Utötä ei ole olemassa
Vain elämää ja muita vähemmän tärkeitä kirjoituksia
Parinmuodostuksesta ja matematiikasta
Vaalibudjetteja ei ole tehty laman jälkeen
Suomi Finland
Kirje nuorelle matemaatikolle : kolumni
Luonto on ihmisen opettaja
Teeveetarkastaja
Tradition taakka
Laten parhaita : lehdistöneuvos Lauri Helven kolumneja Kauppalehdessä 1989-2003
Vähän avantgardesta, hieman kuolemasta
Hautausmaat : niiden arvo ja viehätys
Tieteen suurmestareista
Seitsemän vuotta
Kiitos ja näkemiin : HY-375 ja YT-980
Rakastamme matematiikkaa
Ajatuksia hoidon vaikuttavuuden tutkimuksesta
Sulinista Sarkiaan
Rajantakaisio
Yhdellä kokeella ylioppilaaksi?
Vauveli
Meillä on kymmenen vuotta aikaa
Lönnrotintiellä Berliinissä
Puolessa tunnissa kirja-alalle
Ilmeikkäämmin ilman paperia
Edistys : faktaa vai fiktiota
Runous ja ydinpommi
Naisten aika?
Luonnevika ja muita kirjoituksia
Sydämen aateluus - julma rikkaus : jaakko : Pohjoisen puolesta
Etanan vauhdilla
Voi aikoja, voi tapoja
Uutisen rutistuksessa
Taideteos murhattiin museossa
Rähmällään tähtien välissä
Halkopinon takaa
Taiteen asiantuntijuus sähköisessä tienristeyksessä
Filosofin vaimo
Haava kielessä
Unelmat toteutuvat : kuukauden kaupunkitutkimuskolumni
Viimeinen keikari
Lakkokesä
Eläimellistä
Villa San Michele - paikka, sankari ja tarina
Metodikentän polte
