http://www.yso.fi/onto/yso/p20359 MAI-sopimus
MAI-sopimus MAI-sopimus monenkeskinen investointisopimus Multilateral Agreement on Investment
Hinnalla millä hyvänsä : uusliberalismi ja globaali järjestys
Mistä MAIssa on kysymys?
MAI-sopimuksen on turvattava työntekijöiden perusoikeudet
Markkinoiden vapautumisesta globalisaation hallintaan
Tiivistelmä.
Mistä MAI-keskustelussa on kysymys?
Poikkikansallisten investointien sääntely WTO:n jäsenmaiden kiistakysymyksenä
Hinnalla millä hyvänsä : uusliberalismi ja globaalikuri
Kansalaisvalistus keskeytti MAI-neuvottelut
Samaan aikaan toisaalla: MAI-sopimus : kolumni
