http://www.yso.fi/onto/yso/p20333 telelääketiede
telelääketiede telelääketiede etälääketiede
ISO 9001:2000 - standardiin perustuvan laatujärjestelmän käyttöönoton vaatimukset telelääketieteen palveluyrityksessä
Etälääketieteen kehityshanke Satakunnassa: C-Medi : 1. vaiheen raportti
Diabetes lisääntyy räjähdysmäisesti
Skypeä SYTYlle : VoIP-ohjelmistot etäterveydenhuollossa
Seutukuntatasoisten palveluiden tuottaminen : terveydenhuollon ammattilaisten ja kuntapäättäjien näkemyksiä : Nivala-Haapajärven seutukunnan palvelurakenteen kehittämiseen liittyvä selvitys
Telelääketiede tuli jäädäkseen
Vuorovaikutteisen VIRTU-kanavan ohjelmatuotantoa : ohjausta ikääntyneiden lääkkeettömään verenpaineen hoitoon
WSI-skanneri skannaa näytelasilla olevat kudospalat näkökenttä kerrallaan ja yhdistää saadut kuvat yhtenäiseksi digitaaliseksi lasiksi, joka on täydellinen kopio alkuperäisestä näytelasista. Syntynyttä digitaalista lasia voidaan tarkastella tarkoitukseen soveltuvilla katseluohjelmistoilla, joilla digitaalinen lasi käyttäytyy kuin mikroskoopilla katsottaessa. Katseluohjelmistolla digitaalisen lasin suurennosta voi vaihdella vapaasti ja koko kudosaluetta pystyy tarkastelemaan ilman rajoituksia. WSI-skannerit käyttävät laitevalmistajasta riippuen eri tekniikoita skannauksen toteuttamiseen, mistä johtuen niiden toimivuus ja skannaustulokset poikkeavat toisistaan suuresti. Opinnäytetyön tavoitteena oli vertailla eri laitevalmistajien WSI-skannereita ja selvittää niiden toimivuutta kliinisillä näytteillä. Opinnäytetyön tilaajana oli Oulun yliopistollisen sairaalan patologian osasto, joka suunnittelee siirtävänsä osan histologisten leikkeiden tarkastelusta digitaaliseen muotoon. Digitaalisessa muodossa histologisten näytteiden lähettäminen on riskitöntä ja nopeampaa kuin alkuperäisten näytelasien lähettäminen. WSI-skannerit luovat pohjan tehokkaalle telepatologialle. Testijaksojen ajaksi patologian osasto hankki koekäyttöön yhteensä kolmen eri laitevalmistajan WSI-skannereita. Skannereiden ominaisuuksia selvitettiin ja vertailtiin patologian osaston potilasnäytteistä koostetuilla testilaseilla. Skannereilla suoritettavat testit suunniteltiin patologian osaston toiveiden ja vaatimusten mukaisesti vastaamaan skannerin tulevaa käyttöympäristöä. Jokaiselle skannerille pidettiin perehdytysjakso, jonka jälkeen varsinaiset testit suoritettiin kahden viikon aikana. Opinnäytetyön tuloksena saatiin vertailukelpoisia numeerisia arvoja eri skannereiden suorituskyvystä sekä tietoa skannereiden ominaisuuksista ja soveltuvuudesta eri käyttöympäristöihin. Numeeristen arvojen perusteella skannereita pystyttiin laittamaan paremmuusjärjestykseen tiedostokoon, skannaukseen kuluvan ajan ja skannausvirheiden perusteella. Testijaksojen aikana kaikilla testeissä mukana olleilla WSI-skannereilla havaittiin eriasteisia puutteita kudostunnistuksessa, skannattaessa paljon rasvaista kudosta sisältäviä näytelaseja sekä heikosti värjäytyneitä immunovärjättyjä näytelaseja. Testeissä huomattiin, että skannaukseen kuluvaan aikaan ja kudostunnistuksen onnistumiseen voitiin vaikuttaa suuresti asianmukaisilla skannausprofiileilla. Myös kudospalasten lukumäärällä todettiin olevan vaikutusta skannausaikaan ja skannauslaatuun.
Naantalissa kotona asuvien ikäihmisten elämänlaatu ja selviytyminen päivittäisistä toiminnoista : Virtu-kanavan käyttöönottoon osallistuvien haastattelu
Satakunnan makropilotti edennyt kokeiluvaiheeseen
Kuusamoon hyvinvointitalo : ikäihmisille tarkoitettu keskus tarjoaa myös valtakunnallista puhelinneuvontaa
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
Uusi oululaisyritys jalostaa hyvinvointiteknologiaa
Tiedonhallinta mobiilissa terveydenhuollossa : tiedonhallintaprosessin mallintaminen hoivatyöntekijöiden näkökulmasta
Telelääketieteen ja etähoidon mahdollisuudet kotisairaanhoidossa
Radiologisten palveluiden käyttäjien tyytyväisyys digitaalisessa toimintaympäristössä : Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymä
Videohoitoa ja sähköisiä lähetteitä : Oulu on telelääketieteen edelläkävijä
TEL Lappi : 1997-2001 : telelääketieteen kokonaisjärjestelmä Sodankylän terveyskeskuksen, Lapin sairaanhoitopiirin ja Oulun yliopistollisen sairaalan välillä
Radiologisten kuvien arkistointi ja pakkaus
XIV kansallinen telelääketieteen ja eHealth seminaari : 2.4.-3.4.2009, Oulu
Tietoteknologiasta apua arkipäivään : telelääketieteen seminaari
Liiku ja voi hyvin erikseen ja yhdessä : fysioterapeuttisen ohjelmapaketin suunnittelu ja toteutus VIRTU-kanavalle
Etälääketieteen kehityshanke Satakunnassa: C-Medi2 : 2. vaiheen raportti
Telestroke-videoneuvottelutekniikan hyödyntäminen lääketieteessä
Uusi työkalu teleradiologiaan
Potilaat Utsjoella, lääkäri Oulussa : kolmena päivänä viikossa kunnan ainoa lääkäri vastaanottaa potilaita videoyhteydellä
Erikoissairaanhoito potilaan luo : pohjoisille sairaanhoitopiireille ja OuluTechille telelääketieteen kehittämiskeskus
"Oppia ikä kaikki" : tietotekniikkakoulutus organisaatiokulttuurin muutoksen tukena
Telelääketiede kurkistaa tulevaisuuteen
Tekonivelpotilaiden kokemuksia videoneuvotteluna järjestetystä seurantakäynnistä ja siihen liittyvästä ohjauksesta
Kanadalaista nettiterapiaa
Pohjoista yhteistyötä telelääketieteessä
XX Kansallinen Telelääketieteen ja eHealth seminaari : "eHealth, muutoksen moottori" = The 20th Finnish National Conference on Telemedicine and eHealth : "eHealth, Driver for Innovative Change" : 9.4. - 10.4.2015, Espoo
Henre:n kuulumisia
Lääkärin etävastaanotto perusterveydenhuollossa:satunnaistettu, kontrolloitu tutkimus videoneuvottelulaitteiston avulla toteutetusta etävastaanottokokeilusta
Asiakasohjausta vuorovaikutuksellisessa televisiossa : keuhkokuume ja astma ikäihmisillä
XVII Kansallinen telelääketieteen ja eHealth seminaari: "Tietoa tarpeeseen" = The 17th Finnish National Conference on Telemedicine and eHealth: "Information to the point of care" : 11.4.-13.4.2012, MS Viking Mariella, Helsinki - Tukholma - Helsinki = Helsinki - Stockholm - Helsinki
Teleradiologian tietojärjestelmät terveyskeskusten röntgenosastoilla Suomessa
XIX Kansallinen Telelääketieteen ja eHealth seminaari : "Matkalla vaikuttavaan eTerveyteen" = The 19th Finnish National Conference on Telemedicine and eHealth : "Towards effective eHealth" : 23.4.-24.4.2014, Tallinn, Estonia
Seinäjoen keskussairaalassa otettujen gammakuvien etälausuminen TAYS:ssa
Telelääketiedeprojektin jatkuvuussuunnittelu : eMedic-hanke
Kansallinen telelääketiede- ja kuvaverkkoseminaari Turussa 4.-5.5.2000
Telelääketiede diabeteksen hoidossa
Telelääketiede ja sen mahdollisuudet näönhuollon alalla
Virtuaalinen hyvinvointipalvelu : käsiteanalyyttinen tutkimus
Eturauhassyöpäpotilaan ohjaus internetin välityksellä : Terveysnetti
XV Kansallinen telelääketieteen ja e-Health seminaari : 8.4.-10.4.2010, MS Viking Mariella, Helsinki - Tukholma - Helsinki = The 15th Finnish National Conference on Telemedicine and eHealth : 8.4.-10.4.2010, MS Viking Mariella, Helsinki - Stockholm - Helsinki
WSI-skannereiden vertailu sekä toimivuuden testaaminen kliinisillä näytteillä
Teknologia- ja internetpohjaiset psykologiset interventiot mielialan ja hyvinvoinnin edistämisessä : hyväksymis- ja omistautumisterapiaan pohjautuvien interventiomenetelmien arviointi
Päijäthämäläisten taidot syynätty
Etälääketiede ortopedisessa hoidossa
Digitaalinen kuvantaminen röntgenhoitajan työssä
Leukamurtumakuvien tulkinta teleradiologiassa: muuttuuko diagnostinen tarkkuus?
Ensiapu onnistuu jo verkossa : Oulussa kehitelty langaton mittalaite on viime silausta vaille valmis
Telelääketieteen arviointi Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
”SE ON SEMMONEN HYVÄ KAVERI” – Palvelu-TV käyttäjän silmin
Kaikki valmiina etälääkäriä varten
Telelääketiedesovellukset Suomessa 1996
Kansallinen telelääketieteen seminaari VI : Rovaniemellä 22.-23.3.2001
uudet mediat ja teknologiat telepsykiatriassa : TellPsyko -projektin arviointitutkimus
Röntgenfilmit jäävät historiaan : digijärjestelmä lisää potilasturvallisuutta ja säästää aikaa
Lääkäri tutkii ruudun takaa : videoyhteydet yleistyvät nopeasti potilaiden hoidossa
Päiväkirurgisen potilaan hoitoprosessi Peijaksen sairaalassa – Sähköinen informatiivinen dokumentti
Ensimmäisiä telelääketieteen sovelluksia kokeillaan Oulaskankaalla
Terveiden ylipainoisten aikuisten ruuankäyttö- ja liikuntatottumusten muutokset telelaihdutusohjelmassa
Vastuuoikeudellisia näkökulmia modernista terveydenhuollon järjestelmästä
Lääkäriä ei tarvittukaan
Tavoitteena onnistunut käyttöönotto : käyttöönoton ja käytettävyyden arviointitutkimus Case TEL LAPPI II
Hyvinvointiteknologia ikääntyneiden kotona selviytymisen tukena : syöpäpotilaan tukeminen ja ryhmäohjaus
Teleterveydenhuollon tietopankki Ouluun : pääasiassa koulutus ja tutkimus
PACS-järjestelmät ja potilaan tietosuojan toteutuminen
Makropilotti heijastaa tuloksia myös opetustyöhön
Patja suoristaa potilaan polkua
"Tietotekniikka ja terveydenhuolto" : käyttö ja koulutus
Mitä tapahtuu sähköisessä tiedonhallinnassa : telelääketiede seminaarin satoa
Yhteinen nimittäjä : potilas
IT-avusteiset interventiot diabeteksen ja sydän ja verisuonisairauksien hoitotyössä "A State-Of-The-Art" -kirjallisuuskatsaus
Telelääketiede ja henkilötietojen suoja
e-Healthistä cyber-Healthiin : terveyspalvelut tietoyhteiskunnassa
MeeDoc haluaa lääkärin apteekkiin Suomessakin
Potilaskansiot pian historiaan : uusi tekniikka harppoo terveydenhuoltoon
Lääkärin etävastaanotto perusterveydenhuollossa : satunnaistettu, kontrolloitu tutkimus videoneuvottelulaitteiston avulla toteutetusta etävastaanottokokeilusta
IX Kansallinen Telelääketieteen ja e-Health-seminaari
Digitaalisen televisiokuvan langaton siirto sairaalaympäristössä integroidulla MPeg-koodekilla ja radiomodeemilla
Tieto siirtyy, potilas ei
Telelääketiede on tullut jäädäkseen
Tietoa ikäihmisille aivoinfarktista ja Alzheimerista hyvinvointiteknologiaa hyödyntäen
Teleterveydenhuoltoa kansallisesti ja kansainvälisesti: yhteenveto XIV kansallisesta telelääketieteen ja eHealth-seminaarista
Palvelujärjestelmän muutokset ja asiakas-tyytyväisyys VERHO2000-projektissa
Telelääketieteen tuoma kustannustehokkuus Holter- tutkimukseen johtavan hoitopolun aikana julkiselle terveydenhuollolle
Sähköistä terveystietoa lääkäreille ja koko kansalle : XII Kansallinen telelääketieteen ja e-Health -seminaari
Arvioitava telekääketiede hyvä renki
Puhelinneuvonta osana terveysneuvontaa : Neuvoloiden puhelinneuvonta terveydenhoitajien näkökulmasta
Rytmihäiriöpotilaiden telemetriaseuranta : Perehdytyskansio Hatanpään sairaalan osasto B5:lle
Katse yli rajojen : XIV kansallinen telelääketieteen ja eHealth seminaari 8.-10.4.2010
Telelääketieteen arviointimalli ja suunnitelma mallin testaamiseksi viidellä erikoisalalla
Tietoteknologia organisaation toiminnan kehittämisessä : arviointitutkimus Vaasan sairaanhoitopiirin eHealth Botnia -hankkeesta
Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin erityisvastuualueen selvitys tietoteknologian hyödyntämismahdollisuuksista sosiaali- ja terveydenhuollossa : telelääketieteen selvitysosio
Etähoidosta viime hetken pelastus
Raahelaislääkäri sen keksi : uusi työkalu ja ulottuvuus lääketieteeseen
Teleterveyskeskus aloitti Oulussa
Helmikuussa 2007 siirryttiin Joensuussa terveysasemien järjestämään puhelinneuvontaan. Palvelu järjestettiin siten, että aluesairaanhoitaja vastaa puhelimeen kaksi tuntia päivässä eli yhden tunnin aamulla ja yhden tunnin iltapäivällä. Tämän lisäksi laboratoriovastauksia voi kysyä kahden tunnin ajan iltapäivällä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää millainen ammatillinen osaaminen ja mitkä kompetenssit korostuvat sairaanhoitajan puhelinneuvonnassa eri puhelinneuvontatunneilla ja antaa ideoita puhelinneuvontatyön kehittämiseksi. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja aineisto kerättiin havainnointilomakkeen avulla maaliskuussa 2010. Tutkimukseen osallistui yhteensä viisi sairaanhoitajaa Joensuun terveyskeskuksista. Aineisto litteroitiin tekstinkäsittelyohjelmalla keräämisen jälkeen ja siitä etsittiin yhdistäviä teemoja. Teemat on kvantifioitu. Tulokset esitetään tekstinä, diagrammina ja taulukoina. Tuloksissa on erotettu toisistaan aamu- ja iltapäivän puhelintunnit laboratoriovastausten puhelintunnista. Aamu- ja iltapäivän puhelintunnilla puhelut koskivat ajanvarausta, pitkäaikaissairauksia, kipua ja äkillisiä sairastumisia. Laboratoriovastausten puhelintunnilla puhelut koskivat kokeiden vastauksia ja röntgenlausuntoja. Aamu- ja iltapäivän puhelintunnilla ja laboratoriovastausten puhelintunnilla korostuvat samat osaamisen teemat ja kompetenssit, mutta niiden sisällä korostuvat eri alateemat. Merkittävimmät alateemat ovat hoidontarpeen määrittäminen, vuorovaikutus, lainsäädännön merkitys ja ohjaaminen. Kehittämisideoita ovat osaamisen alueiden kehittäminen, puhelinneuvonnan tehtävien uudelleen jakaminen, potilaiden informointi omasta terveyskeskuksesta ja internetin käyttö puhelinneuvonnan lisänä.
Videoneuvottelusta virtaa yhteistyöhön : raportti Etähoitotyön kehittämishankkeesta 2011-2012
Asiakaslähtöisyyden ilmeneminen sähköisiä terveyspalveluja käsittelevissä tutkimuksissa
Tutkimusrekisterin kehittäminen : eteisvärinän alamuodot ja genetiikka hankkeeseen
Tietotekniikan sovelluksia terveydenhuollossa
Aivosähkökäyrä siirtyy Oysista Kajaaniin
TEL Lappi III : suunnittelu ja kartoitushanke : suunnitelma alueellisen informaatioteknologiajärjestelmän toteuttamiseksi Lapin sairaanhoitopiirin alueella
e-Healthistä cyber-Healthiin
Kokemuksia teleradiologisesta yhteydestä Etelä-Karjalan keskussairaalan ja HYKS:n välillä ensimmäisen käyttövuoden ajalta
Terveydenhuollon sähköinen tiedonhallinta : teoriasta käytäntöön
Reaaliaikaisen videoneuvottelun tietoturva
Puhelinlääkäri ei ole automaattivastaaja : Pirkko Hyrynkangas-Järvenpää hoitaa praktiikkaa Hailuodossa, mutta potilaat ovat kaikkialta Suomesta, Hangosta Ivaloon
XVI Kansallinen telelääketieteen ja eHealth seminaari : 14.4.-15.4.2011, Joensuu = The 16th Finnish National Conference on Telemedicine and eHealth : 14.4.-15.4.2011, Joensuu
Videoneuvottelutoiminnan kehittyminen Seinäjoen keskussairaalassa vuosina 1999-2003
Sähköistä terveystietoa vauvasta vaariin ja potilaasta alan ammattilaisiin : XII kansallinen telelääketieteen ja eHealth seminaari
Asiakastyytyväisyys VIRTU-kanavan ohjelmatuotannosta ja käytöstä
TEL LAPPI 1997-2001 : telelääketieteen kokonaisjärjestelmä Sodankylän terveyskeskuksen, Lapin sairaanhoitopiirin ja Oulun yliopistollisen sairaalan välillä
Tulevaisuus on mobiililaitteissa
Raahe mukana kärjessä : telelääketiede lyhentää välimatkoja
Tel Lappi koulutusosion loppuraportti
Sähköisestä lähetteestä vain hyviä kokemuksia erikoissairaanhoidossa : säästöä ajankäytössä ja kustannuksissa
Kansallinen telelääketieteen seminaari 17.9.1997 : vaikuttavuuden arviointi
Lääkärin etävastaanottolaitteiston kehitystyö
OYS ja Oulun seutu siirtyvät sähköiseen e-läheteaikaan
Sairaanhoitajan ammatillinen osaaminen perusterveydenhuollon puhelinneuvonnassa
Telelääketieteen arviointiseminaari 4.5.1999 : kooste FinOHTA:n ja PPSHP:n vaikuttavuustutkimuksesta 1996-1999 ja katsaus muihin arviointihankkeisiin
Jokaisessa hankkeessa on aloittamisesta lähtien tärkeää miettiä ja suunnitella, mitä tuotetuilla tuloksilla tapahtuu ja miten ne vaikuttavat jatkuvuuteen hankkeen päätyttyä. Työn avulla pyritään mallintamaan, miten kuvattuja jatkuvuussuunnittelun välivaiheita voidaan hyödyntää hankkeen toteutuksessa huomioiden EU:n Central Baltic INTERREG IV A 2007-2013 ?ohjelman rahoittamaa eMedic-hanketta. Toiminnan jatkuvuudella hankeprojekteissa määritellään, mitä tuloksille tapahtuu hankkeen jälkeen. Jatkuvuussuunnittelulla selvitetään, mitkä ovat ne konkreettiset tulokset, jotka tulevat jatkamaan toimintaansa hankkeen päätyttyä. Lisäksi suunnittelulla selvitetään, miten ja kenen toimesta tulokset tulevat jatkumaan hankkeen päätyttyä. Tällä hetkellä tuotetut palvelupaketit ovat eMedic-hankkeen tuottamia tuloksia, joiden tarkoitus on jatkua hankkeen päätyttyä. Opinnäytetyössä kerrotaan yleisesti, mitä telelääketiede - jota eMedic-hankkeessa hyödynnetään - tarkoittaa ja miksi sitä käytetään terveydenhuollossa. Lisäksi työssä kerrotaan, miten tiedonsiirto vaikuttaa telelääketieteeseen ja kuinka niitä yhdessä sovelletaan diabeteksen hoitoon. Työssä kerrotaan myös diabeteksesta yleisesti ja sen hoitoon kuuluvista välineistä. Työssä kerrotaan eMedic-hankkeesta ja siihen kuuluvista palvelupaketeista. Työ on toteutettu tutkimustyönä tutustumalla eMedic-hankkeeseen. Jatkuvuussuunnittelun mallinnusta varten on haastateltu hankkeen pilottikuntien yhteyshenkilöitä. Haastattelutuloksissa selviää haastattelijoiden odotukset ja näkemykset projektin itsenäistymisen jälkeisessä toiminnassa. Työssä on luotu mallinnus, josta selviää, miten hankkeessa hyväksi havaitut toimintamuodot ja tulokset siirtyvät terveydenhuollon toimijoiden päivittäiseen toimintaan rahoituksen loppumisen jälkeen. eMedic-hankkeen on tarkoitus jatkua vuoden 2013 loppuun,jolloin jatkuvuussuunnitelman mallinnusta pyritään hyödyntämään hankkeen jokaisessa valtiossa, jotka ovat Suomen lisäksi Viro, Latvia ja Ruotsi.
Sähköinen etäkonsultaatio : terveyskeskus- ja sairaalalääkärin välisen yhteistyön tehostaja
Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin erityisvastuualueen selvitys tietoteknologian hyödyntämismahdollisuuksista sosiaali- ja terveydenhuollossa. Telelääketieteen selvitysosio
Tiivistelmä.
Hoitajako lääkärinä? : hoitajien kokemuksia etävastaanotolla työskentelemisestä
Tietotekniikka avuksi Haapavedellä : tieto liikkuu, potilas ei
