http://www.yso.fi/onto/yso/p20346 suojametsät
suojametsät suojametsät
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Tarvasjoen valuma-alue
Suomen luonnonsuojeluliiton metsäpoliittinen ohjelma
Suojametsäalueen metsiä hoidetaan luonnon ehdoin
Kirjeitä kessistä
Metsänkäsittelymenetelmien monipuolistaminen -jatkotyöryhmän muistio
Henkilökohtaiset suojaimet maatilataloudessa
Metsänkäsittelymenetelmien monipuolistaminen : jatkotyöryhmän muistio
Hyvin hoidettu nauta viihtyy kylmässäkin
Metsäkeskusten metsätietotyöryhmä / Helsinki 2009.
Taajamametsät : suunnittelu ja hoito
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Luvia ja Eurajoki
Metsien hoito : Lappi
Maatalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Uskelanjoen alaosa
Metsien luokitus metsäekosysteemipalveluiden perustana
Metsien uudistuminen suojametsäalueella
Siika- ja Juujoen luonnonhoitotyöt : loppuraportti
Metsälakitoimikunnan mietintö = Skogslagkommitténs betänkande
Metsänuudistaminen pohjoisen erityisolosuhteissa
Oriveden kunta ja manttaalikunta : hallinnon historiaa vuoden 1865 kunnallisasetuksesta itsenäisyyden aikaan
Suojametsät syntyivät kivuliaasti
Metsänhoidon pääperusteet varsinaisella mäntymetsärajavyöhykkeellä
Suojametsäalueen viljelytaimikot ja niiden varhaiskehitys
Metsämaista 15 prosenttia puuntuotannon ulkopuolella : suojametsäalueen raja luonnonsuojelun perusta Lapissa
Suoja- ja lakimetsien puusto ja kasvu : esitelmä Suomen metsätieteellisen seuran kokouksesta 29. 1. 75.
Uudistusalojen hakkuiden ja maanmuokkausten vaikutukset virtavesiin ja suojavyöhykkeiden toimivuus
Suojavyöhykkeen vaikutus putkilokasvien monimuotoisuuteen metsälakipuroissa
Metsätyöntekijän kylmäkuormitus ja varusteiden kylmäsuojaavuus
Lapin luonnonsuojeluyhdistyksen julkilausuma (12.11.1974)
Metsänraja tutkimuksen kohteena : tutkimuspäivä Ylläksellä 1994
Suojaa itsesi
Puistometsien hoidon aikataulusuunnitelmat sekä tiedotussuunnitelma : Oulun kaupunki Tekninen keskus katu- ja viherpalvelut
Fennoskandian metsänrajametsät
Henkilöverotus
Suomen metsänrajametsien käyttö ja suojelu
Poronlaidunnan järjestely suojametsäalueella
Pienvesien suojavyöhykkeet
Mäntymetsän elinehdot sen pohjoisrajalla sekä tämän rajan alenemisen syyt
Varsinaisen metsätaloustoiminnan ulkopuolella olevat alueet Perä-Pohjolassa
Fosforin pidättyminen turvemaasuojavyöhykkeille metsävaluma-alueilla
Korkeista alueista ja suojametsistä päätettävä rinnan
Luonnonhoidon seuranta Metsähallituksessa 1994-1998
Metsätalous on pinta-alaltaan suurin Pohjois-Skandinavian  pintavesiin vaikuttavista ihmistoiminnan  muodoista, ja merkittävä hajakuormituksen lähde  myös Tornionjoen valuma-alueella. Metsätaloustoimista suometsien ojituksilla, maanmuokkauksella ja avohakkuilla on ollut voimakkaimmat vaikutukset vesien kiintoaine-, ravinne- ja metallikuormitukseen. Nykyisin metsätaloudessa pyritään aktiivisesti vähentämään vesistöihin kohdistuvia paineita esimerkiksi suojavyöhykkeiden ja erilaisten eroosion hallintakeinojen avulla. Ensimmäiset ruotsalaiset ja suomalaiset kansalliset metsätalouden vesiensuojeluohjeet- ja suositukset julkaistiin 1980-luvulla, mutta ohjeiden saattaminen käytäntöön on vienyt aikaa. TRIWA III -projekti tarjosi meille mahdollisuuden vertailla Suomen ja Ruotsin metsätalouskäytäntöjä, ja selvittää maastotarkastuksien avulla, kuinka vesiensuojelu otetaan metsätaloudessa huomioon rajajoen molemmin puolin.
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Suojavyöhykkeen leveyden ja poimintahakkuiden vaikutukset metsälain määrittelemien purojen sammal- ja sääskilajiston monimuotoisuuden turvaamiskykyyn
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia 1998.
Suomen metsät 2011 : kestävän metsätalouden kriteereihin ja indikaattoreihin perustuen
Suojametsät ja niiden merkitys
Metsälain 10 pykälän mukaisten puronvarsien säilyminen Kuusamon kunnan alueella
Poronlaidunnan järjestely suojametsäalueella : suojametsäkysymyksestä IV
Henkilökohtaisen neuvonnan vaikutukset erityisympäristötukien hakuun
Metsänhoito-ohjeet
Metsien kasvupaikkaluokitus : Metsäntutkimuspäivät Rovaniemellä 1984
KHO 2006:37 : metsälain 10 §:n erityisen tärkeää elinympäristöä koskevan ennakkotiedon oikeusvaikutukset
Selvitys Inarin ja Utsjoen metsänrajametsien männyn viljelyalueiden nykytilasta sekä toimenpidetarpeista
Palvelumuotoilulla makua - Nimisuojatuotteet Pohjois-Savon ruokamatkailun
Suomen metsät ja erämaat
Yhteenveto ruotsiksi ja englanniksi.
Taajamametsien hoidon yleissuunnitelma : lähi- ja suojametsäalueet
TRIWA III - Metsätalous : uudistushakkuu- ja maanmuokkausalueiden vesiensuojelutoimenpiteet : suositukset ja käytännöt
Metsien "moninaiskäytöstä" vanhalla ajalla
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Jaatilanjoki
Suojametsäalueen metsien uudistuminen
Opas lihanautojen ympärivuotiseen ulkokasvatukseen
Metsurien suojavaatetuksen lämpöfysiologiset ominaisuudet
Metsälain 10 §:stä johtuvat käyttörajoitukset ja metsänomistajan oikeusasema
Suomen metsät 2007 kestävän metsätalouden kriteereihin ja indikaattoreihin perustuen
Kuka ovelleni kolkuttaa?
Mäntymetsän elinehdot sen pohjoisrajalla sekä tämän rajan alenemisen syyt : suojametsäkysymyksestä I.
Metsänraja tutkimuksen kohteena
Lapin metsät ja metsäntutkimus. Kuolan metsät ja niiden tutkimus
Suojametsäjärjestelmän tarkoitusperät ja edellytykset : metsän suojeleminen kuloilta
Lapin suojametsäalueen männiköiden rakenne, kasvu ja käsittely
Metsäkeskusten metsätietotyöryhmä
Avainbiotooppien, vesistöjen suojavyöhykkeiden ja muiden luonnonarvojen kartoitus sekä vaikutukset metsänhoitoon ja hakkuisiin eräillä Kymmene OY:n metsätiloilla
Metsälain tavoitteiden ja metsälain 5 §:n antamat mahdollisuudet kannattavan yksityismetsätalouden harjoittamiseen
Luonnonhoidon ekologiset perustelut
Uuden Oulun yleisten viheralueiden kartoittaminen
Asutusolojen järjestely mäntymetsärajaseuduilla
Metsänraja tutkimuksen kohteena - kirjallisuuskatsaus
Maatilan työt. 1, Koti ja kotitalous
Yleinen etu metsäomaisuuden käytön rajoittajana
Metsähallitus raiskaa suojametsät
Lapin suojametsäalueen pysyvät (Suojainka) kokeet : suunnitelmat, mittausohjeet ja aineiston kuvaus
Metsälaki
Kasvillisuuden vaikutus tienvarsien ilmanlaatuun
Metsätaloudessa vesistöjen ja pienvesien suojavyöhykkeille asetetut tavoitteet ja niiden toteutuminen
Metsälain 10§:n mukaisten puronvarsien suojavyöhykkeiden pystyssä pysyminen avohakkuun jälkeen Pirkanmaan metsäkeskuksen alueella
Kunnostusojitusten suojavyöhykkeiden toimivuus : Kuohattijärven pintavalutuskenttien tutkimukset vuosina 1998-2001
Metsien uudistuminen suojametsäalueella ja Pohjois-Suomen korkeilla mailla
Tiivistelmä.
Suojametsiä käsiteltävä varoen
Fosforin pidättyminen metsämaahan ja metsätalouden suojavyöhykkeiden toimivuus
Suojametsistäkö apu puupulaan?
