http://www.yso.fi/onto/yso/p20340 saarni
saarni saarni lehtosaarni metsäsaarni
Muinoin Pohjolassa koko maailma oli korkea saarni
Seikkailu lastensuojelun työvälineenä
Saarnia ja marjakuusia, Ahvenanmaan puita
Taajamametsänhoidon suunnittelujärjestelmä Saarni 1.0 : toiminta ja käyttäjäkokemukset
Oikeuskäytäntö vuokra-asioissa hovioikeustasolla : uudet oikeustieteen tohtorit tentissä
Kirjallisuutta
Saarni 2.0 -taajamametsänhoidon suunnittelujärjestelmän käyttäjäkokemuksia ja kehittämisajatuksia
Uuras Saarnivaara : herätysteologi
Laki Uuras Saarnivaaran teologiassa
Saarnensurma (Hymenoscyphus pseudoalbidus) Ahvenanmaalla
Mikä puu - mistä puusta
Trimmare : hanke kaipaisi jatkoa
Jalojen lehtipuiden ja tervalepän viljely ja kasvattaminen
Saarnen puuaineen ominaisuudet ja käyttö
Uuras Saarnivaara : väärinymmärretty konservatiiviteologi?
Jalopuumetsien hoito
Mielenterveyden häiriöt romuttavat elämänlaatua
Sopimus, vastuu, velvoite : juhlajulkaisu Ari Saarnilehto 1947 - 21/11 - 2007
Ruben ja ratikkaralli
Mentula, Ryösölä, Partala ja Saarniala : elämää ja ihmisiä
Jalopuiden ominaispiirteet
Uuras Saarnivaaran kastekäsitys
"Aalto on jo liikkeellä" : Uuras Saarnivaaran suhde karismaattiseen liikkeeseen vuosina 1970-1981
Ruben ja rouva Mallamudin tapaus
Saarnet (Fraxinus) - Vuoden puusuku 2014.
Laivaelämä vaatii psyykeltä paljon
Uuras Saarnivaaran elämämtyö ja teologinen profiili
Ruben ja Harman kartano
Takkiset viettivät viikonlopun yhdessä : Juuso toi suvun Piippolaan vuonna 1907
Jalojen lehtipuiden ja tervalepän varttuneiden metsiköiden puuston tila
Herätyksen aalloissa ja karikoissa: Uuras Saarnivaaran rooli Kansanlähetyksen perustamisessa, toiminnassa ja hajaannuksessa 1965 – 1976
Salamyhkäinen Utele-teoria nostattamassa oikeustoimia : oulunsalolaisen yhtiön fysikaaliset mallit jarahankeruu närkästyttävät fyysikoita
Jorma Saarni pitää mullistavan teoriansa piilossa : pitihän sitä meidänkin udella
Virkistysalueiden suunnittelu esimerkkinä Valajärven Puhinniemen virkistysalue
Tango Pampero ; Valojen syttyessä
Kupla kimaltaa
Tummien tanssi = Dance Romana
Pohjoismaiden ainoa kalannahkataiteilija
Oopperakaupungin murhat
Jalojen lehtipuiden siementen käsittely : kirjallisuustarkastelu
Uusi saarnien sienitauti leviää maassamme
Saarnivaara, Uuras (1908-1998), lestadiolais-uuspietistinen konservatiiviteologi
Riippaehytlehtisaarni - harvoin tavattu riippapuu
Saarnen surman leviäminen Suomessa: pyyntö lukijoille ilmoittaa oireisista puista
Tyvestä puuhun : tietoja, taikoja, tekemistä
Sitkas saarni
Puun rakenteen, kosteuden ja lämpötilan vaikutus taipuisuuteen : kokeellinen tutkimus
Tekesin uusi pääjohtaja Veli-Pekka Saarnivaara : teknologisen huippuosaamisen säilyttäminen edellyttää ulkomaisen työvoiman hankintaa
Puutyötehdas U J Saarni Oy : osaamisessa ja luotettavuudessa alan kärjessä
Elämän puu
Vuoden puu : saarni
Jalopuumetsät
Vedestä vai hengestä? : Uuras Saarnivaaran kasteteologia
Heikomman suojasta : yksityisoikeudellisia kirjoi
Uuras Saarnivaara Pohjois-Amerikan lestadiolaisuuden kirjoittajana
Saarnensurma levinnyt Suomeen
Jalopuiden tuhot
"100-vuotias" Uuras Saarnivaara tutkimuksen valossa
Tammen ja eräiden muiden lehtipuiden tuholaiset Suomessa ja Euroopassa : lajisto, merkitys ja ilmastonmuutoksen seuraukset
Pohjolan jalot puut : erikoispuiden mitta-, laatu- ja käsittelyopas
Suunnistuksia : tiede, kasvatus, taide
"Teoriasta" ehkä luovutaan : Utele aikoo keskittyä jatkossa konkreettisempiin asioihin
Opinnäytetyön tarkoituksena on esitellä Suomen virkistysalueita, kuntien omistamien metsien metsäsuunnittelun nykytilaa ja kehittämistarpeita sekä tarkastella erilaisia hoito- ja käyttösuunnitelmia. Työssä esitellään yleispiirteisesti Ruotsin kuntien omistamien metsien nykytilaa ja käyttöä. Lisäksi työssä selvitetään Saarni-ohjelmiston kehittämistarpeita virkistysaluesuunnittelun näkökulmasta. Liitteenä on kesällä 2008 laadittu Valajärven Puhinniemen hoito- ja käyttösuunnitelma. Suomen virkistysalueista esitellään kuntien, valtion ja yksityisten omistamia virkistysalueita. Valtion virkistysalueista esitellään vain valtion retkeilyalueita. Kuntien omistamien metsien metsäsuunnittelun nykytilan ja kehittämistarpeiden esittely perustuu kuntametsien suunnittelun tiekarttaan. Kuntametsien suunnittelun tiekartta on Metsäntutkimuslaitoksen vuonna 2008 valmistunut hanke. Kahdeksaa hoito- ja käyttösuunnitelmaa tarkastellaan. Tarkastelussa esitellään suunnitelmien hyviä ja huonoja puolia. Tarkastelussa esille tullut hyvä ominaisuus on esimerkiksi monitasoinen tarkastelu yli yksittäisten kuviorajojen. Kehittämistarpeita on etenkin karttojen käytön, puuston kuvauksen, hoito-ohjeiden selkeyden ja osallistamisen osalta. Saarni-ohjelmiston kehittämistarpeiden esittely perustuu Saarnin 2.0 -versioon. Saarni on erityisesti taajamametsien suunnittelua varten kehitetty suunnitteluohjelmisto. Ohjelmiston kehittämistarpeet liittyvät etenkin sen toimintojen yhtenäistämiseen verrattuna muihin suunnitteluohjelmistoihin. Valajärven Puhinniemen hoito- ja käyttösuunnitelma laadittiin Rengon kunnassa sijaitsevalle virkistysalueelle. Virkistysalueen koko on 24 hehtaaria ja sen omistaa Riihimäen kaupunki. Työn tilasivat Riihimäen kaupunki ja Hämeen virkistysalueyhdistys.
2 kappaletta.
Aallotar Ahdin tytär : Saarnien huvipurrella merkittävä historia takanaan
Seitsemän meren kyntäjä
Syöksykierre
Pako leiriltä ; Lasihelmiä
Liisa ja kalannahka
Herätys!
Puuaineen ominaisuudet ja käyttökohteet
Trimmare onnistui
Uuras Saarnivaara kirkollis-teologisena vaikuttajana 1954-1973
Trimmare onnistui - jatkoa kaivataan : luovu huonoista elintavoista yksi kerrallaan
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Saarni 2.0 -taajamametsänhoidon suunnittelujärjestelmän nykytilannetta ja mahdollisia kehitystarpeita. Työn tilaajana oli CareliaForest-niminen metsäalan yritys, jonka päätoimialana on ohjelmistotuotanto. Työ aloitettiin kartoittamalla yhdessä tilaajan kanssa kohderyhmää, jotta riittävät käyttäjäkokemukset ohjelmiston kehittämistarpeiden selvittämiseksi saataisiin kerättyä. Käyttäjäkokemukset ja parannusehdotukset on tarkoitus hyödyntää, kun järjestelmän seuraava päivitys vuoden 2010 lopulla tapahtuu. Käyttäjäkokemusten ja saatavien parannusehdotusten lisäksi pyrittiin havainnollistamaan Saarni 2.0 -järjestelmän toimintoja suunnitteluprosessin kuvaamisen avulla. Lahden kaupungin luonnonhoitoalueelle tehdyn esimerkkisuunnitelman liittämisellä opinnäytetyöhön on se tarkoitus, että sen avulla voitaisiin paremmin havainnollistaa ohjelman käyttömahdollisuuksia henkilölle, joka ei ole Saarni 2.0 -järjestelmään aiemmin tutustunut. Tarvittavat haastattelut suoritettiin teemahaastatteluin. Tähän tiedonkeruumuotoon päädyttiin yhdessä tilaajan kanssa, koska haastateltavien määrä oli pieni ja avoimilla haastatteluilla käyttäjäkokemukset uskottiin saavan parhaiten selville. Uusien käyttäjien sekä hoitotöiden toteuttajien kokemuksia kartoitettiin molempia kahdelta henkilöltä. Lisäksi haastateltiin järjestelmän kehittäjää Raimo Asikaista esille tulleista kehitystarpeista ja mietittiin niihin ratkaisuja. Tuloksena tästä opinnäytetyöstä saatiin kooste kehitysehdotuksista tarkastelutuloksineen luovutettavaksi työn tilaajalle eli järjestelmän kehittäjälle. Keskeiset kehittämistarpeet koskivat järjestelmän karttaosiota ja yksittäisiä puutteita järjestelmän toiminnoissa. Tulokset on tarkoitus mahdollisuuksien puitteissa hyödyntää vuoden 2010 aikana suoritettavassa järjestelmän päivitystyössä. Lisäksi tilaajalle luovutetaan materiaali, jossa tarkastellaan ohjelman toimintoja esimerkkikohteen kautta. Tilaaja voi halutessaan käyttää materiaalia esimerkiksi markkinoidessaan tuotetta.
Työn tavoitteena oli selvittää uuden taajamametsänhoidon suunnitteluun kehitetyn Saarni 1.0 -järjestelmän sisältöä ja toimintaa sekä käyttäjien kokemuksia sen soveltuvuudesta ja kehitystarpeista. Aiempaa kokemuspohjaista tietoa vastaavasta ei ollut. Tietoa kerättiin käytännön testauksella sekä kahdessa vaiheessa suoritetulla kyselyselvityksellä. Testaukseen sisältyi suunnitelmien laatiminen eräälle 30 hehtaarin metsäalueelle Lahden kaupungissa. Esimerkeiksi tähän työhön alueelta valittiin neljä erilaista metsäkuviota ja yksi metsänhoidon ulkopuolinen työkohde. Kyselyt muodostuivat vaihtoehto- ja avoimista kysymyksistä. Molempien kyselyselvitysten osalta vastaajajoukko oli melko pieni, sillä järjestelmän käyttäjiä on toistaiseksi vain kymmenkunta. Siksi tätä selvitystä voidaan pitää vain suuntaa-antavana. Ensimmäinen kysely toteutettiin järjestelmän kehitysvaiheessa syksyllä 2004. Tuolloin kartoitettiin käyttäjien ensikokemuksia järjestelmän käyttöönotosta, toimivuudesta ja soveltuvuudesta. Lisäksi selvitettiin järjestelmän kehitystarpeita. Toinen kysely toteutettiin keväällä 2005. Silloin selvitettiin edelleen käyttökokemuksia, järjestelmän käytännön soveltuvuutta ja käytön kattavuutta. Kyselyjen vastauksista ilmeni, että käyttäjät eivät olleet vielä ehtineet ottaa järjestelmää kattavasti käyttöön. Järjestelmän käytössä ei ollut esiintynyt merkittäviä ongelmia. Järjestelmästä johtuvia rajoitteita käytölle ei myöskään ollut ilmennyt. Käyttöön riittivät tietotekniikan perustiedot ja -taidot. Järjestelmän arvioitiin soveltuvan useiden eri tahojen käyttöön sekä muiden järjestelmien rinnalle. Järjestelmän muokattavuutta kiiteltiin. Lisäominaisuuksista eniten toivottiin yhteenvetoraportteja sekä yhteyttä rinnakkaisohjelmiin.
Otsonivauriot ja puunlehtien morfologia - tuloksia sveitsiläisiltä LESS-näytealoilta
Jumalan kansan kristinoppi
Trimmare mallia kehitetään käytännönläheiseksi : turvallisuus ja työhyvinvointi päämääränä
Jalot lehtipuumme luontaisina ja viljeltyinä
Tampere ujuttaa hallintoon myös lapsen mittakaavaa : lapsipoliittinen ohjelma valtuustoon vielä tänä syksynä
Suomen suurimmat saarnet
Harvinaiset puut viihtyvät Ahokylässä : tammi ja saarnit tuliaisina
Jalopuumetsän rakenne
Puulajit
Metsäpuiden siemenopas
Meidän talon enkeli
Lestadiolais-uuspietistinen konservatiiviteologi : Uuras Saarnivaaran elämä ja toiminta vuoteen 1966
1 kappale.
Paskaluottimon paroni : jännityskertomus
Omantunnon turvallisuus : Uuras Saarnivaaran käsitys Jumalan sanasta ja sakramenteista
Jalopuumetsät : perustaminen ja hoito
Jalot lehtipuut ja tervaleppä peltojen metsityksessä
Poikamiehen tango ; Etelän yö
Teräsjulkisivut : ulkoseinät, vesikatot, parvekkee
Saukot, sahat ja sillit : Rymättyläisellä Saarnin perheellä oli liiketointaa maalla ja merellä
Nea Kreetalla : romaani
Savua Ilomantsin yllä : jännitysromaani
Kasteen ja uskon välinen dilemma : Uuras Saarnivaaran kasteteologia armonvälineopin kokonaisuudessa
Jaloimmat puumme
Eri nainen : voiko itseään ja elämäänsä muuttaa?
Ruben ja kadonneet karaatit
