http://www.yso.fi/onto/yso/p20376 ympäristöohjelmat
ympäristöohjelmat ympäristöohjelmat luonnonsuojeluohjelmat
Ympäristön kirjo kansiin
Saaristoluonnon säilyttäminen vaatii hyvää yhteistyötä
Kestävä kehitys liiketalouden alan opetuksessa : Suomen ammattikorkeakoulut 2010-2011
VALO-ohjelmistojen hyödyntäminen oppimisessa
Palvelutuotannon ympäristövaikutukset
Verkkoneuvotteluympäristöjen vertailu: Adobe Connect, iLinc ja Vidyo
Tiimiakatemia : kuinka kasvaa tiimiyrittäjäksi
EH-Auton ympäristötavoitteiden toteutuminen
Natura 2000 : linnuille ja ihmisille
Tiivistelmä: Ympäristösuunnitelma Satakunnan Autotalo Oy:lle.
Autoliikkeen ympäristöohjelma
Valtion ja yritysten välinen ympäristödialogi : analyysi hallinnan monitasoisuudesta Cleaner Production -ohjelmien valossa Luoteis-Venäjällä
Ideasta ohjelmapalvelutuotteeksi : case: Myllysaari
Tiivistelmä: Ympäristöjärjestelmän nykytilan analyysi.
Natura venyy ja paukkuu
METSOn tilannekatsaus 2014 : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2025
Kulttuurintutkimusta verkossa
Kylpylähotelli HC Oulun Edenin ympäristöstrategia : kohti ympäristöosaamista
Rantsilaan kulttuuriympäristöohjelma : Siikalatvalla vietettiin Euroopan rakennusperintöpäiviä
Kohti eheää ympäristöä : Pateniemen suuralueen ympäristöohjelma
Verkkoneuvotteluympäristöjen vertailu
Kolmen maakunnan rajalla : Kinnulan kulttuuriympäristöohjelma
Oppilaitoksen tietojärjestelmän kehittäminen
(Koulu)maailma muuttuu : navigointisuunnitelma Mikkelin ammattikorkeakoulun ympäristöteknologian koulutusohjelmalle
Paikallisuuden ja kansainvälisyyden kohtaaminen luonnonsuojelussa : tapaustutkimuksena Natura 2000 -ympäristökonflikti Lounais-Suomessa
CAVE-ohjelmiston kehitys Unity-pelimoottorille
Suunnitelmien ja ohjelmien ympäristövaikutusten arviointi ELY-keskuksissa : SOVA-tehtävien hoitamisen nykytilanne ja kehittämistarpeet
Veho Raision ympäristöohjelma
Kestävä kehitys Suonenjoen seurakunnassa
Ympäristösuunnitelma Satakunnan Autotalo Oy:lle
Viljellen ja varjellen... : MTK, ympäristöohjelma 2000.
Päiväkotien, koulujen ja oppilaitosten ympäristötyön edistäminen : työvälineiden kehittäminen Vilikka-katselmukseen
Alueellisen ympäristöohjelman vaikuttavuuden arviointi : Itämeren suojeluohjelma rehevöitymisen torjunnan välineenä
Joutsenossa on yhdeksän Natura 2000 -verkostoon liitettyä aluetta. Niistä neljän suojeluperusteita ollaan nyt päivittämässä (Ilkonselkä, Linnamäki, Muukonsaaren lehmusniemi, Mielikonnotkon ja Holmanjoen lehdot).
Mutterikuistien kylät : Simon kulttuuriympäristöohjelma
Stockmann Auto Turku ympäristöohjelman tarkastus
Ympäristöasioihin kiinnitetään entistä enemmän huomiota yritystoiminnassa. Yhä useammin yritysten tulee osoittaa, että niissä toimitaan kestävän kehityksen periaatteiden mukaisesti ja ympäristöasiat hoidetaan hyvin. Ympäristöjohtaminen on yleistynyt myös matkailualalla, ja esimerkiksi majoitusyritykset voivat hankkia itselleen ympäristömerkin, kuten Joutsenmerkin tai laatia itselleen ympäristöohjelman tai kokonaisen ympäristöjärjestelmän.   Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää pienen matkailuyrityksen Päivölän Virkistyskodin ympäristöasioita ja laatia yritykselle ympäristöohjelma. Tavoitteena oli selvittää yrityksen tämän hetkinen tilanne ympäristöasioiden hoidossa ja laatia konkreettisia ohjeita, miten ympäristöasiat voitaisiin paremmin huomioida toiminnassa. Tämän lisäksi tavoitteena oli selvittää kuinka hyvin Päivölässä toteutuu Joutsenmerkin majoitusliikkeille asetetut kriteerit.  Opinnäytetyö on projektityyppinen ja työn tuotos on ympäristökansio, joka sisältää Päivölän Virkistyskodin ympäristöohjelman, alustavan ympäristökatselmuksen, ympäristöpolitiikan sekä ympäristöpäämäärät ja -tavoitteet. Kansioon on koottu myös muuta yrityksen ympäristöasioihin liittyvää materiaalia. Lisäksi kansio sisältää tietoja siitä, miten Joutsenmerkin vaatimukset Päivölässä toteutuvat.  Ympäristöjohtamisen avulla yritykset voivat saavuttaa kustannussäästöjä, jos esimerkiksi energian- ja vedenkulutus vähenee tai jätteiden paremmalla lajittelulla säästetään jätehuoltokustannuksissa. Yleisen ympäristötietoisuuden lisääntyessä hyvällä ympäristöasioiden huomioimisella voidaan myös parantaa imagoa ja saada tätä kautta kilpailuetua.
Kehitysyhteistyöharjoittelu oppimismenetelmänä : Turun ammattikorkeakoulun kestävän kehityksen koulutusohjelma Swazimaassa
Viljellen ja varjellen... : MTK:n ympäristöohjelma 2000.
Doctor Cynic ja hänen Huono Omatuntonsa
Merenkulkulaitoksen ympäristöohjelma 2008-2011
SOL Palvelut Oy:n ympäristöohjelmien toimeenpanosuunnitelma
Hankkeiden ja suunnitelmien vaikutusten merkittävyyden kynnys Natura-alueilla
Ympäristöasiaoiden huomioiminen ravintoloiden toiminnassa Seinäjoella
Reason 4.0 - oppimateriaalisivuston valmistaminen
Opinnäytetyön aihe on valittu tekijän henkilökohtaisesta mielenkiinnosta aihetta kohtaan sekä tekijän ja hänen työnantajansa yhteisestä päätöksestä. Työn tavoite oli tutkia miten ammattikeittiöissä on työskenneltävä, jotta työskentely olisi energiaa - ja vettä säästävää eli energiaystävällistä. Tuloksena on ympäristöohjeistus energian- ja veden säästämiseen Fazer Amica Edupolin henkilöstöravintolaan. Ympäristöohjeistus voidaan jakaa muihin Fazer Amican henkilöstöravintoloihin ohjeistukseksi energian - ja veden säästöön.      Tiedonlähteenä on käytetty kirjallisuutta sekä havainnointia. Havainnointi tapahtui Fazer Amica Edupolin henkilöstöravintolassa 13.2.2006. Havainnoin kohteena oli työntekijöiden energiaystävälliset työtavat. Teemahaastattelun avulla kerättiin lisäinformaatiota.   Työn johtopäätös on, että kiinnostuneisuutta ympäristöystävälliseen toimintaan on työntekijöillä ja työnantajalla. Keittiöissä ei kuitenkaan osata työskennellä ympäristöystävällisesti eikä mielletä ympäristöystävällisten työtapojen tärkeyttä. Tekojen puuttumiseen vaikuttaa se, että työntekijöillä ei ole ollut ohjeistusta miten heidän tulee työskennellä, jotta he työskentelevät energiaystävällisesti. Opinnäytetyön tuloksena tehty ympäristöohjeistus auttaa työntekijöitä toimimaan oikein.   Paljon on vielä tehtävä, ennen kuin tavoitetason mukainen ympäristöystävällisyys saavutetaan, mutta kaikki mahdollisuudet tavoitteen saavuttamiseksi on olemassa. Ammattikeittiöihin tarvitaan muutama asiasta innostunut ja kiinnostunut ihminen niin tuloksia syntyy.
Tutkin työssäni ympäristöohjelmien, erityisesti WWF Suomen kehittämän Green Office -järjestelmän käyttöönottoa asiantuntijaorganisaatiossa. Tutkimuksen toimeksiantaja liittyi WWF Suomen Green Office -ohjelmaan keväällä 2008. Organisaatio sai käyttöönsä WWF Suomen Green Office -merkin huhtikuussa 2009 ja kesäkuussa 2009 tutkin, kuinka henkilöstö oli ottanut muutokset vihreämmän toimiston puolesta vastaan. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia henkilöstön sitoutuneisuutta organisaation ympäristöohjelmaan. Tutkimus suoritettiin koko organisaation henkilöstölle lähetetyllä sähköisellä lomakkeella, jossa kysyttiin uuden ympäristöohjeistuksen noudattamisesta ja ajatuksista yleensä ympäristöohjelmaan liittyen. Kysymykset jaettiin ympäristöohjeistuksen mukaisesti seuraaviin kategorioihin: energian ja sähkönkulutus, liikematkat/työmatkaliikenne, materiaalin kulutus, jätehuolto sekä tiedon taso ympäristöasioissa. Tutkimuksella pyrittiin myös selvittämään mikä vaikuttaa henkilöstön päätöksiin toimia tai olla toimimatta ohjeistuksen mukaisesti. Tutkimuksessa keskityttiin vain niihin osiin ympäristöohjelmaa, joihin henkilöstö omilla valinnoillaan pystyi vaikuttamaan. Tutkimukseen osallistuttiin melko tasaisesti iästä, sukupuolesta tai toimenkuvasta riippumatta. Suurimmalla osalla kyselyyn vastanneista pääasialliset syyt olla noudattamatta ympäristöohjeistusta olivat inhimillisiä. Unohdus nousi tärkeimmäksi syyksi ja muita syitä olivat mm. kiire sekä ylimääräinen vaiva. Tuloksista kävi myös ilmi, että osa henkilöstöstä oli yhä Green Office -muutoksia vastaan. Henkilöstölle oli annettu reilusti aikaa sopeutua muutoksiin, mikä on todennäköisesti parantanut tulosta. Vähäinen muutosvastaisuus voi selittyä osittain sillä, ettei muutostarve ollut ehkä koko henkilöstölle riittävän selvä. Hyviä tuloksia olisi mahdollisesti voitu entisestään parantaa johdon selkeämmällä osallistumisella muutoksen johtamiseen.
Luonnonsuojeluohjelmien toteuttamisen kehittäminen
Pbl-opiskelu työelämävalmiuksien kehittäjänä
Oppilaitosten ympäristötyön mahdollisuuksia ja työkaluja : case Paasikivi-Opisto
Opetuspaketin suunnittelu ympäristöasioiden hallintaan ISS Palveluiden Ruokailupalveluille osana ympäristöohjelman jalkauttamista
Golfkentät vihertyvät
Ympäristöohjelman laatiminen perustettavalle kiinteistökonseptille
Kestävän liiketoiminnan haaste : ympäristöjärjestelmän rakentaminen case: H-Line Oy
Ympäristöohjelma ja yhteistoiminta : yhteistyö tielaitoksen ympäristön toimenpideohjelman 1997-2000 toteutuksessa
Ekokatastrofi kiihtyy
Ympäristöohjelman toteutuminen Palmia Cateringin toiminnoissa
Jätehuollon kehittämissuunnitelma Autotalo Hartikaiselle
Ympäristöohjelma : case: Suomen Matkatoimisto
Kansallinen vaarallisia kemikaaleja koskeva ohjelma : väliarviointi ja tarkistus 2012
Meren ja teollisuuden kaupunki : Kemin kulttuuriympäristöohjelma
Vihreällä on viisi miljoonaa sävyä : vihreyden retoriikka Kansallisen Kokoomuksen ympäristöpoliittisessa ohjelmassa 2011
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen ympäristöhallinnon toimialalla : toimintaohjelman päivitys vuosille 2011-2012
IB koulutusohjelman Yrityspeli-opintojakson sisällön suunnittelu
Ympäristöaapinen lähiruoan ja siivouksen ammattilaisille : Mikkelin ruoka- ja puhtauspalveluiden ympäristöohjelma
Asumistaso. 2008-2010 : Vastuullista asuntopolitiikkaa 2008-2010
Ympäristöpoliittisten ohjelmien ja strategioiden keskinäinen koherenssi
Vesiteitä kyliin ja kirkolle : Ähtärin kulttuuriympäristöohjelma
Ympäristöarvot, -asenteet ja arkikäytännöt : kestävän kehityksen edistäminen Salmen koulussa
Lahden seurakuntayhtymän sisäinen ympäristökatselmus
Koskelan suuralueen ympäristöohjelma : Alppila, Koskela, Mustasuo, Niittyaro, Taskila, Toppila
Horisontaalisen maaseudun kehittämisohjelman jälkiarviointi
Monialaista ympäristöosaamista Turun ammattikorkeakoulussa : katsaus ympäristöosaamisohjelman toimintaan 2007-2009
Apuja aktiivisuuteen, välineitä verkostoihin : avoimissa oppimisympäristöissä aktiiviseksi kansalaiseksi : kehittämisohjelman hankkeiden hyviä ja lupaavia käytäntöjä
Ladosta oppimisympäristö matkailupalvelujen tuottajille
WWF:n Green Office -ympäristöjärjestelmän suunnittelu ja toteutus Matkailun edistämiskeskukselle (MEK)
AKL-ympäristöohjelman käyttöönotto
Opinnäytetyön tavoitteena oli ympäristöohjelman kehittäminen Vantaan ammattiopisto Variaan. Ympäristöohjelman taustalla vaikuttavat hallituksen ilmasto- ja energiapoliittinen tulevaisuusselonteko, kestävän kehityksen ohjeet ja kriteerit ammatillisessa koulutuksessa, Opetushallituksen laadunhallintasuositukset sekä Vantaan kaupungin ja Sivistystoimen ympäristöohjelmat. Ympäristöohjelma on laadittu ajatellen tulevaisuudessa tapahtuvaa sertifiointia oppilaitosten kestävän kehityksen kriteerien perusteella.    Kehittämismenetelminä ja tiedon hankkimisen apuna käytettiin haastattelua, kyselyä, benchmarkingia ja havainnointia. Näiden pohjalta laadittiin Varialle kriittisiin menestystekijöihin perustuva tuloskortti ja ympäristöohjelma. Ympäristöohjelman keskeisimmät teemat ovat ympäristötietoisuus, energiatehokkuus, jätehuolto, hankinnat ja kulutus sekä henkilöstön ja opiskelijoiden hyvinvointi.    Työssä on kuvattu kehittämisprosessia ja selvitetty keskeisiä käsitteitä, joita ovat mm. kestävä kehitys, ympäristökasvatus, ympäristöjohtaminen sekä jäteasiat. Ympäristöohjelman käyttöönottamiseen ja kestävän kehityksen konkreettisiin toimenpiteisiin on esitetty ehdotuksia. Opinnäytetyön näkökulmasta työssä selvitetään myös kehittämistoimintaa ja sen arvioimista sekä tutkijan roolia.    Varian ympäristöohjelma ja tuloskortti ovat liitteinä.
Maastoharjoitusten ympäristövaikutukset, Porin Prikaati
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
Tämän työn tarkoituksena on suunnitella opetuspaketti ISS Ruokailupalveluille avuksi jalkauttamaan yrityksen  ympäristöohjelma, jonka yritys on suunnitellut otettavaksi ravintoloissa käyttöön. Työn tarkoitus on suunnitella opetuspaketti sisältäen powerpoint- koulutuspaketin luentotilaisuuksia varten, manuaalin keittiöille luettavaksi sekä päivittäiseksi ohjauspaketiksi ympäristöasioiden hallintaan. Lisäksi tulee suunnitella asiaan liittyvät asiakastiedotteet.  Työn tarkoituksena on  tehdä ISS Ruokailupalveluille käyttökelpoinen ja mielenkiinnon herättävä koulutuspaketti ja kehittää keinoja siten ympäristöasioiden käytännön vastuuseen keittiöillä. Koulutuspaketissa ravintoloissa työskenteleville henkilöille saatetaan tietoon ISS Palveluiden ajatusmaailma ja lähtökohta ajattelumalli liittyen ympäristöasioihin ja luonnon varojen säästämiseen sekä asiakkaiden mielenkiinnon herättämiseen ISS Ruokailupalveluiden kiinnittäessä huomiota ympäristöasioihin.  Pääkohdiltaan ympäristöasioiden hallinta sekä kestävän kehityksen ajattelumallin aikaansaaminen ravintoloissa pohjautuu tilauksien tekotapaan ja tilauskuljetusten määrään, jätteiden määrän minimointiin, energian- ja vedenkulutuksen vähentämiseen ja laitteiden kunnossapitoon.  Koulutuspaketin pääasia on pystyä perehdyttämään työntekijät kokonaisvaltaisesti ajattelemaan ympäristöasioita aina tuotteiden tilauksesta jätteiden käsittelyyn ja kaikkeen toimintaan siltä väliltä, joka liittyy ruuan valmistamiseen ja tarjoiluun. Työn ja opetuspaketin tarkoituksena on lisäksi parantaa tehokkuutta sekä toiminnallisella että tuloksellisella tasolla.
0-kurssien kehittäminen Vaasan ammattikorkeakoulussa
Valtiovallan toimenpiteet tuulivoiman rakentamisen edistämiseksi Suomessa EU:n jäsenyyden aikana yhtenä uusiutuvan energian vaihtoehtona
Ekologinen Kasarmin kampus
Vapaan ja avoimen lähdekoodin (VALO) ohjelmistojen merkitys on kasvanut viime vuosina huomattavasti. Oulun ammattikorkeakoulussakin käytössä oleva Moodle on yksi esimerkki ohjelmistosta, jota kehittää avoin yhteisö. Avoimen lähdekoodin ohjelmistoista ei makseta tyypillisesti lisenssimaksua, vaan kustannukset syntyvät esimerkiksi räätälöinnistä, käyttöönotosta ja ylläpidosta.     VALO-ohjelmistoja voidaan hyödyntää oppimisessa järjestämällä opiskelijoille tarvittavia oppimisympäristöjä sekä käyttämällä ohjelmistoja oppimisen välineinä. VALO-ohjelmistot tarjoavat kustannustehokkaan ja innovatiivisen oppimisympäristön. Tekemällä yhteistyötä yritysten kanssa voidaan opiskelijoille järjestää esimerkiksi erilaisia työelämälähtöisiä toimeksiantoja, joissa tehtävänä on VALO-ohjelmistoihin liittyvä koulutus, testaus, arviointi, kielen käännös tai ohjelmiston mukauttaminen yritykselle omaan ammattialaan liittyen.     Avoimeen lähdekoodin perustuva vaihtoehto on saatavilla useimpiin ohjelmistoihin, joita työelämässä ja koulutuksessa tarvitaan. Esimerkkejä ohjelmistoista ovat Linux-käyttöjärjestelmä, LibreOffice-toimisto-ohjelma, Chrome-selain ja GIMP-kuvankäsittelyohjelma. Ammattikäyttöön, kuten esimerkiksi ohjelmistokehitykseen, mallintamiseen, videon- ja kuvankäsittelyyn, taloushallintoon ja tilastointiin, on saatavilla avoimen lähdekoodin ohjelmistoja.
Ympäristömerkki osana kestävän kehityksen toteutumista organisaatiossa : case: Ravintola Fellmannia sekä tieto-ja kirjastopalvelut Fellmanniassa
Pirkanmaan ympäristöohjelma
Energian ja veden säästäminen osana ympäristöohjelmaa : case: Fazer Amica Edupolin henkilöstöravintola
Kirkon ympäristödiplomi Raahen seurakunnassa
Asenteet ympäristötukeen Hämeessä
Pellon seurakunnan ympäristökatselmus ja -ohjelma
Lahden kaupungin ympäristöohjelma : kaupungin toimintaa ympäristön hyväksi vuosina 1996-2000
Anttolan kunnan ympäristöohjelma 1989-1993
Ympäristöjärjestelmän nykytilan analyysi : case: Siilaisen ravintokeskus
Helsingin ekologisen kestävyyden ohjelma : ympäristönsuojelun painopisteet vuosille 2005-2008
Ympäristöpolitiikan ja -oikeuden vuosikirja. 7, 2014
Riihimäen kaupungin puistotoimiston ympäristöohjelma : toimintaohjelma
Valitsimme opinnäytetyömme aiheeksi matkailun kestävän kehityksen, koska mielestämme sen merkitystä ei ole tarpeeksi huomioitu matkatoimistoalalla. Asiakkaat ja asiakasyritykset ovat yhä enenevässä määrin kiinnostuneita matkatoimiston suhtautumisesta ympäristöasioihin.  Halusimme tehdä Suomen suurimmalle ja vanhimmalle matkatoimistolle oman ympäristöohjelman, jonka toteuttaminen voidaan aloittaa heti. Opinnäytetyömme koostuu kahdesta osasta ja sen tarkoituksena on antaa lukijalle kokonaisvaltainen käsitys matkailun kestävästä kehityksestä ja sen merkityksestä. Osassa yksi kerromme matkailun kestävän kehityksen teoriaa sekä ympäristöjärjestelmän perusteet. Toinen osa sisältää Suomen Matkatoimiston Ympäristöohjelman ja se on salainen.  Matkailun kestävä kehitys ei ole pelkästään ympäristövastuullisuutta eikä yksittäisiä parannuksia, vaan koko matkailutoiminnan uudelleen ajattelemista. On tärkeää muistaa, että ympäristön laatu säilyy, ekologiset prosessit toimivat, paikallisyhteisö hyötyy ja matkailija viihtyy. Matkailun kestävä kehitys on arvopohjainen elinkeino, joka tähtää pitkiin ja kestäviin asiakassuhteisiin.  Ilman kestävää kehitystä matkailulla ei ole tulevaisuutta. Asiakkaat eivät matkusta kohteisiin, joissa vesistöt ovat saastuneet ja luonto on pilaantunut. Matkailijoiden ympäristömyönteisyys kasvaa ja matkailukohteiden viranomaiset heräävät huomaamaan ympäristöasioiden hyvän hoidon kulkevan käsi kädessä taloudellisen hyödyn kanssa.   Tehdessämme opinnäytetyötämme varmistuimme siitä, että ne matkailualan yritykset, jotka panostavat kestävään kehitykseen, myös menestyvät.
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Helsingin kaupungin ympäristöohjelma 1999-2002.. Seurannan loppuraportti 2002
Huonoa hallintoa vai poliittista kesäteatteria? : poliittiset tyylit Natura 2000 -luonnonsuojeluohjelmasta käydyssä kiistassa
Ympäristöohjelman laatiminen vuokrataloyhtiölle
Kunnallisen ympäristöterveydenhuollon toimintaympäristön haasteet ja tulevaisuus : JIK ky:n terveysvalvonnan strategia vuosille 2010 – 2016
Oulun viemärihuolto Oy:n ympäristö- ja työturvallisuusohjelma
Aluksi työn teoreettisessa osassa määritellään aiheeseen liittyviä keskeisiä käsitteitä ja tarkastellaan mm. ekomatkailun ja perinteisen seuramatkailun eroavaisuuksia. Työssä käsitellään myös matkailuelinkeinon suhtautumista ympäristövastuulliseen matkailuun ja havaittavissa olevaa arvojen muuttumista. Teoreettisessa osassa pohditaan myös matkailun aiheuttamia vaikutuksia kohdealueen ympäristölle.  Tämän työn alkuperäisen tutkimussuunnitelman mukaan oli tarkoitus selvittää suomalaisten matkanjärjestäjien ympäristövastuullisuutta kohdealueella. Työn oli tarkoitus perustua matkanjärjestäjille lähetetystä kyselystä saatuihin vastauksiin. Työn näkökulmaa oli kuitenkin muutettava, koska matkanjärjestäjiltä ei saatu riittävää määrää vastauksia.   Selvitys toteutettiin perehtymällä suomalaisten matkanjärjestäjien internet-sivuihin. Näkökulma oli siis sama kuin asiakkaalla, joka etsii ympäristövastuullista matkanjärjestäjää. Vain kahden suomalaisen matkanjärjestäjän internet-sivuilla oli yrityksen ympäristöohjelma ja tietoa yrityksen ympäristötoimista. Nämä matkanjärjestäjät olivat Aurinkomatkat ja seikkailumatkanjärjestäjä PeterPanMaailma. Vaikka tämän selvityksen perusteella ei pitkälle meneviä johtopäätöksiä voidakaan vetää, on kuitenkin todettava, ettei suomalaisilla matkanjärjestäjillä ole vielä kovin suurta kiinnostusta kehittää ympäristövastuullisempia matkapaketteja  ja eiväthän matkanjärjestäjät ole kiinnostuneita ennen kuin kuluttajat kysyvät vihreää vaihtoehtoa.
Ympäristöohjelman kehittäminen Vantaan ammattiopistoon
Varsinais-Suomen arvokkaat kalkkikalliot : monimuotoisuudelle tärkeiden kohteiden suojelu korvataan metsänomistajalle
Yrityksiltä odotetaan ympäristöasioiden huomioonottamista mitä enenevässä määrin. Kotitalouksia on koulutettu kierrättämään ja lakeja säädetty yhä tiukemmiksi kiinteistöjen jätehuollon kannalta. Niinpä esimerkiksi biojätteen koostumuksen voi olettaa olevan kaikille selvää. Näin ei kuitenkaan ole ja erityisesti työpaikoilla kierrätys kangertelee, vaikka jätehuollon puolesta sille olisikin hyvät edellytykset.  Ympäristöjohtaminen ymmärtää palvelun kokonaisuutena ja tiedostaa sen ympäristövaikutukset koko tuotteen elinkaaren ajalta. Laatuajattelu kulkee usein käsi kädessä ympäristöajattelun kanssa. Ympäristöasioiden hallinnan helpottamiseksi on kehitetty vapaaehtoisia, standardoituja menetelmiä. Myös muunlaisia menetelmiä on tarjolla ympäristöhallintajärjestelmän laatimiseksi.   Tämän opinnäytetyön tavoite on tehdä sekä kirjallisesti että toiminnallisesti hyvä ympäristökatselmus, jota noudattamalla ravintola Vian toiminta olisi sekä kustannustehokkaampaa että ympäristöystävällisempää. Tämän katselmuksen on tarkoitus toimia käytännöllisenä välineenä ravintola Vian käytäntöjen kehittämisessä. Opinnäytetyön tekijä on kiinnostunut ympäristöymmärtämisen edistämisestä ja työskennellessään esimiehenä ravintola Viassa hän halusi tarttua huomaamiinsa epäkohtiin järjestelmällisesti.  Katselmus toteutettiin talvella 2005-2006 ravintola Vian tarpeisiin. Siinä puututtiin jäteongelmaan ja energiankulutukseen kehittäen käytäntöjä viisaampaan suuntaan.
Ympäristön hoitoa luotolaisessa hengessä
Ympäristöasiat hallintaan : Pohjois-Karjalan prikaatin ympäristöohjelma 2001-2002
Luonnon monimuotoisuutta koskevan päätöksenteon tietopohjaa vahvistetaan
Tekninen valmistautuminen leikkausprojekteihin työmaailmassa
Kaupungin toimintojen ympäristövaikuttavuus ja sen mittaaminen  : case Kuopion kaupunki
Ympäristöohjelma : case: Päivölän Virkistyskoti
Kaakkurin suuralueen ympäristöohjelma
Voimaa kulttuuriympäristöstä : Varsinais-Suomen kulttuuriympäristöohjelma 2010-2015
Paavon portilta Palavasalmelle : Saarijärven kulttuuriympäristöohjelma
Vihreä kaupunki kirjoitetaan auki : ympäristöohjelma valmistuu 2016. Mukana kaikki Etelä-Karjalan kunnat. Myös pk-yritykset halutaan mukaan
Kulttuuriympäristöohjelmien kulttuuriympäristö
PIC10F202-ohjelman testausympäristön suunnittelu ja toteutus
Suomalaisen matkanjärjestäjän ympäristövastuullisuus : kuinka ympäristövastuullisuus ilmenee yrityksen internet-sivuilta?
Vihreä laakso 1
Suomen Autokatsastus Oy:n ympäristöohjelma
Lomarakentajan ekologinen opas
Koskelan suuralueen ympäristöohjelma
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelman luonnonsuojelubiologiset kriteerit
Helsingin kaupungin ympäristöohjelmat : arviointi ja kehittämisehdotuksia
Avoinna hyville ideoille : Euroopan unionin rakennerahastojen tuki ympäristöhankkeille 2000-2006
Kirkon ympäristödiplomi : Hollolan seurakunta ja Hämeenkosken kappeliseurakunta
Kestävän kehityksen ohjelmat peruskouluissa ja lukioissa
Kolme suurta puoluetta vihreällä tiellä : ympäristöpolitiikan tulo Keskustapuolueen, Kansallisen Kokoomuksen ja Suomen Sosialidemokraattisen Puolueen ohjelmiin vuosina 1967-1976
Kun merestä nousi Oulu : kaupungin kulttuuriympäristön historia koottiin yksiin kansiin 10000 vuoden ajalta
Huhtikuussa 2013 tuli kuluneeksi vuosi YK:n tieteen ja politiikan välisen luonnon monimuotoisuutta eli biodiversiteettiä ja ekosysteemipalveluita käsittelevän paneelin perustamisesta (Intergovernmental Panel for Biodiversity and Ecosystem Services, IPBES). Paneelia suunniteltiin useita vuosia, ja sen merkitys kasvoi entisestään, kun YK:n vuodelle 2010 asetettuja tavoitteita luonnon monimuotoisuuden suojelulle ei saavutettu. Luonnon monimuotoisuus on jatkuvasti vähentynyt monien tieteellisten tutkimusten mukaan.
Tulevaisuudessa tutkimus voitaisiin toteuttaa esimerkiksi potentiaalisille asiakkaille.
Kuljetusketjun ympäristöystävällisyyden kehittäminen : case: Varova Oy, tieliikenne
Kemianteollisuuden ammattiliitot mukaan Responsible Care - vastuu huomisesta -ohjelman kehittämiseen ja tukemaan toimeenpanoa
Ympäristöraportti ja -tilinpäätös 2001 : Turun kaupunki
Heinolan seurakunnan ympäristöjärjestelmä
Ympäristöasioiden huomioon otto Mikkelin seudun matkailuyritysten toiminnassa
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen : Case: Inno Interior Oy
Ympäristölähtöisen toiminnan kehittäminen Savon ammatti- ja aikuisopistossa Varkaudessa
Koulun kestävän kehityksen työn merkitys kiinteistön jätehuollossa : case: Helsingin peruskoulujen jätekustannukset- ja määrät
Kiinteistö- ja toimitilapalveluita tuottavat yritykset tarjoavat nykyään asiakkailleen erilaisia palvelukokonaisuuksia asiakkaiden tarpeiden mukaan. Palvelut kattavat kiinteistöjen koko elinkaaren ja vaihtelevat standardoidusta yksittäisestä palvelusta aina useita palveluita sisältäviin monipalveluratkaisuihin. Ympäristöasiat huomioivalla palvelujen tuottamisella on suuri merkitys asiakkaan kiinteistöjen koko elinkaaren aikaisiin ympäristövaikutuksiin. Kiinteistö- ja toimitilapalveluyrityksessä hyvän ympäristöjohtaminen edellytyksenä on, että niissä tunnistetaan omista toimista aiheutuneet ympäristövaikutukset ja haitallisia ympäristövaikutuksia pyritään vähentämään järjestelmällisesti. Kansainvälisten ympäristöstandardien mukaan toimiminen on yrityksille yksi tapa toteuttaa ja osoittaa järjestelmällistä ympäristöasioiden hyväksi tehtävää työtä. Tässä opinnäytetyössä selvitetään ISS Palvelut Oy:n toiminnasta aiheutuvia ympäristövaikutuksia yhdessä monipalveluasiakaskohteessa. Lisäksi kohteeseen laaditaan ISO 14001 -standardiin perustuva asiakaskohtainen ympäristöohjelma, jonka käyttöön oton tarkoituksena on löytää tehokkaita ja toteutettavissa olevia keinoja kiinteistöpalvelutyöstä aiheutuvien haitallisten ympäristövaikutusten vähentämiseksi. Räätälöidyn asiakaskohtaisen ympäristöohjelman laadinnan tarkoituksena on nostaa ympäristöasiat ja niiden kehittäminen konkreettiseksi osaksi asiakkaan kiinteistöllä työskentelevien työntekijöiden jokapäiväistä työtä. Näillä toimilla pyritään myös tukemaan asiakkaan ympäristötyön tavoitteita ja osoittamaan ISS Palvelut Oy:n sitoutumista jatkuvaan parantamiseen ympäristöasioihin liittyvissä kysymyksissä.
Merenkulkulaitokselle ympäristöohjelma
Öljytankkerien jääluokitus ja yksirunkotankkerien kielto Merenneidolle kaksivuotislahjaksi
Virtuaalikuvat metsäoppimisen välineenä
Koulutusrekisteri : Moodlen koulutusten seurantaa helpottava sovellus Zend Framework -ohjelmistokirjastoa hyväksikäyttäen
Ravintola Vian ympäristökatselmus
Luonnollisesti Lahdessa! : Lahden kaupungin ympäristönsuojeluohjelma 1990
Ympäristöohjelma osana oppivan organisaation laatujärjestelmää : laatujärjestelmän perustelu ihmiskäsitysten ja oppimisnäkemysten kautta
Kestävän kehityksen edistämisen tulisi olla osa päiväkotien, koulujen ja oppilaitosten jokapäiväistä toimintaa. Vuodet 2005-2014 on YK:n toimesta julistettu kestävää kehitystä edistävän koulutuksen vuosikymmeneksi. Useiden eri tahojen vaikutuksesta erilaisia ohjelmia ja järjestelmiä ympäristötyön tekemiseen on syntynyt. Vastuu luonnosta ja sen monimuotoisuudesta sekä ympäristöstä ja kulttuuriperinnöstä kuuluu Suomen perustuslain mukaisesti kaikille. Kasvatuksen ja koulutuksen tulee kehittää ihmisten valmiuksia ottaa vastuuta sekä luonnon että ihmisten hyvinvoinnista. Kasvatus ja koulutus ovat keskeisessä osassa kun pyritään muuttamaan ihmisten toimintaa kestävämpään suuntaan. Opinnäytetyön aiheena on Suomen Ympäristökasvatuksen Seuran käyttöön laadittava ohjeistus Vihreä lippu -katselmukseen eli ulkoiseen arviointikäytäntöön. Teoriaosassa tutustutaan päiväkotien, koulujen ja oppilaitosten ympäristötyöhön, sen taustoihin ja vaiheisiin. Keskeisinä aihe-alueina ovat ympäristöohjelmat, arviointi ja kehittäminen. Tärkeässä osassa ovat keinot, joilla pyritään todentamaan ja kehittämään päiväkotien, koulujen ja oppilaitosten raportoimaa ympäristötoimintaa. Empiirisessä osassa kehitetään työvälineet Vilikka-katselmuksen eli vierailukäynnin suorittamiseen Vihreä lippu -päiväkodeissa ja -kouluissa. Katselmuksen avulla edistetään ympäristökasvatuksellista toimintaa ja ympäristötyötä kohteissa. Vihreä lippu on Suomen Ympäristökasvatuksen Seuran koordinoima päiväkodeille, kouluille ja oppilaitoksille suunnattu kestävän kehityksen ohjelma. Katselmus tehdään kohteiden itsearvioinnin tueksi sekä kohteiden raportoiman toiminnan todentamiseksi. Katselmuksen tärkein tehtävä on auttaa kohdetta parantamaan ympäristötyötään. Menetelminä käytetään keskustelua, haastatteluja, neuvontaa ja havainnointia. Työvälineiden toimivuutta testataan kokeilukäyntien avulla päiväkodeissa ja kouluissa. Vierailijalle sekä päiväkodeille ja kouluille tehdyissä ohjeistuksista tuodaan esiin vierailun kannalta oleelliset asiat. Katselmusta varten on suunniteltu valmiit kysymysrungot perustuen Vihreän lipun myöntämiskriteereihin ja kohteiden itsearvioinnin raportointilomakkeisiin.
Tiivistelmä.
Vuorovaikutteiset leikit Pikku Kakkosen netissä
Ekologia, suotuisa suojelutaso ja luonnonsuojelusuunnittelu
Puolueiden valittu kansa : Vihreä liitto r.p:n ja Perussuomalaiset r.p:n nationalismit
Helsingin kaupungin ympäristöohjelmat - arviointi ja kehittämishedotuksia / Pauliina Jalonen
Onko ympäristöohjelma tuttu?
Ympäristödiplomi Muhoksen seurakunnassa
Asiakaskohtaisen ympäristönhallintaohjelman laatiminen palveluyritykselle : esimerkkitapauksena ISS Palvelut Jyväskylän Metsolla
Laskeutusaltaiden vaikutus veden laatuun ja kiintoaineksen määrään peltovaltaisella valuma-alueella
Helsingin kaupungin ympäristöohjelma. 1999-2002: Seurannan loppuraportti 2002 / Camilla v. Bonsdorff ... [et al.]
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman 2007-2013 jälkiarviointi
Viljellen ja varjellen... : MTK:n ympäristöohjelma 2000
Uudenkaupungin ympäristön tila
Paljon melua Naturasta
Ympäristösuunnitelma Kylpylähotelli Levitunturi
Ohjelmistotuotteen kehitys ja markkinointi : case: HappyWise Oy
Kasvinsuojeluaineiden kestävän käytön kansallinen toimintaohjelma
Ympäristötekojen ja ympäristöohjelman toteutuminen Kesko Oy:ssä
Tiivistelmä:.
Ohjelmakauden 2000-2006 maaseudun kehittämisohjelmien teema-arviointi
Ympäristöministeriön hallinnonalan sopeutumisohjelman arviointi
Golfkentän ympäristökäsikirja / teksti: Kristiina Laukkanen, Osmo Saarinen, Harri Walden
Teoriaa ja käytäntöä sopivassa suhteessa? : liiketalouden koulutusohjelman (Salo) arviointiraportti
Keski-Suomen maakunnan kasvihuonekaasupäästöt ja niiden kehitys 2000-luvulla
Ympäristöohjelma - Top Camping Kalajoki
Kuopion kaupungin ympäristöstrategia vuoteen 2012
Suunnistuksen MM 2001 Tampereella : ympäristöohjelman loppuraportti
Kunnat tehneet nihkeästi kulttuuriympäristöohjelmia
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Riihimäen kaupungin puistotoimiston ympäristöohjelmaan toimintaohjeet. Toimintaohjeet tarkoitettiin puistotoimiston henkilökunnan käyttöön ja niissä pyrittiin ottamaan esille puistotoimiston toiminnan keskeisimmät kohdat.  Toimintaohjeita varten tehtiin kesällä 2008 kartoitus keskeisimmistä ympäristöön vaikuttavista työtehtävistä. Ohjeiden perustana oli Riihimäen kaupungin ympäristöjärjestelmä ja ympäristöpolitiikka. Lähteinä käytettiin ympäristöä koskevia lakeja ja asetuksia sekä puistotoimiston toimintaan vaikuttavia julkaisuja.  Toimintaohjeiden tavoitteena ovat ympäristönäkökohdat huomioiva toiminta. Usein ympäristöystävällinen toiminta on turvallinen ja terveellinen tapa myös ihmisille.  Tarkoituksena on edistää ympäristönsuojelua ja kestävän kehityksen toteutumista. Näiden päämäärien saavuttaminen vaatii jokaisen työntekijän panosta. Nämä toimintaohjeet laadittiin tämän suuntauksen avuksi ja esimerkiksi muille kaupungin työyksiköille.  Ympäristöohjelman käyttöönotto ja kehittäminen edellyttää toimintaedellytysten luomista ja henkilöstön koulutusta. Jatkotoimenpiteiksi esitetään ympäristöriskien kartoittamista, ympäristötietouden lisäämistä ja poikkeamailmoituksen käyttöönottamista.
Rakennuksen ympäristön havainnollistaminen virtuaalimallin avulla
Ympäristöraportti 2002
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toimeksiannon kautta yhteistyössä oululaisen HappyWise Oy:n kanssa. Tutkimuksen aiheena oli ohjelmistotuotteen kehittäminen ja kohdeohjelmistona HappyWise Trainer niminen e-oppimisympäristö. Toimeksiannon tarkoituksena oli kerätä tietoa tuotteesta, jotta sitä voidaan kehittää eteenpäin ja sen markkinointia voidaan parantaa. Opinnäytetyö koostuu teoreettisesta osuudesta sekä pääosin puhelimitse toteutetuista teemahaastatteluista. Teoriaosuudessa käydään läpi ohjelmistotuotteen hallinnan runko, jonka pohjalta luodaan käsitys ohjelmistotuotteen kehittämiseen vaikuttavista tekijöistä. Ohjelmistotuotteen hallinta on ohjelmistoyrityksille erittäin tärkeää kilpailukyvyn kannalta. Empiirisessä osiossa käydään läpi teemahaastatteluiden toteutus. Puhelinhaastatteluja varten laadittiin kysymykset valmiiksi ja haastattelut toteutettiin jokaisen haastateltavan itse ehdottamana ajankohtana. Yksi haastattelu suoritettiin sähköpostitse lomakehaastatteluna. Haastatteluissa selvisi, että HappyWise Trainerin ominaisuudet ovat pääsääntöisesti riittävät, eikä niiden lisäämiselle ole välttämätöntä tarvetta. Käytettävyydessä kuitenkin voisi olla parantamisen varaa. Haastateltavat yritykset toimivat eri toimialoilla, joten vastaukset erosivat toisistaan. Joissain yrityksissä e-oppimisympäristöllä halutaan hoitaa vain henkilöstön koulutus ja perehdytys, kun taas joissain yrityksissä monipuolisemmat toiminnot olisivat tervetulleita. Haastatteluista saadun tiedon perusteella HappyWise voi löytää apua Trainer e-oppimisympäristön kehitykseen ja markkinointiin. Tutkimus on tehty pelkästään HappyWisen olemassa oleville Trainer-asiakkaille, joiden määrä on tällä hetkellä vähäinen. Tätä tutkimusta olisi voitu syventää haastattelemalla muitakin, kuin pelkästään Trainer-asiakkaita. ^
Ympäristöohjelman vaikutus hiihtokeskusasiakkaiden mielikuviin ja päätöksiin : Kohteina Rukakeskus Oy ja Pyhätunturi Oy
Best Western ja WWF kehittävät hotelleja ympäristöystävällisemmiksi
Oulun seudun ammatillisen opettajakorkeakoulun ympäristökatselmus ja ehdotus ympäristöohjelmaksi
Velkuan kunnan ympäristökartoitus ja alustava ympäristöohjelma
Helsingin kaupungin ympäristöohjauksen tavoitteiden toteutuminen rakennusviraston talonrakentamisen hankinnoissa
Natura 2000 -verkosto, sen toteuttaminen ja oikeusvaikutukset
Pirkanmaan ympäristöohjelma 2006-2010
KUOMA – Mielekkään ympäristön puolesta
Valitusoikeus Natura 2000 -verkoston suojelun toteutumisen valvontakeinona
Ympäristöystävällisyys - yritysten uhka vai mahdollisuus
Laajojen kansallisten ohjelmien vaikutusten etukäteisarviointi : kokemuksia ympäristöarvioinneista
Opinnäytetyön ohjaus monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöohjelman kehittämistarpeet : kokemuksia ympäristöohjelman käytöstä alueen yläasteilla ja lukioissa
Ilmastonmuutos : teknologiapolitiikan vaikutukset
Puhdas ympäristö - korvaamaton rikkaus : MTK:n ympäristöohjelma
Ympäristötahto tiivistyy ympäristöohjelmassa
Ilmastonmuutos koskee myös sinua : Norjan LO:n valinta: aktiivinen ympäristöstrategia
Luonnon monimuotoisuuden köyhtymistä vastaan
Huonoa hallintoa vai poliittista kesäteatteria? : poliittiset tyylit Natura 2000-luonnonsuojeluohjelmasta käydyssä kiistassa
Ympäristöohjelma peruskoulun yläasteen ympäristökasvatuksen välineenä
Ravintola Kestikeisarin ympäristötoimet
Oppimisalustaksi Oiva, Optima vai Moodle? : Case: Oppijana ammattikorkeakoulussa -opintojakso
Janakkalan kunnan ympäristöohjelmatyön käynnistäminen vuonna 2011
Salon seudun ympäristöohjelma
Ympäristöasioihin on alettu kiinnittämään yhä enemmän huomiota liiketoiminnassa. Yritykset ovat huomanneet, että vastuullisella liiketoiminnalla on myönteisiä ja monipuolisia vaikutuksia ympäristöön sekä yrityksen toimintaan. Ympäristölainsäädäntö asettaa tietyt vaatimukset kaikille yrityksille, mutta monet yritykset ovat halukkaita tekemään jo enemmän. Yritysten toiminta saa usein paljon julkisuutta, joten ympäristöasioiden huomioonottamisen edelläkävijät voivat hyötyä myönteisestä julkisuudesta ja parantaa sidosryhmien mielikuvaa yrityksestä. Konkreettinen osoitus ympäristövastuullisesta toiminnasta on jonkin ympäristöjärjestelmän käyttöönottaminen. Ympäristöjärjestelmä on yrityksen työkalu ympäristöasioiden järjestelmälliseen huomioimiseen sen jokapäiväisessä toiminnassa     Opinnäytetyö oli toimeksianto Matkailun edistämiskeskukselta (MEK). Työn tavoitteena oli WWF:n Green Office -ympäristöjärjestelmän suunnittelu ja toteutus MEKin Töölön toimistolle. Työhön kuului toimiston ympäristön huomioimisen tason alkukartoitus, jonka pohjalta laadittiin ympäristöohjelma eli ympäristön säästämistavoitteiden ja niiden vaatimien toimenpiteiden suunnitelma. Lisäksi kartoitettiin henkilöstön ympäristökäyttäytymistä WWF:n kulutustapamittarin avulla. Työn ulkopuolelle jäi Green Office -merkin käyttöoikeuteen vaadittava toimistotarkastus sekä henkilöstön motivoinnin kehittäminen.    Toimeksianto tehtiin tiiviissä yhteistyössä MEKin kanssa järjestämällä säännöllisiä tapaamisia ja pitämällä yhteyttä sähköpostin välityksellä. Alkukartoitus vaati monia vierailuja MEKin toimistossa sekä yhteydenottoja yrityksen palveluntoimittajiin. Työn pohjana ja ohjeistuksena oli WWF:n asettamat kriteerit ja sen antamat ohjeet ympäristöjärjestelmän rakentamiselle. Työn vaatiman tietoperustan kokoaminen alkoi kesällä 2009. Ensimmäinen tapaaminen MEKin kanssa järjestettiin heinäkuun 2009 lopulla. Syksyllä ja alkutalvella 2009 toteutettiin toimeksiannossa määritellyt tehtävät.     Työn tuloksena saatiin MEKille ympäristöohjelma ja kehitysehdotuksia Green Office -merkin saamiseksi. Laadittujen ehdotusten avulla MEK tulee ansaitsemaan Green Office -merkin toukokuussa 2010, jos se sitoutuu ja noudattaa ympäristöohjelman ehdotuksia nyt ja tulevaisuudessa. Toimiston on tärkeää täyttää WWF:n määrittelemät Green Office -merkin kriteerit myös jatkossa. Ympäristöjärjestelmän käyttöönotto ja ylläpito vaativat paljon työtä ja osaamista. Onnistunut ja toimiva ympäristöjärjestelmä vaatii yrityksen johdon ja koko henkilöstön sitoutumisen ympäristön huomioivaan toimintaan.
EHS-järjestelmä Kaarinan Autopalvelu Oy:lle
Kestävää kehitystä päivähoidossa
Tämä opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa tutkimuksen kohteena olevan Kylpylähotelli HC Oulun Edenin ympäristöosaaminen. Huoli ympäristöstä ja ympäristötietoisuuden kasvu ovat lisänneet tarvetta matkailun ympäristövaikutusten tutkimiseen ja vähentämiseen. Ympäristöasioiden kehittäminen on ollut yksi tärkeä kiinnostuksen kohde Suomen matkailualalla. Lisäksi ympäristöosaaminen tuo yritykselle markkinallista kilpailuetua ja on tulevaisuuden menestyjän toiminnan perusta. Lähtökohtana tutkimukselle olikin HC Oulun Edenin nykyisen ympäristöohjelman puutteellisuus, sillä yrityksellä ei ole ollut varsinaista ympäristöpolitiikkaa eikä ympäristöohjelmaa, vaikka HC Oulun Edenillä on huomattava matkailullinen asema Oulun läänissä. Tutkimuksen tavoitteena oli laatia yritykselle alustava mutta konkreettinen toimenpideohjelma ympäristöä säästävään toimintaan, jota voitaisiin lähteä toteuttamaan yhdessä johdon ja työntekijöiden kanssa.  Tutkimusaihetta lähestytään käymällä yleisesti läpi organisaation ympäristösuojeluun liittyviä asioita. Teoreettinen osuus esittelee ympäristölainsäädännön ja -määräykset pääkohdittain, käy läpi ympäristöosaamisen ydinalueita, joista tärkeimmiksi nousevat elinkaariajattelu, sidosryhmät ja laatuajattelu, kertaa matkailuyritysten ympäristöpolitiikan sisältöä ja yleensä ympäristöjärjestelmän rakennetta ja yleispiirteitä matkailu- ja majoitusalalla. Tutkimuksen empiirinen osuus kuvailee tutkimuksen kohteena olevan yrityksen toimintaa ja palveluita, jotta saataisiin selville, missä määrin tutkimuksen kohteena oleva yritys vastaa käytännössä ympäristövastuullista matkailuyritystä.   Kun analyysiosiota tarkastellaan teoriaosuutta vasten, voidaan selkeästi havaita, että yrityksellä on paljon puutteita ympäristönsuojelullisissa asioissa: elinkaariajattelua ei juurikaan ole, sidosryhmien yhteistyö ei ole toteutunut, omistajat ja rahoittajat eivät ole perehtyneet ympäristöasioihin, ja johto/henkilökunta ei ole niihin sitoutunut. Empiirisen osion lopuksi esitellään yksityiskohtaisesti, kuinka HC Oulun Edenin ympäristöohjelma voitaisiin laatia.   Vaikka HC Oulun Eden pyrkii noudattamaan olemassa olevia ympäristösäännöksiä ja -määräyksiä, ympäristön huomioiminen on vielä alkutekijöissään. Varsinaisen ympäristöohjelman rakentaminen kestää kuitenkin vuosia, joten opinnäytetyö on vasta alustava kartoitus ympäristöosaamiseen liittyvistä osa-alueista ja luo tarpeellista pohjaa ja viitekehystä tällaisen ohjelman laatimiselle.
Kontiolahden ympäristöohjelma
Hankesuunnittelu ja ulkoinen hankerahoitus Turun ammattikorkeakoulun Tekniikka, ympäristö ja talous -tulosalueella
Toimistossa vihertää : Green Office -ohjelman käyttöönotto
Kankareen Paalutus Oy:n ympäristöjärjestelmä
EU-rahoitteiset ympäristöhankkeet Keski-Suomessa : Euroopan Unionin rahoitusinstrumenttien vaikuttavuuden vertailu
Porin seudun kestävän kehityksen toimintaohjelma Agenda 21 : ehdotuksen laatiminen uuden toimintaohjelman sisällöksi
Selkämeren suunnitellun kansallispuiston toteutettavuusselvitys
Pornaisten kunnan ympäristöohjelma
Tielaitoksen ympäristön toimenpideohjelma 1997-2000 : toiminnan suunnittelun lähtökohtia
Maatalouden ympäristöohjelma 1995-1999 : seurantatyöryhmän loppuraportti
Suotuisan suojelutason käsite ja sen merkitys luonnonsuojelulain soveltamisessa
Natura 2000 -verkosto maanomistajan silmin Lounais-Suomessa
Vantaan kestävän kehityksen indikaattorit
Elämää vihreässä laaksossa : paikallinen luonto- ja ympäristösarja ympäristövaikuttajana
5S-menetelmän käyttöönotto : Schenker Cargo Oy/Lahden terminaali
Golfkentän ympäristökäsikirja
