http://www.yso.fi/onto/yso/p20394 kulttuuriosastot
kulttuuriosastot kulttuuriosastot
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata Satakunnan erityishuoltopiirin kuntoutusyksikön sekä asumispalveluyksiköiden osastonhoitajien työnkuvaa. Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa osastonhoitajuutta kolmen eri aikakauden avulla ja sitä kautta löytää kehittämistyön näkökulmia osastonhoitajuuteen.    Tutkimus oli laadullinen. Tutkimusmetodina käytettiin soveltaen kehittävän työntukimusta (Engeström 1998). Tieteenfilosofisena lähtökohtana oli fenomenologis-hermeneuttinen tutkimusote. Tutkimus kohdennettiin Satakunnan erityishuoltopiirin kuntoutusyksikön sekä asumispalveluyksiköiden kahdeksalle osastonhoitajalle. Aineiston keruu suoritettiin avoimina haastatteluina talven ja kevään 2008 aikana. Aineisto analysoitiin sisällön analyysin avulla. Teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin osastonhoitajuutta, johtamisen ilmiöitä, Balanced Scorecardia menetelmänä, osaamisen johtamista osaamisen kartoituksesta arviointiin sekä työn kehittämiseen.     Osastonhoitajuuden työnkuva muotoutui aikakausittain seuraavasti: Menneisyyden kuvaamisessa korostuivat osastonhoitajan asiantuntijuus, työnkuvan selkeyteen sekä esimiehen kanssa tehtävään yhteistyöhön liittyvät asiat. Nykyisyyden kuvaamisessa tulivat esille osastonhoitajan työnkuvan laaja-alaisuus keskittyen tietoteknisiin töihin sekä toistuviin muutoksiin. Osastonhoitajuuden nykyhetken työnkuva oli hektinen, laaja-alainen sekä pirstaloitunut. Osastonhoitajat eivät saaneet esimiehiltään riittävästi rakentavaa, työtä kehittävää tukea ja palautetta osastonhoitajuuteen.  Tulevaisuudessa tulee osastonhoitajan työnkuvaa keskittää osaamisen johtajuuteen perustuen asiantuntijarooliin hoitotyön johtamisessa. Muutoksen johtaminen on avainasemassa sairaanhoitopiirin ja erityishuoltopiirin yhdistymisen myötä 1.1.2009.     Osastonhoitajan työkuva Satakunnan erityishuoltopiirissä oli monipuolinen lähiesimiehen tehtävä, joka sisältää asiakasnäkökulman, henkilöstönäkökulman, prosessinäkökulman sekä taloushallinnon näkökulman. Osastonhoitajat kokivat työnsä tärkeäksi, koska se vaikuttaa henkilöstön kautta suoraan asiakkaiden saamaan hyvään hoitoon. Tutkimustulosten pohjalta kehittämisen kohteeksi nousi osastonhoitajuuden osaamisen arviointi sekä sen kehittäminen. Kehittämisen työkaluksi valittiin osaamiskartoitus, osaamisen arviointi itsearviointina, 360-esimiesarviointina sekä esimiehen antamana arviointi.  Kehittävän työn tutkimuksella saatuja tuloksia voidaan hyödyntää laaja-alaisesti osastonhoitajuuden kehittämistyössä.  Asiasanat: Osastonhoitajuus, työnkuva, tuki, palaute, osaamisen johtaminen, osaamiskartoitus, osaamisen kehittäminen.  .
Artista hysteriaa : Oulun taide-elämää 1980-luvulla : kulttuurihölkästä suureen lamaan
Johtamisen laatu ja johtamiskäytännöt ikääntyneiden pitkäaikaishoidossa
Kulttuuriosasto sanomalehdissä
Arvioinnin arviointia eli joutuuko joku naurunalaiseksi?
Hoitotyön ja hoitotyön johtajan valta sekä organisaation sosiaalinen todellisuus
Kulttuuri ja konfliktit
Satavuotias Helsingin Sanomat kulttuurilehtenä
Hoitotyön johtamisen moninaisuus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus kansalliseen hoitotyön johtamisen tutkimukseen vuosilta 2005 - 2010.
Runoilija ja sanomalehti : hedelmällinen yhteentörmäys
Hoitotyön johtamisen moninaisuus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus kansalliseen hoitotyön johtamisen tutkimukseen vuosilta 2005-2010
Kulttuuritoimitus uutisopissa : kulttuurijournalismin muutos Helsingin Sanomissa 1978-2008
Kirjoitan mielelläni lisensiaatista, joka asuu Luusniemellä ja soittaa trumpettia : haastateltavana Carmen Runonen
Kulttuuriarvostelija taituroi taiteen, tieteen ja journalismin välillä
Pro Futura Europa : Euroopan kulttuurisäätiön Suomen osasto 40 vuotta
Kulttuuriosasto : symboliset taistelut, sukupolvikonflikti ja sananvapaus viiden pääkaupunkilehden kulttuuritoimituksissa 1945-80
Tarvitseeko kulttuuri toimittajia?
Turun Sanomien kulttuuriosastoa selaamassa : Jyrki Vuori ei usko leveän leivän paluuseen
Terveydenhuollon johtamis- ja organisaatiokulttuurit
Julkisen sanan sivu oli hiljainen lehtiuudistus
Organisaatiokulttuuri Säteilyturvakeskuksen ydinvoimalaitosten valvonta -osastolla : kvalitatiivinen ja kvantitatiivinen tapaustutkimus henkilöstön käsityksistä organisaation kulttuurista
Organisaatiokulttuuri : terveyskeskusten vuodeosastojen henkilöstön kuvaamana
Kulttuuriaineiston muotoutuminen ja kulttuuritarjonnan kehityspiirteitä kolmessa johtavassa sanomalehdessä v. 1975 ja 1978 : Aamulehden, Helsingin Sanomien ja Suomen Sosialidemokraatin kulttuurisivujen tarkastelua
Kulttuuriosastoissa taisteltiin verissä päin, eli, Toinin ja Pekan tarina
Haastateltavana Simopekka Virkkula: "Täyden palvelun kulttuuriosastosta on pidetty kiinni"
Oululaista kulttuurielämää syksyllä 1988? : näin me sen näimme ja koimme
Siveellisyyttä, vastuullisuutta, vapautta, kohtaloa ja rakkautta : tyttöjen seksuaalisuus ja sukupuolimoraali nuortenpalstan kirjoituksissa
Heijastuksia Konstantinopolin muurilla
Lyhyttä, napakkaa ja alueellista : kyselykierros pohjoisen lehdissä
Helsingin pitäjä. 1996 = Helsinge. 1996
Osastonhoitajien johtamistyylit osana johtamiskulttuuria
3D taidehistorian opetuksessa
Lehdistö ja kirjallisuus
Työyhteisön hyvinvointi Iisalmen sairaalan sisätautien vuodeosastolla
Arkisen onnen rakentaja : Mannerheimin lastensuojeluliiton Tampereen osasto
Toimittaja ja kulttuuripersoona
Potilaan itsemääräämisoikeus ja osastonhoitajan toiminta
Demarin kulttuuriton irtisanominen
Toimittaja, tutkija, lukija, yhteiskunnan tarkkailija... : päivälehden kirjallisuuskriitikolla on monta roolia
Päivälehden kriitikko ja kirja
Se triviaalikoulu!
Kulttuurin ja taiteen asema mediaympäristössä
Ellemme osallistu, ei meitä oteta huomioon : Euroopan kulttuurisäätiön Suomen osasto vuosina 1969-2009
Lausunto Pohjois-Suomen sanomalehdistön kulttuuriosastoista: annettu pyydettäessä ja pahoilla mielin
Tavoitteena selkeys ja yksinkertaisuus eli miten kulttuurisivu kuvitetaan
Hoitotyön vetovoimaisuus osastonhoitajan työn haasteena
"Arkipäivän yhteistyötä - yhteisenä tavoitteena asukkaan hyvä!" : osastonhoitajuuden työn kuvaus Satakunnan erityishuoltopiirin kuntoutusyksikön sekä palvelukotien osastonhoitajien kokemana
Liikuntayksikön strategia   2001-2003
Pohjoista polyfoniaa : Sanomalehti Kalevan kulttuuriosaston kulttuurikäsitys vuosituhannen vaihteessa
Kulttuuriosasto : neljän puoluelehden ja yhden sitoutumattoman päivälehden kulttuuriosastojen sisältö ja kehitys : Vapaa Sana - Kansan Uutiset, Suomen Sosialidemokraatti, Helsingin Sanomat, Maakansa-Suomenmaa ja Uusi Suomi vuosina 1950, 1960, 1970 ja 1980
Kulttuuriavustaja
Kulttuuriosasto lippulaivana : Demari ja Ilta-Sanomat lisäävät kulttuuritarjontaa, kun muut vähentävät sitä
Linjat teroitetaan toimituksissa
Antaumuksellinen retki kulttuurisivujen kiehtovaan sanaviidakkoon
Jumalantakoon: sanahirviökö?
Maahanmuuttajataustaiset lapset ja nuoret opetus- ja kulttuuriministeriön nuorisopolitiikassa
Tiivistelmä.
Eri kulttuuritaustat haasteena perioperatiivisessa hoitotyössä : ohjelehtinen Hatanpään leikkaus-ja valvontaosastojen henkilökunnalle eri kulttuureista tulevien potilaiden hoitamisesta
Coxan vuodeosasto - vetovoimainen työyhteisö
Kulttuurikuva : kulttuuritoimittajien kuvapäivät Vaasassa 25.-29.8. 1975
Taidehankkeen vaikutukset laitoshoidossa olevaan ihmiseen : Hoitohenkilökunnan kokemana
Hoitotyön johtamisen moninaisuus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus kansalliseen hoitotyön johtamisen tutkimukseen vuosilta 2005 - 2010
Kulttuurin seinälehti Raumalle
Osastonhoitaja ja johtaminen
Toimittajat
Kenen terveydenhuolto? : julkinen ja yksityinen vertailussa : tutkimus henkilöstön merkityssuhteista julkisen ja yksityisen sairaalaorganisaation osastokulttuurissa
Kalevi Kivistö opetusministeriön kulttuuripolitiikan osaston ylijohtajaksi 1.12
Uutisia taiteesta - vaikka väkisin? : katsaus kulttuurijournalismin kriisikeskusteluun
Suomi-promootiota yhteistyössä : Kansalliskirjasto ja UM
Melonnan hurmaa Oulun sydämeen : Lasaretinväylä tarjoaisi oivat puitteet koskiluttuurikeskukselle
Eurosentrisyys leimaa kulttuuria : kulttuurijournalismin "me" ja "ne"
Osastonhoitajien näkemyksiä potilasturvallisuuskulttuurista psykiatrisessa erikoissairaanhoidossa
Päivälehtien kulttuuriosastot musiikkinormien ja -informaation välittäjinä
Hannula : Risto Hannulan ystäväkirja
Vetovoimaisen, menestyvän ja hyvin toimivan organisaation toiminnan taustalla ovat yhteiset arvot sekä visio, jotka ohjaavat kaikkia työyhteisön jäseniä. Vetovoimaisille sairaaloille ovat tyypillisiä erinomaiset potilashoidon tulokset, henkilöstöä tukeva sekä haastava työkulttuuri ja hyväksi koetut työolot.      Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli käynnistää arvokeskustelu Tekonivelsairaala Coxan vuodeosastolla. Arvokeskustelun kohteena olivat työyhteisön toimintaa ohjaavat arvot sekä toimintatavat. Kehittämistyössä arvioitiin myös sitä, minkälaisia vetovoimaisen organisaation ominaispiirteitä työyhteisössä on löydettävissä.     Kehittämistyön tutkimusaineisto kerättiin sähköisellä kyselyllä hyödyntäen Webropol kysely- ja tiedonkeruumenetelmää. Kyselyyn osallistui 26 Coxan vuodeosaston sairaanhoitajaa. Sähköinen kyselylomake sisälsi yhden taustakysymyksen, 53 väittämää ja kaksi avointa kysymystä. Väittämät olivat viisiportaisia asteikkokysymyksiä, joista perusraporttiin määriteltiin vastausten lukumäärän lisäksi vastausjakauma sekä vastausten keskiarvo. Avointen kysymysten vastaukset luokiteltiin sisällön analyysimenetelmää mukaillen.     Tutkimustulosten perusteella tekonivelsairaala Coxan sairaanhoitajat olivat erinomaisesti selvillä Coxan toiminta-ajatuksesta ja yhteisistä arvoista. Arvojen, pelisääntöjen ja organisaatiokulttuuristen piirteiden arvioinnissa vastaajien välille syntyi hajontaa, mistä johtuen niiden nostaminen yhteiseen keskusteluun on aiheellista. Vetovoimaisen työyhteisön ominaispiirteistä hyvin toteutuvia olivat sairaanhoitajien autonomia, koulutusten tukeminen, uusien työntekijöiden hyvä perehdytys, vaikutusmahdollisuus omien työaikojen suhteen sekä kulttuuri, jossa huolenpito potilaasta ylittää kaiken muun.      Ajankohtaisia kehittämistarpeita löytyi sairaanhoitajien näkemysten mukaan korkeatasoisen työskentelyn toimintaedellytysten varmistamisen osa-alueelta. Muun muassa eri ammattiryhmien välisessä työnjaossa ja henkilöstön resurssoinnissa ei ole sairaanhoitajien kokemusten mukaan onnistuttu parhaalla mahdollisella tavalla. Raportin kirjoittamishetkellä kehittämistoimenpiteet on vuodeosastolla aloitettu.      Asiasanat: Vetovoimainen työyhteisö, työyhteisön arvot, organisaatiokulttuuri, Tekonivelsairaala Coxa  .
Kirja liikkeessä : kirjallisuus instituutiona vanhassa työväenliikkeessä (1895-1918)
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää eri kulttuurien näkemyksiä asioista, joita kohdataan perioperatiivisen hoitotyön intra- ja postoperatiivisessa hoitovaiheessa. Työmme tehtävänä oli selvittää mitä on monikulttuurinen hoitotyö leikkausosastolla, miten eri kulttuurit käsittävät hoitotyön paradigmat ja minkälaisia haasteita kohdataan perioperatiivisen hoitotyön intra- ja postoperatiivisessa vaiheessa eri kulttuureista tulevia potilaita hoidettaessa. Opinnäytetyömme on kolmiosainen ja menetelmänä toimii tuotokseen painottuva opinnäytetyö. Ensimmäinen osa on raportti, joka käsitellen työn teoreettisia lähtökohtia. Toinen osa käsittelee kulttuuripohjaista kantaa hoitotyön paradigmoihin ja eri kulttuurien erityispiirteitä osana hoitotyötä. Toisen osan pohjalta on koottu työn kolmas osa, tuotos. Tuotos on ohjelehtinen Hatanpään Leikkaus- ja Valvontaosastolle. Hoitotyössä eri kulttuureista tulevien potilaiden kohtaamisessa on tärkeänä tekijänä yksilön kulttuurisen taustan huomioiminen. Kun sairaanhoitaja pyrkii kulttuurin mukaiseen hoitotyöhön, on kulttuurinen tieto ja ymmärrys yksi osa sairaanhoitajan kulttuurista pätevyyttä. Kulttuurisilla taustatekijöillä on vaikutusta siihen, miten potilas ymmärtää itseään, selittää terveyden, sairauden ja hoitamisen sekä kokee ympäristön. Tärkeää on kuitenkin muistaa, että vaikka potilas edustaa tiettyä kulttuurista yhteisöä, hän on ensisijaisesti yksilö. Lähtökohtana tulee olla yksilöllisiin tarpeisiin vastaaminen ja yksilöllisyyden korostaminen. Ohjelehtisessä nostetaan esille olennaisia asioita eri kulttuurien taustatiedoista ja sen tarkoituksena on olla henkilökunnan apuväline tarkoituksenmukaisia tilanteita varten. Jatkokehittämisehdoituksena esitämme kyselytutkimusta eri kulttuureista tuleville potilaille, koskien heidän tyytyväisyyttään saamaansa hoitoa kohtaan.
Museovirasto restauroi
Monikulttuurisen hoitotyön johtaminen osastonhoitajien kuvaamana
Eurooppalaisuus kulttuuriosastoilla - pommeja ja räiskähdyksiä
Sanomalehti on parhaimmillaan kulttuurin humanistinen omatunto
Vastaako lehdistö kulttuurisen muutoksen uusiin haasteisiin
Kulttuuriosaston kärpäsiä ja härkäsiä
Kulttuurihölkästä suureen lamaan : Oulun taide-elämää 1980-luvulla
Kuvataidekritiikistä Pohjois-Suomessa
Työväenliike ja kirjallisuus 1895-1918. 3
Sanomalehden kulttuuritoimittajan sidosryhmät Länsi-Suomessa, Demarissa ja Kouvolan sanomissa 1990
Suomalais-Unkarilais-Eestiläisen Lääkäriseuran Suomen osasto ry 80 vuotta : vuosikymmeniä suomalais-ugrilaista kulttuuriyhteistyötä
Koko kortteli historiallista Oulua kaupan : Suomen yliopistokiinteistöt neuvottelevat arkkitehtiosaston tilojen myynnistä, tarjouksia tuli useampia
Elämän odotustila : kuntoutuspotilaan viihtyvyyden parantaminen fyysisen ympäristön suunnittelun keinoilla
Kuka kukin on ? : Turun ja Porin läänin kulttuurihakemisto
Tässä talossa aloitti Oulun yliopisto
Tuloksellisuuden arviointi hoitotyössä
Päivälehtien musiikkiartikkelit
