http://www.yso.fi/onto/yso/p20393 agentit
agentit agentit
Carter peittoaa paholaisen
Tappolista
Fringe : Rajamailla. Kolmas tuotantokausi
Itsenäisten sahojen vientitavat ja viennin jakelukanavat = Export operations and distribution channels of independent sawmills
G-mies Jerry Cotton. 4/2001, Ei kuollut kakkua tarvitse
Fringe : Rajamailla. Toinen tuotantokausi
Pelon ilmasto
Timantit ovat ikuisia : jännitysromaani
Ebola-Helsinki
Pyhimyksen portti
James Bond : kuoleman kasvot
Mustempi kuin yö
G-mies Jerry Cotton. 2/2001, Suu- ja sorkkarauta vai hauta!
Turvatalo
G-mies jerry cotton. 5/2001, Poliisintappajia ja tappajapoliiseja
Kuolonhyppy
Palvelunestohyökkäykset ja tehokkaan puolustuksen vaatimukset
Teräsnyrkki : Pelon kaava
Tiivistelmä: Vientikaupan asiakaspalvelu : Kemira Pigments Oy:n agenttien tyytyväisyyden kartoittaminen.
Agenttien käyttö vientityössä : case: Koskisen Oy
Tuomion konsertti : jännitysromaani
Agenttia etsimässä : U-verbijohdokset edistyneen suomenoppijan ongelmana
Vientiedustaja : valinta ja yhteistyö
Organisaatioiden välisen tiedonsiirron www-palveluohjelmistojen palvelunvalvonnan selvitys- ja kehitystyö
Isänmaan puolesta. The complete sixth season
G-mies Jerry Cotton. 3/2001, Tulta munille, konnat unille
Mobile IP reititys reaaliaikaiselle liikenteelle
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
G-mies jerry cotton. 2001/special, Luoteja kaikilla mausteilla
Teräsnyrkki : Teräsnyrkki ja operaatio tulva
Agentti X9 : Erikoisalbumi
Verinen viikonloppu
Tiivistelmä: Vientiagentin valinta.
Troijan hevonen
Sapelihammas
Criminal minds. 11. tuotantokausi (DVD)
Kuka veisi muusikkoja : suomalainen agenttikenttä kaipaisi piritysruiskeita
Kilpailijakartoitus: Elintarvikeainesosat Suomessa case: Senson Oy
Älykäs agentti ja tiedonhaun vaiheet oppimisen näkökulmasta
Kalmankylväjä San Felipessä
Criminal minds. 10. tuotantokausi
Modesty Blaise
Anarkistit : yksinkertainen tarina
Hämärän hetket
Omistuksen keskittyneisyyden ja omistajatyypin vaikutus yrityksen kannattavuuteen Suomessa
Kemisti : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vaeltaja
James Bond ja kuoleman skorpioni
Takaa-ajo vaccaresiin
Työnhakuprosessi jahdeille
Muista minua tuonelassa
Harras katolilainen huippuvakoojana
Älykkäät agentit tiedonhaussa
Tilintarkastuksen odotuskuilu - yritysjohdon näkemykset tilintarkastuksesta
Jumalten sota
Kivien järjestys
Kun kello lyö
Käyttöliittymäagentit informaatiokioskissa
Nitistäjä
Sudenhauta
Agentti- ja jälleenmyyntisopimukset 8.-9.4.1987 : yrityksen kansainväliset sopimukset
Eurajoen kunnan henkilöstön hyvinvointiohjelman rakentuminen 2014-2016 : - hyvinvointi osaksi strategista johtamista?
Koston enkelit
Islannin peli
Zahov ja 07 : jännitysromaani
Vientikaupan asiakaspalvelu : Kemira Pigments Oy:n agenttien tyytyväisyyden kartoittaminen : opinnäytetyö
Ebola Helsinki
Kyllä roisto roiston tuntee
Elä ja anna toisten kuolla : jännitysromaani
Luonnoton surmaaja
Nelikätisen soiton mahdottomuus
Mission park
Salametsästäjät
Brooklynistä kosmokseen
Pesonen ja pankkimiehet
Casino Royale : jännitysromaani
Painajaisten paholainen
Vientiagentin valinta ja yhteistyö
Agenttien uskottavuus ja tekotyperyys realistisessa autopelissä
James Bond : huominen ei koskaan kuole
G-mies Jerry Cotton : G-miehiä ja gangstereita vastaan
Meteoriitti
Luotien liverrystä gangsterisodassa
Vaikuttavatko agenttikustannukset tilintarkastajan suorittaman konsultoinin määrään suomalaisissa listayhtiöissä?
Loukku
Inhimillinen tekijä ( - 3.p. ).
Dubaihin suuntautuvan matkailun kehittäminen : case: Matka-Agentit Oy
Jane Blond ja tohtori Maybe
Luonnonkuitulankojen maahantuonti
Lukutaidoton joka osasi laskea
Painostaja
Tuliaiset Moskovasta
Inhimillinen tekijä
Sisäisen tarkastuksen olemassaoloon vaikuttavat tekijät suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Putin, Vladimir Putin : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Valkoinen kääpiö
Mammutin paluu
Kuuma kylmä muuri
Tiivistelmä.
Peitetarina
Oikeuden jalopeura
Kätilö
Agenttisopimus, erityisesti silmälläpitäen sopimuksen päättymistä, voimassa olevan ja tulevan lain valossa
Criminal minds. 9. tuotantokausi
Time riders : saalistajan aika
Elektronisen kauppapaikan toteuttaminen liikkuvilla agenteilla
Lyhyiden veitsien yö : jännitysromaani
Vientiagentin valinta : opinnäytetyö
Jääkiekkoagenttitoiminta Suomessa
Kauppaedustajan harjoittama päämiehen toiminnan kanssa kilpaileva toiminta : erityisesti silmälläpitäen kilpailevan yrityksen tuotteiden myyntiä
Tiivistelmä:.
Viimeinen temppeliherra
Isku vyön alle : Jännitysromaani
Laskut maksetaan verellä
Käry ennen kuolemaa
Kremlin kirje : jännitysromaani
Sähköisen taloushallinnon kehityksen merkitys tilintarkastuksessa
Marsin agentit : roolipeli parviälystä
Taivaan nuoli
Jäätyvä helvetti : MP3
Punainen skorpioni
Cottonin kostoretki
Pakokaasua, G-mies Cotton
Agentin ja päämiesyrityksen välisen suhteen kriittiset menestystekijät, case BOCO – Nordic Board Agents and Consultants Ltd.
Valtio yliopistojen päämiehenä : yliopistojen valtionohjaus agenttiteorian näkökulmasta
Jake Cannon vastaan veriviholliset
Amerikkalainen vakooja
Fringe : Rajamailla. Ensimmäinen tuotantokausi
Fringe : Rajamailla. Neljäs tuotantokausi
Pakon edessä
Robert Ludlumin Medusan käsky
FIPA-agenttiarkkitehtuuriin pohjautuvat rationaaliset agentit
Vihollisen vuoteessa : Coco Chanelin salainen sota
Vientiagenttien valinta ja yhteistyö
Itämaan tietäjät
Saalistajan aika
Agentin rooli sponsoroinnissa
Merkitty mies
Luovan alan agentin verkostokyvykkyys : case: Sillanrakentajat-hanke
Etäkäyttöliittymän ja käyttäjäagentin suunnittelu sekä sovittaminen Genie-agenttiarkkitehtuuriin
MIDP:llä toteutettu agentti matkapuhelinympäristössä
007 ja kultasormi
Edustussuhteiden sääntely erityisesti eräissä yhtenäislaeissa ja uusimmissa kansainvälisyksityisoikeudellisissa kodifikaatioissa
Älykorttitekniikan käyttö teollisissa automaatiosovelluksissa
Kun kello lyö.
