http://www.yso.fi/onto/yso/p20387 koneenasennus
koneenasennus koneenasennus
Koneenasennus ja kunnossapito
Töitä niin paljon kuin tehdä ehtii
Hissikorin punnituksen mittaustarkkuuden analysointi
Kone- ja laiteautomaatio kehittyy jatkuvasti ja uusi teknologia tarvitsee moniosaavia työntekijöitä. Kehittyvä teknologia aiheuttaa paineita koulutuksen järjestäjille, jotta ne pysyisivät kehityksen mukana, mieluiten sen kärjessä. Koulutuksen järjestäjillä rajalliset aineelliset ja ajalliset resurssit edellyttävät opettajilta mielikuvitusta, jotta opetussuunnitelmien mukaiset asiat tulisivat hoidetuksi. Tästä syystä opettajien työelämäyhteistyön lisääminen on tärkeää, jotta tieto yritysten osaamistarpeista ja mahdollisuuksista osallistua opetuksen kehittämiseen tulisi tiedoksi koulutuksen järjestäjille. Työn tarkoituksena oli selvittää, että kuinka koneenasennuksen ja automaatiotekniikan opetusympäristön kehittäminen onnistuu, kun otetaan huomioon rajalliset resurssit, yritysyhteistyö, yritysten tarpeet ja luonnolliseesti myös tulevat moniosaajat eli nykyiset oppilaat. Työn oli tarkoitus alkaa rakentaa nykyaikaista oppimisympäristöä, joka tukisi koneenasennuksen ja automaatiotekniikan tarpeita ottaen huomioon 2010 uusiutuvan kone- ja metallialan perustutkinnon opetussuunnitelman.
Kone- ja metallitekniikka. Asennus ja koneenelimet 1
Lämmönsiirtimen huollossa tarvittavan kääntölaitteen suunnittelu
Opinnäytetyössä suunniteltiin apuväline laakerien asennus- ja irrotustyökalujen myyntiin. Työ tehtiin TOOLS Suomen Oulun toimipisteelle. Työn tarkoituksena oli tehdä helppokäyttöinen apuväline myyjille avustamaan laakerien asennus- ja irrotustyökalujen myyntiä. Työssä käytiin läpi laakerin elinkaaren viisi vaihetta, jotka ovat asennus, voitelu, linjaus, kunnonvalvonta ja irrotus. Työssä annettiin myyjälle tietoa eri työkaluista laakerien asennukseen ja irrotukseen. Laakerin elinkaaren ja työkalujen esittelyn tarkoituksena oli antaa myyjälle tietoa, jotta hän voi palvella asiakkaita aiempaa paremmin. Lisäksi tavoitteena oli auttaa myyjää ymmärtämään laakerin elinkaareen vaikuttavia tekijöitä. Työssä käytettiin SKF:n esitteitä ja koulutusmateriaalia kunnossapitotuotteista ja kirjallisuutta laakerien kunnossapidosta, koska TOOLS on SKF:n valtuutettu jälleenmyyjä ja pyrkii pääasiassa myymään SKF:n tuotteita. Työn tuloksena syntyi päätöspuu myyjälle apuvälineeksi laakerien asennus- ja irrotustyökalujen myyntiin. Päätöspuun avulla myyjä voi valita asiakkaalle laakerin asennus- tai irrotustyökalun. Päätöspuun käyttäminen voi tuoda taloudellista hyötyä myyjälle ja asiakkaalle. Samalla asiakkaan työturvallisuus paranee, kun hän käyttää oikeaa työkalua oikeassa paikassa oikein. Päätöspuun käytännön toiminta käytiin läpi työssä ja todettiin sen käytön mahdolliset ongelmat ja kehitysideat. Ongelmaksi voi tulla päätöspuun luettavuus ja päivittäminen. Paperisen version kehittäminen digitaaliseen muotoon tulee olemaan tarpeellista, jos päätöspuu halutaan koko TOOLSin käyttöön.
Koneenasennuksen opetuksen ja oppimisympäristön kehittäminen
Tärisevän koneen joustava asennus
Asennustekniikka : opiskelukirja
Flex-liittimen asennusperiaate
CAM-ohjelmiston käyttöönotto ja integrointi CNC-työstöön
Koneasennusprojektin toteutus Aasiassa
Asennustyökalun tuotekehitys
Asetusaikojen lyhentäminen
Tärisevän koneen kaksivaiheinen joustava asennus
Viilaajan ja koneenasentajan ammattitekniikka
Tampereen seudun ammattiopisto tekee tiivistä yhteistyötä Pirkanmaan teollisuusyritysten kanssa. Yritysyhteistyön kehittäminen ja lisääminen on yksi avaintekijöistä tämän päivän koulutuksessa.  Koulutuksen tavoitteena on tuottaa osaavia työntekijöitä teollisuuden tarpeisiin. Paikallinen teollisuus antaa myös suuntaviivoja, minkälaista osaamista tarvitaan. Tredu pyrkii vastaamaan tähän kysyntään kehittämällä oppimisympäristöjä sekä opetustiloja teollisuutta vastaaviksi. Tällä pyritään varmistamaan, että koulutus palvelee mahdollisimman hyvin paikallista teollisuutta sekä edesauttaa valmistuneita opiskelijoita työllistymään opiskelemalleen alalle. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan oppimisympäristön soveltumista opetuskäyttöön. Tutkimuskohdetta lähestytään oppimiskäsitysten ja erilaisten oppimisstrategioiden avulla. Lisäksi työssä esitetään hyvän oppimisympäristön tunnusmerkit pedagogisesta ja teknisestä näkökulmasta. Työssä verrataan oppimisympäristön sisältöä opetussuunnitelmaan ja pohditaan erilaisia ratkaisuja oppimisen tehostamiseksi.
Apuväline laakerien asennus- ja irrotustyökalujen myyntiin
Rullamuovausakselin kokoonpanon apulaite
Tekniikan käsikirja. 9, Konepajatekniikka
Vetotelan kokoonpanoympäristö
Asennustekniikka
Messer : tilauksesta valmiiksi  koneeksi
Tekniikan taulukkokirja
Astianpesukoneen valinta
Taustatietoja yleisistä sopimusehdoista : NLM 02.
Koneenasennuksen ja automaatiotekniikan oppimisympäristön kehittäminen
Koneenasennus
IV-konehuoneen rakentaminen erikoistilaan
Tässä projektissa rakennettiin Kiinaan Tianjinin kaupunkiin Metso Fabricsin tehtaalle uusi viimeistyskone, jolla käsitellään märkä- ja kuivatusviiraa sekä suodatinkangasta. Metsolla tuli tarve uuden koneen rakentamiselle, koska tuotantomääriä haluttiin kasvattaa vastaamaan Aasian kasvavia markkinoita. Tehtaalle on rakennettu aikaisemminkin vastaavanlainen kone, joten projektia koskevat perusasiat olivat sen puolesta hallinnassa. Lisähaasteen tämänkaltaisen projektin läpiviemiseen toi työskenteleminen vieraassa maassa ja toimiminen usean eri kulttuurin kanssa. Kansallisuuksia oli useasta eri maasta: Kiinasta, Suomesta, Saksasta ja Norjasta. Erilainen työskentelykulttuuri Kiinassa eurooppalaiseen kulttuuriin verrattuna toi myös omat haasteensa. Projektin edetessä pystyttiin luomaan hyviä kontakteja paikallisiin alihankkijoihin, mikä helpotti koneen rakentamista ja auttoi koneen valmistumista suunnitelmien mukaan.     Varsinainen koneasennus alkoi 1.8.2012 alkuvalmisteluilla: betonin porauksella ja leikkaamisella sekä vanhan koneen kiskojen irrotuksella. Tavarakontit tulivat 11.8.2012, koneen asennus alkoi 17.8.2012. Kone muodostui viidestä isommasta kokonaisuudesta, jotka olivat sähkö/automaatio, kanttileverpalkit, telat, kiristysvaunu ja lämpökassit. Asennus aloitettiin asentamalla monttuun kanttileverpalkkien kiskot, minkä jälkeen kanttileverpalkit nostettiin paikalleen. Seuraavaksi asennettiin telat kanttileverpalkkien molemmille puolille, minkä jälkeen alalämpökassi voitiin nostaa paikalleen. Myös koneen sähköistys ja automaatio voitiin tässä vaiheessa aloittaa. Seuraavaksi vuorossa olivat kiristysvaunun ja yläkassin asennukset.     Koneen asennuksen ohessa tehtiin myös pienempiä töitä, esim. asennettiin poistopuhaltimet katolle, jatkettiin kiskoja ja tehtiin juotosbetonointeja. Kaiken kaikkiaan koneenasennus meni hyvin ongelmista ja haasteista huolimatta. Testikappaleita päästiin tekemään 14.11.2012 aikataulun mukaisesti, hyväksyntäkappaleet onnistuivat hyvin ja kone pystyttiin luovuttamaan tuotannon käyttöön viikkoa aikaisemmin kuin aikataulussa oli suunniteltu.
Koneenasennuksen perustutkinto : tutkinnon perusteet
Valmistustekniikka
NC-koneiden työkalujen asetus : sorvit, avarruskoneet ja koneistuskeskukset
Päättötyössä pyritään selvittämään Turun Tähtitorninmäen Observatorion IV-konehuoneen rakentamisen eri vaiheisiin. Aina kun kyseessä ei ole uudisrakennuskohde pitää työn edetessä varautua erinäisiin kompromisseihin. Myöskään tässä työssä ei yllätyksiltä pystytty välttymään. Työn edetessä, piti kyetä ennakoimaan mahdolliset ongelmatilanteet jo hyvissä ajoin etukäteen. Työssä käydään vaihe vaiheelta läpi konehuoneen rakentaminen, aina tiilimuuratun palopermannon käsin purkamisesta katon levytykseen.
Perustekniikka kone- ja metallialalle. 1, Asennus ja automaatio
"Tekemällä oppii" : pneumatiikka koneenasennuksen perustutkinnossa
Työstökoneiden perustus- ja asennustavat = Fundament och uppställningsmetoden för verktygsmaskiner
MBR+ portaalirobotin runkorakenteen asennettavuuden parantaminen
Muovikalvoleikkurien validointi
Farmi Forest Opintopolku
Aliko Oy LTD valmistaa levyntyöstökoneita ja edustaa Suomessa Messer Cutting Systems Gmbh:n valmistamia termisiä leikkauskoneita: polttoleikkaus-, plasma- ja laserleikkauskoneita. Opinnäytetyö tehtiin selkeyttämään prosessia Messerin valmistamien koneiden saattamista tilauksesta valmiiksi koneeksi. Lähinnä keskityttiin toimitukseen ja asennukseen liittyviin alueisiin projekteissa. Opinnäytetyön kirjoittaja oli työskennellyt noin yhdeksän vuotta koneentoimitusprojektien parissa kirjoittaessaan opinnäytetyötä. Tutkimusmenetelmät olivat varsin paljon kokemusperäistä tiedonkeruuta ja keskusteluja projektien vastaanottajien kanssa projektien yhteydessä. Toimintatapoja oli muotoutunut sekä kokemusperäisesti että yrittämisen ja onnistumisen kautta. Toistuvia ongelmia neuvottiin opinnäytetyössä ehkäisemään. Lisäksi kerrottiin paljon koneen asennukseen liittyviä helpottavia työohjeita. Opinnäytetyö toimii ohjeena tulevaisuudessa asentajien ja muiden projekteihin liittyvien työntekijöiden mahdollisesti vaihtuessa. Opinnäytetyötä voidaan soveltuvin osin käyttää muidenkin toimitusten tukena. Ainoaa oikeaa tapaa tehdä kaikkea ei voida kirjoittaa, mutta opinnäytetyöstä voidaan ottaa vaikutteita tekemiseen ja tapaan ajatella vastaavanlaisissa tilanteissa. Lopputuloksena on ohjeistus, jolla projekti saadaan vietyä läpi mahdollisimman vähillä kustannuksilla, nopealla aikataululla ja huolellisesti tehden.
Kone- ja metallitekniikka. Asennus ja koneenelimet 2
Tekniikan käsikirja. 3, Sähkötekniikka
Moottorilohkotuotannon osakokoonpanovaiheen työohjeet
Tiivistelmä.
Verkkopohjainen työturvallisuuskoulutus koneenasennusopinnoissa TAKK:ssa
Opinnäytetyössä kehitettiin Iisalmessa sijaitsevan Ylä-Savon ammattiopiston kone- ja metallialan koneenasennuksen opetusta ja oppimisympäristöä. Työn tavoitteena oli valmistaa työohjekortti, joka ohjaa opiskelijoita itseohjautuvaan opiskeluun. Työohjekortti sisältää hydrauliikan teoriaa ja työohjeita. Sen on tarkoitus selventää oppilaille Koneosapalvelulta hankitun Mini-Kopa-puutavarakuormaimen toimintaperiaatetta ja opastaa kuormaimen toimilaitteiden asennuksessa. Aluksi tarkasteltiin kokonaisuudessaan Ylä-Savon elikeinorakennetta selvittämällä eri toimialojen vaikutuksia ja yrityksien määrää. Teknologiateollisuudesta tutkittiin sen merkitystä Suomessa ja työvoiman sekä koulutuksen tarvetta tulevaisuudessa. Yleisesti pohdittiin toiminnan kehittämisen keinoja tuotannossa ja koulutuksessa. Toiminnan kehittämisessä käsiteltiin Lean-ajattelua ja sen hyödyntämistä tuotannossa. Työohjekortit laadittiin sellaisiksi, että ne soveltuisivat hyvin erityisesti kyseessä olevalle kohderyhmälle eli ammattiopiston koneenasennuksen opiskelijoille. Ohjekorteissa käsiteltävän kuormaimen ohjaukseen liittyviä toimilaitteita ei ollut valmiina vaan ne piti määritellä esivalitun koneikon avulla. Komponentit valittiin sellaisiksi, että kuormaimesta saadaan turvallinen ja sen toimintaperiaate käy selkeästi ilmi. Kuormaimen laitteistoa ei hankittu työn aikana, joten sen käytännön toimivuutta ei päästy näkemään. Kuormaimen valmistuttua työn tuloksena saadut ohjekortit auttavat opiskelijoita tutustumaan laitteistoon itsenäisesti ja ymmärtämään hydrauliikan teorian toimintaa käytännössä.
Metallin asennustyö turvalliseksi : yhteenveto ja johtopäätöksiä metallialan asennuskuolemista 1985-90
Kone- ja laitosasennuksen voitelu. 1
Koneenosien suunnittelu. 2, Liitokset
