http://www.yso.fi/onto/yso/p20334 synestesia
synestesia synestesia aistinanalogia
Ristisanoja
Elämää äänissä, väreissä ja tunnelmissa : tapaustutkimus synesteettisistä kokemuksista
Synestesia ja sen ilmeneminen kuvataiteessa
Kuulohavainnon visualisoinnista
Taidetta kahleiden kalinasta
Musiikkia kuvaavat synestesiat ja personifikaatiot suomen- ja vironkielisissä musiikkiarvosteluissa
"Hehkuva sopraano sulatti jään" : lauluäänen kielellinen kuvaus klassisen musiikin arvosteluissa
Synestesia : onko taiteilla väliä?
Moniaistillisuus ja tilallisuus maalausprosessissa
Olivier Messiaenin väriharmoniat
Olivier Messiaenin suhde äänen ja värin yhteyteen
Synestesia - onko taiteilla väliä?
Synestesia ja abstraktin taiteen synty / Harald Arnkil
Maalarin mietteitä maalaamisesta
Absoluuttisella korvalla on silmää väreille
Opinnäytetyöni kirjallisessa osuudessa pohdin maalauksen olemusta ja sanallistan oman työskentelyprosessini. Lähestyn maalausta moniaistillisena kokemuksena ja pohdin maalauksen ja tilan välistä suhdetta. Haluan selventää itselleni taiteellisen työskentelyni pääkohdat ja määritellä välineeni vahvistaakseeni omaa ammatillista identiteettiäni. Haluan etsiä taustat ja perustelut omalle maalustyöskentelylleni. Maalauksen määrittelyä välineenä lähestyn tekstissä synestesian ja intuition näkökul- mista. Lähdemateriaaleina toimivat omat kokemukseni, työskentelyni, kirjallisuus ja muutamat esimerkki taitelijat. Lopuksi käsittelen yllä mainittuja aiheita taiteellisen lopputyöni kautta, analysoimalla taiteellisen lopputyöni maalauksia ja lopputyönäyttelyn kokonaistilallisuutta. Opinnäytetyöni tuloksena koen, että maalaustyöskentelyssäni prosessi on etusijalla ja kokeilemalla eri materiaaleja työstän sarjallisia teoksia. Työskentelyni on yhteistyötä värin ja materiaalien kanssa.
Auditiivisuus ja visuaalisuus musiikillisessa vuorovaikutussuhteessa : soivat värit - värilliset soinnut
Äänen jälki
Soivien värien maailma
Legenda kuulevasta silmästä
Kadonneen omainen
Soiva sateenkaari : matka Olivier Messiaenin värimaailmaan
Toisinaan kuuntelen värejä..
Sävelten aikaansaamista värivaikutelmista ja värivaikutelmista ja väripreferensseistä sokeilla ja näkevillä lapsilla
Toisinaan kuuntelen värejä ... / Harald Arnkil
Synestesian luovat aistit
Myrkynkeittäjä
Aistien historia
Lukiolaiset kielikuvien tunnistajina ja ymmärtäjinä
Aistit, uni, rakkaus : kaksitoista katsetta Kaija Saariahoon
Synestesia - tietoisuuden mielikuvat : synestesian ja sen musiikillisten yhteyksien laadullinen tarkastelu : "Mää kuulen sen siinä mussiikissa, mää nään niihin säveliin liittyneenä sen värin"
Kuoleman apupoika
Tiivistelmä.
Tutkimus väri-sävelsynestesiasta
Taidetunteen kasvattaminen : Lilli Törnudd taidekasvatuksen maailmoja luomassa
