http://www.yso.fi/onto/yso/p20361 niittynurmikka
niittynurmikka niittynurmikka
Nurmikko, jota ei tarvitse leikata
Viljelijän valitsemaa laatua säilörehunurmiin ja laitumiin
Nurmikasvien siementuotanto. - (tieto tuott. 49)
Nurmikkoheinien ominaisuudet : Tuloksia punanatojen ja niittynurmikan virallisista nurmikon lajikekokeista vuosilta 1977-84
Nurmikkolajien siementavaran tuontimäärät ja lajikekoostumus
Lupaava uutuus niittynurmilajikkeissa
Tuloksia virallisesta nurmikkoheinien lajiketestaustoiminnasta
Tiivistelmä.
Typpilannoituksen vaikutus niittynurmikka-, nurmirölli-, puisto- ja punanatanurmikon kasvuun ja kestävyyteen
Syksyn, talven ja kevään lämpö- ja valo-olojen vaikutus koiranheinän, niittynurmikan ja puna-apilan röyhynmuodostukseen : kirjallisuustutkimus
Perusta oma niitty
Niittynurmikka- sekä puisto-, etelän- ja punanatalajikkeiden kulutuksen kestävyys
Punanata- ja niittynurmikkalajikkeiden menestyminen vähähoitoisilla alueilla Suomessa
Englanninraiheinä nurmikon perustamisessa Suomessa
Lajikkeen, lannoituksen ja leikkuun vaikutus niittynurmikka-natanurmikon menestymiseen
Hoitokustannukset eri heinälajeilla
Lannoituksen ja leikkuukorkeuden vaikutus nata- ja niittynurmikkalajikkeiden peittävyyteen ja kestävyyteen nurmikossa
Korjuutavan ja kasvilajin vaikutus nurmen tuottokykyyn Pohjois-Suomessa
