http://www.yso.fi/onto/yso/p20303 kadonneet
kadonneet kadonneet
Tarzan ja tytönryöstäjät
Lasten tähden
Paimen etsii lammastaan
Kadonneen omainen
Arvosteltu teos: Pertti Karkama: Kadonnutta ihmisyyttä etsimässä. Johdatusta Johann Gottfried Herderin ajatteluun ja herderiläisyyteen Suomessa. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2007.
Myrsky nousee : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Minun ja Harlanin vaikea suhde
Atlantis : kadonnut kaupunki
Tarzan ja kadonnut valtakunta
Kivi
Tarzan ja mielipuoli
Leidi, elämäni narttuna
Sielut : MP3
Ihmisen veri
Kohtalon välisoitto
Kurkkuauton arvoitus
Viipurista 1940 kadonneiden taideteosten kohtaloita
Aamunkoi
Suomalaista kirjainmuotoilua
Nuoruustango
Mikrohistoriallista tarinointia : Kirjoja
Huhtikuun tytöt
Arvoitus nimeltä Margo
Intiaani
Muistelu suurennuslasin alla
Miehet jotka vihaavat naisia
Jättiomenan arvoitus
Antikuvat
Himoshoppaaja korjaa potin
Retkeilijän menu Ouluun 2008
Alakko nää mua, kysyy Walsh
Kankaita ja nurkkakiviä : kirjakatsaus
Siell' on hieno hietakehto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani rikoksista
Kerhotalossa tapahtuu
Ponku, Peetu ja helppo nakki
KADONNEEN HENKILÖN ETSINTÄ : - Kokemuksia Vapaaehtoisen pelastuspalvelun henkilöiltä
Neiti Etsivä ja lohikäärmeen arvoitus
Virheetön
Liian harkittu rikos
Burkan kanssa - vai ilman
Oulun kaupunkipeli sai Kordelininapurahan
Kadonneet
Siiri ja Heppa Huoleton
Löydä rahti! : läppä-äänikirja
Taas tyttö kadoksissa!
Haudattu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pakon edessä
Pakon edessä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Karu Mongolia lumoaa tiedejännärissä
Amerikkalainen vakooja
Matti Klinge: Kadonnutta aikaa löytämässä. Siltala 2012.
Mustanaamio spesiaali : Dianan kuolema
Kadonnut lammas : lue, löydä, laske: missä
Leevi ja Suomen lipun salaisuus
Kuolevaksi julistettu : MP3
Askeleen jäljessä
Kadonnutta aikaa etsimässä
Kuolevaksi julistettu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuolevaksi julistettu
Kesyttömät etsivät
Kateissa
Lävistetty kevät : kertomuksia yksityisetsivä Roger Revon omituisista toimeksiannoista
Ahventen valtakunta : jännitysromaani
Sihis ja kummituskameli
Painostaja
Jääkyynel : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hilja Tyni-Haaviston uusin kirja julkaistiin Kalevalanpäivänä
Ilonaa etsimässä
Mystisiä muistoja myrskyistä
Kollaan kenttäpapin tarina
Juonekasta taikaa
Etta ja Otto ja Russell ja James
Historioitsija kasvaa nuoruuden kokemuksista
Amatöörien sota : rintamataisteluiden henkilötappiot Suomen sisällissodassa 1918
Vuonna 1918 sisällissodassa kuolleet ja kadonneet = I inbördeskriget år 1918 döda och försvunna = Dead and disappeared persons in the Civil War in 1918
Pakonopeus
Kaukaiset hetket : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ressukka
Auttamisen halu vetää etsijän metsään
Tappava formaatti : Kuokkavieras
Joonas ja seikkailu Metsienmaassa
Kuolematon kuningatar
Uusi elämä
Ohjeita kadonnutta etsittäessä : etsintäkurssi
Kurki-vartio kunnostautuu
Kiintymyksiä
Seikkailujen laakso
Välitilan elämismaailma : Joel Haahtelan tuotanto fenomenologian ja surrealismin kontekstissa
Kuoleman pisarat : jännitysromaani
Punainen jättiläinen
Nallekarhun nokoset
Herderin ajattelu ja sen vaikutus
Kaupunkipolitiikkaa maatilojen maassa
Varjopoika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Valkoinen kääpiö
Kadonneet!
Irti arjesta kaupunkiretkellä : tulevaisuuden matkustajat tutustuvat nykypäivän Ouluun mielikuvitusmatkalla
Naiskapinallisten teloitukset Lahdessa 1918
Musiikkia ja runoja Tyrnävän Myllykirjastolla
Sieppaus : jännitysromaani
Tervemenoa, Taika Taksinen!
Hyvä on fantasmaattista
Tervemenoa Taika Taksinen
Etsintäpalvelu
Syksyllä 2010 tuli Suomessa ensimmäistä kertaa julkisuuteen tietoja Eremitaasin taidemuseon arkistosta 1980-luvulla löytyneestä dokumentista, joka käsittelee Viipurista keväällä 1940 pois vietyjen taideteosten kohtaloita. Tähän asti tuntemattoman dokumentin perustiedot on syytä julkaista nyt kokonaan tutkijoiden tiedoksi.
Punaiset vastaan valkoiset : kansalaissodan tapahtumat v. 1918 Humppilassa
Hyväntekijä : jännitysromaani
Kadonnut sukka
Punaisten kyynelten talo
Kadonnut kaupunki kutsuu löytöretkelle
Delfinan matka-arkku
Kadonneen henkilön etsintä Suomessa omaisten kokemana : "huippuammattilaiset, ikuisen jäljen jättivät sydämiimme"
Ihmispetojen laakso
Kalkkaro : ihmispetojen laakso
Huolimattomat
Polku pimeään : jännitysromaani
Verta lumella. Osa II, Lisää verta
Muistamisen tuskat
Näkijä
Keskiajan kronikat
Kaksi nuoruutta
Loikkeliini vaarojen joella
Pikkuhiiri ja täysikuu
Turistina tulevaisuudessa : Ouluun tehdään monen taiteenlajin yhteinen elämyspuisto Kadonnut kaupunki
Mahdoton yhtälö
Pikku ystävä pulassa
Punaisten taistelutappiot kaatuneina 1918
Tarzan ja kielletty kaupunki
Taikatavaroita etsimässä
Sihis kummitusteatterissa
Noiduttu sydän
Kaukaiset hetket : MP3
Valokuvateos
Kuoleman kanssa ei kujeilla
Menneisyyden vangit
Pitkä odotus
Kun Ts̆ehov pääsi trilleriin
Kadonnut kaupunki laajenee Oulussa
