http://www.yso.fi/onto/yso/p20365 hoitomaksut
hoitomaksut hoitomaksut
Metsänhoitomaksun vaihtoehtoiset toteutustavat
Yhteenveto.
Asukkaiden näkemykset ja maksuhalukkuus Pielisen säännöstelystä
Vanhuus ja oikeus
Vanhusten palvelutalojen kiinteistönpito ja palvelutuotanto
Päivähoidon kehittämistyöryhmän muistio
Konkurssioikeus
Päivähoidon maksu-uudistus: tutkimus uudistuksen vaikutuksista maksuihin, kysyntään, käyttöön, kuntatalouteen ja henkilöstöresursseihin
Palveluseteli lasten päivähoidossa : raportti valtakunnallisesta kokeilusta
Selvitys nuorten ennaltaehkäisevän talouskasvatuksen tarpeesta Mikkelin seudulla
Suurisavotta : oikeus metsässä
Kuka sinut perii? : talous- ja lakiopas
Kalatalousmaksut : lainsäädäntö, käytäntö ja merkitys
Monimutkaiset omistus- ja rahoitusjärjestelyt vaikeuttavat suorien sijoitusten arviointia
Metsänomistajien suhtautuminen metsäpalveluihin ja metsänhoitomaksuun
Kotona annettavien palvelujen maksuja selvittäneen työryhmän muistio
Asukkaiden näkemykset ja halukkuus osallistua vesienhoitoon Kalimenjoen valuma-alueella
Uudenlaisen asiakastyön mahdollisuus : valtakunnallisen kotipalvelun maksukokeilun loppuraportti
Velkaneuvontatyö ja velkaneuvojien ongelmat
Maksuhalukkuus terveyspalvelujen arvostuksen mittarina : empiirinen tutkimus itä- ja keskisuomalaisten maksuhalukkuudesta Pelastushelikopteri Ilmarin toimintaa kohtaan Itä- ja Keski-Suomessa
Terveyskeskusmaksu ja itsehoito yksilön, perusterveydenhuollon ja yhteiskunnan näkökulmasta
Oikeudenmukaisuutta kotihoidon asiakkaille ja tuottavuutta asiakaslaskutukseen : automaattiseen hoitoajan seurantaan perustuva asiakaslaskutusmalli
Kalataloudellisten istutus- ja maksuvelvotteiden toimeenpanoa ohjeistavan työryhmän raportti
Kalataloustiede ja Itämeri : graduartikkeleita
Kotihoidon maksuperusteet ja asiakasmaksukertymä
Ote omaan talouteen -koulutus : nuorten maksuhäiriömerkintöjen ehkäisy oman talouden hallinnalla
Ylivelkaantunut : 2000-luvun luottoyhteiskunnassa
Hengityshalvauspotilaiden hoito : valtakunnallisen asiantuntijatyöryhmän raportti
Metsänhoitomaksu - veroko?
Vanhempien maksut pois : Oysin lastenklinikka menettää yöpymistuloja noin 85000 euroa
Taloushallintoa kliinisen toiminnan lähi- ja keskijohdon esimiehille
Nollataanko nollamaksuluokka? : verkkokeskustelu lasten päivähoidon asiakasmaksuista vuonna 2007
Omaishoitajien tuen tarve ja palvelusetelillä järjestetty tilapäishoito : omaishoidon palvelusetelikokeilun loppuraportti
Terveydenhuollon kuntakorvausprojektin muistio
Yksissä neuvoin : kuluttajan talous- ja velkaneuvonnan työkaluja
Aikuisväestön hammashuoltotyöryhmän muistio
Yritysten rahavarojen hoito
Tiivistelmä suomeksi (kuvailulehti).
Asiakasmaksut terveydenhuollossa 1994.
Metsänhoitoyhdistys Kuhmo ry:n asiakkuudenhallinta
Kaksikielisyys osana sairaalan laadun ja viestinnän toimivuuden arviointia : esimerkkitapauksena Pietarsaaren sairaala
Velkaneuvonnan ja -järjestelyn alkutaipaleelta
Kalastuksenhoitomaksun vaikuttavuus
Mhy-maksun käyttö : Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen metsänomistajien tyytyväisyys maksulla saataviin palveluihin
Rahankäytön opas
Vesienhoidon arvo Vesijärvelle
Kalastuslain kokonaisuudistuksen työryhmän välimietintö
Sata ja yksi kysymystä taloyhtiöstä
Käyttövaratyöryhmän muistio
Kuntapuntari. 6/98, Kuntien talous
Miksi vapaa-ajankalastajien luvat jäävät maksamatta?
Asumistuen yhteensovitustyöryhmän muistio : toimeentuloturvajärjestelmän analyysi ensi- ja viimesijaisen turvan yhteensovituksen sekä kannustavuuden kannalta
Hammashoitomaksujen subventiouudistuksen vaikutus hammashoitopalvelujen käyttöön, hoidon sisältöön ja kustannuksiin
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksupolitiikan ja maksujärjestelmän uudistamista selvittäneen toimikunnan mietintö
Selvitys terveyskeskusten hoitoväline- ja hoitotarvikejakelusta sekä kunnallisen terveydenhuollon maksukatosta
Maksuhäiriömerkintöjen määrä kasvaa Suomessa vuosittain ja nuorten maksuhäiriöiden osuus niistä on verrattain suuri. Tämän opinnäytetyön aihe lähti Proakatemialla toteutettavasta itse kehitetystä projektista, jonka tavoitteena on opettaa nuorille oman talouden hallintaa maksuhäiriömerkintöjen syntymisen ehkäisemiseksi. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää projektin koulutusprosessiin kuuluvaa Ote omaan talouteen -koulutusta.     Työn tarkoituksena oli suunnitella koulutukselle uusi toteutustapa ja sisältö sekä testata koulutuksen toimivuutta käytännössä. Koulutuksen toteutuksessa sovellettiin yhteistoiminnallisen oppimisen periaatteita. Niiden menetelmien mukaan iso ryhmä organisoitiin toisiaan opettaviksi tehokkaiksi pienryhmiksi. Tällä tavoin pyrittiin luomaan opiskelijoille perinteisesti opiskelutavasta poikkeava oppimiskokemus ja innostaa nuoria suunnittelemaan omaa talouttaan. Koulutuksen keskeiset sisällöt liittyivät maksuhäiriömerkintöihin, säästämiseen ja sen keinoihin sekä kulutustottumuksiin ja niiden arviointiin. Näitä aihepiirejä hyödyntäen muodostettiin kokonaisuus, minkä avulla oma talous voidaan pitää hallinnassa ja minkä avulla sitä voidaan suunnitella ja seurata.     Opinnäytetyön osana toteutettiin arviointitutkimus koulutuksen toimivuuden selvittämiseksi. Arvioinnilla haluttiin saada tietoa nuorten oman talouden hallinnan taitojen kehittymisestä, koulutuksen tavoitteiden täyttymisestä sekä siitä, tulisiko koulutusten järjestämistä jatkaa. Tutkimuksen avulla haluttiin tuoda nuorten ääni ja mielipiteet esiin keräämällä tutkimusaineistoa määrällisellä kyselytutkimuksella sekä ryhmähaastatteluilla. Arviointitutkimukseen sisällytettiin viisi koulutusta, joiden osallistujilta saatiin yhteensä 89 vastausta kyselytutkimukseen. Lisäksi toteutettiin kolme ryhmähaastattelua, joiden tarjoama tieto syvensi määrällisen aineiston tuloksia.    Nuorten mielestä oman talouden hallinnan opettaminen on tärkeää ja heidän mielestään vanhempien lisäksi myös muiden tahojen tulisi osallistua sitä tukevaan toimintaan. Tämän kautta voidaan taata yhtäläiset mahdollisuudet kaikille nuorille. Koulutuksen toteutus oli toimiva ja nuorten oman talouden hallinnan taidot kasvoivat merkittävästi koulutuksen johdosta. Nuoret saivat koulutuksesta konkreettisia työkaluja oman taloutensa hallintaan. Asiasanat: oman talouden hallinta, nuoret, maksuhäiriömerkintä, yhteistoiminnallinen oppiminen.
Tiekunta ja tieosakas 2007 : yksityisteiden hallinnon ja kunnossapidon perusteet
Purojen merkitys helsinkiläisille : Helsingin pienvesiohjelman yhteiskunnallinen kannattavuus
Osakepääoman alentaminen pienessä osakeyhtiössä
Talous- ja velkaneuvonta 2010
Yksityistien käyttö puutavaran kuljetuksessa ja metsänhoidossa : Hopeakallion yksityistie
Suunnitelma sairaalalaskutuksen uudistamiseksi : selvitysmiesten raportti
Selvitys metsänhoitomaksusta vapautetuista metsänomistajista metsänhoitoyhdistys Koillis-Savon ja metsänhoitoyhdistys Ylä-Savon alueella
Velkaneuvontaopas
Paikkatietotekniikan käyttäminen tieyksiköintiin
"Puoltava päätös" : lasten psykoterapioiden myöntämisperusteiden arviointia ja vertailua vuosina 2004 - 2007
Metsänhoitomaksu
Talous- ja velkaneuvontaa ylivelkaantuneille : raportti kokonaisvaltaisen asiakastyön kokeilusta ja kehittämisestä
Palkkakansio
Päivähoidon maksu-uudistus : tutkimus uudistuksen vaikutuksista maksuihin, kysyntään, käyttöön, kuntatalouteen ja henkilöstöresursseihin
Tiivistelmä: Metsänhoitoyhdistys Kuhmo ry:n asiakkuudenhallinta.
Arviointi, politiikka ja kulttuuri: kenen ehdoilla arvioidaan mitäkin? : Pääkirjoitus
Metsänhoitoyhdistysten ammattiapu taloudellisena ilmiönä
Asiakasmaksut sairaanhoidossa
Lastenhoito ja sen julkinen tuki
Hallinto-oikeuksien sosiaali- ja terveydenhuollon asiakasmaksuasioissa tekemät päätökset 2000-2002
Tiivistelmä = Referat = Abstract (kuvailulehti).
Yksityismetsätalouden edistäminen
Talous- ja velkaneuvonnan toteuttamismahdollisuuksista : selvitys kunnallisten ja yksityisten organisaatioiden mahdollisuuksista järjestää henkilökohtaista talous- ja velkaneuvontaa
Hyvinvointipalveluille hintalappu
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksupolitiikan ja maksujärjestelmän uudistaminen : lausuntoyhteenveto toimikunnan mietinnöstä
Kannonnoston vaikutus kuusentaimikoiden alkukehitykseen ja hoitotarpeeseen
Kuinka lapset hoidetaan Suomessa : alustavia tuloksia valtakunnallisesta lastenhoitotutkimuksesta
Sairaaloiden vuosi 1999 : II proto eräiden hoitopakettien ja tutkimusten hinnoista : ...hintojen vaihteluvälit melkoisia...mukana myös alihinnoittelua...hinnoittelussa parantamisen varaa..
Potilasmaksut ja hammashuollon kysyntä ja käyttö
Terveystaloustiede 2007
Erityisen kalliit ja vaativat hoidot : erityisen kalliin hoidon, vaativan erityistason keskitettävän hoidon ja TEO:n kriminaalipotilaiksi määrittämien hoidon kustannukset vuonna 2004
Muistihäiriö- ja dementiatyön palapeli
Perhepolitiikka vedenjakajalla : Suomen ja Ruotsin linjavalinnat 1997-2002
Tiivistelmä: Selvitys metsänhoitomaksusta vapautetuista metsänomistajista metsänhoitoyhdistys Koillis-Savon ja metsänhoitoyhdistys Ylä-Savon alueella.
Kotipalvelumaksujen vaihtoehtoiset määräytymisperusteet ja niiden kokeileminen : kotipalvelumaksukokeilun järjestämistä selvittäneen työryhmän muistio
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Raha-asiat : jokakodin opas
Tiekunta ja tieosakas 2001 : yksityistien hallinnon ja kunnossapidon perusteet
Tiivistelmä (s. 3-4).
Potilasmaksuliikenne mielisairaanhoidossa
Eläkekomitea 1987:n mietintö = Betänkande av pensionskommittén 1987.
Erityisen kalliit hoidot : rahoitusvaihtoehtojen arviointia
Pienten lasten päivähoito 1985
Syitä metsänhoitoyhdistyksestä eroamiseen ja ideoita toiminnan kehittämiseksi
Ikääntyneiden laitoshoidon laatu ja tuottavuus : RAI-järjestelmä vertailukehittämisessä
Fysioterapiapalvelujen tuotteistaminen, kustannuslaskenta ja hinnoittelu
Kalastuksenhoitomaksuvaroista kalatalouden edistämiseen käytetyt määrärahat Etelä-Savossa vuosina 1994-2001
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Metsänomistajien suhtautuminen metsäpalveluihin ja metsänhoitomaksuun.
Vapaa-ajankalastusta ja virtuaalimaksuja
Kotitalous siistin kodin tuottajana ja siivouspalvelun ostajana : tutkimus kuopiolaisten maksuhalukkuudesta kotiin ostettavaa siivouspalvelua kohtaan
