http://www.yso.fi/onto/yso/p20306 pysyvyys
pysyvyys pysyvyys
PCB-yhdisteet Tampereen Pyhäjärvessä
Geoverkko. Pitoa tienpohjiin
Domain- ja Data Source -kerrosten suunnittelumallit yritystason sovelluksessa
Minkä nuorena hallitsee sen aikuisena taitaa? : liikehallinnan pysyvyys kouluiästä aikuisikään - 24 vuoden seurantatutkimus
Varhaislapsuuden arkuuden ja vilkkauden yhteys viisivuotiaan kognitiivisiin valmiuksiin
Perustehtävälähtöinen kehittämisote koulun kehittämisen vaihtoehtona
Ammatinvalinnan tekemiseen liittyvä pystyvyyden tunne ja sen yhteydet mm. erilaisiin kontrolliodotuksiin : Tutkimus vantaalaisista abiturienteista
"Voitteks te olla mun kaa?" : tapaustutkimus lasten sosiaalisista suhteista ja rooleista siirryttäessä esikoulusta ensimmäiselle luokalle
Liikunnan taitaminen rakentuu kouluiässä
PersID - eurooppalaista yhteistyötä pysyvien tunnusten parissa
Elämäntyylit ja elämäntyylikulut aikuisuudessa
Pääkirjoitus
Työssä pysyminen kunta-alalla 2001-2004
Iäkkäiden naisten vapaa-ajan liikunnan periytyvyys ja pysyvyys
Millaiset avioliitot kestävät? : pitkässä parisuhteessa eläneiden käsitykset pysyvän avioliiton avaimista
Java Persistence API J2EE-liiketoimintasovelluksen toteutuksessa
Sairaanhoitajaopiskelijan hoitoalalla pysyminen : opiskelua edistävät tekijät ja ammattiorientaation yhteys opintojen etenemiseen
Mukautuva toimintastrategia - sen pysyvyys ja yhteydet elämänkulkuun
”Paljon ollaan kierretty, mutta tänne ollaan aina palattu.” Paluuturismi Lappi-matkailijoiden kokemana
Rekrytoinnin haasteet ravintola NJK:lla
Olemisen semiosis - todellisuus tulkintana : todellisuuden luonne filosofian ja erityisesti kirjallisuuden filosofian ongelmana
Viihtyvät ja vaihtuvat : lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden työssä pysymiseen ja työstä lähtemiseen vaikuttavat tekijät
Tutkimuksen profilointi muutoksena ja pysyvyytenä : yliopistouudistus institutionaalisesta näkökulmasta
Muutos työntekijöiden kokemana : arvojen ja arvojohtamisen merkitys muutoksessa
Liikunnan lajiharrastusten pysyvyys ja monipuolisuus koulu- ja aikuisiässä
Liikuntalajien harrastamisen ja harrastamattomuuden pysyvyys kouluiästä aikuisikään
Henkiöstön vaihtuvuus ja pitäminen IT-asiantuntijaorganisaatiossa
Uuden ikääntymisen kulttuuri muotoutumassa : lectio praecursoria
Äidinkielen koulusaavutusten pysyvyydestä peruskoulun ala-asteella
Kiinteä toimipaikka tulo- ja arvonlisäverotuksessa
Mitä lapsi meiltä toivoo?
Dysleksian pysyvyys ja yhteys kognitiivis-kielellisiin lukemisen taustataitoihin
Tiivistelmä.
Joensuun kaupungin ulkoilureittitoimitusten suunnittelu
Vedenkorkeuden pysyvyydet kanavilla ja avattavien siltojen kohdalla
Koulun liikuntakasvatuksen jatkuvuus ja solmukohdat
Lomakylässä vakituisesti : Virpiniemen asukkaat toivovat kaavamuutosta : "Kysyntä on ollut hiljaisempaa"
Adolfiinan askelissa : paikannimien säilyminen ja muuttuminen Teuvan Äystön kylässä
Rippikoulusta aikuisuuteen : pitkittäistutkimus rippikoulun merkityksestä ja vaikuttavuudesta
OAI9: Tieteellistä julkaisemista juhannusviikolla
Liikunta-aktiivisuuden pysyvyys ja muutokset nuoruudesta aikuisikään
Hyvinvointivaltio 2010-luvulla : mitä kello on lyönyt?
Nuoruuden aktiivisuudesta vankat eväät liikunnalliseen aikuisuuteen
Minkä nuorena hallitsee sen aikuisena taitaa? : liikehallinnan pysyvyys kouluiästä aikuisikään : 24 vuoden seurantatutkimus
"Ja lippalakit pidetään sitten pois päästä oppitunneilla" : pedagogiset reseptit osana opettajan ammatillista kansanperinnettä
Alkumuistin perimmäinen rakenne
Välimuistit Java EE:n olio-relaatiosovelluskehysten yhteydessä
"Ensin mää haluisin vähän tutustua ja sitte vasta päättää" : monivuotinen opetus luokanopettajien, oppilaiden ja vanhempien näkökulmasta
Eksploratiivinen tutkimus yritysasiakkaan tyytyväisyyden, vaihtokustannusten ja pysyvyyden välisestä suhteesta digitaalisessa toimintaympäristössä / case: sovelluskauppa
Ay-väki ei tyrmää kolmen kunnan yhteistyötä : yhteistyön muoto linjataan marraskuuhun mennessä
Jäähdytetty hiihtolatu
Yksilönsuoja - aikuisen suoja
Krooninen kipu osana elämää
Nuorten ulos- ja sisäänpäin suuntautuva ongelmakäyttäytyminen : henkilökeskeinen näkökulma
"Mä vaan olen tämmönen, elän päivän kerrallaan..." : tutkimus työttömyyden uhkan merkityksestä vaatetusalan naistyöntekijöiden identiteetille
Tiivistelmä: Hibernaten käyttö websovelluksessa.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia haasteita ravintola NJK:n esimiehet ovat kohdanneet rekrytoinnissa. Työssä nousi myös suureen rooliin, millä keinoin henkilökunta saadaan sitoutumaan. Ravintola NJK on avoinna ainoastaan kesän, joten haasteita rekrytointiin syntyy vuosittain. Se on kuin avaisi uuden yksikön joka kesäksi. Näin ollen rekrytoinnin haasteiden tutkiminen on hyödyllistä sekä ajankohtaista.    Tietoperusta alkaa siitä, mitä on henkilöstöjohtaminen ja mitä kuuluu henkilöstöstrategiaan. Rekrytointia käsitellään aiheena laajemmin. Mitä on rekrytointi ja sen prosessi, mitä rekrytointikanavia on olemassa sekä kuinka menestyä rekrytoinnissa. Rekrytointiosuudessa käydään läpi myös tulevaisuutta, johon liittyy olennaisesti kansantalous ja työvoiman loppuminen. Ennen empiiriseen osuuteen siirtymistä käsitellään sitouttamisstrategiaa. Ravintola NJK:lle on tärkeää sitouttaa henkilökuntaa. Sitouttaminen on myös tavoitteena Royal Ravintolat Oy:llä, johon ravintola NJK kuuluu osana. Royal Ravintolat Oy on alansa suurin yksityinen yhtiö.    Tutkimus toteutettiin maaliskuussa 2009 kvalitatiivisena tutkimusmenetelmänä, joka luokitellaan laadulliseksi tutkimukseksi. Haastattelujen ajankohta oli täydellinen, koska rekrytointia ravintola NJK:lle tehtiin haastattelujen aikana. Kaikki haastattelut pyrittiin toteuttamaan yksilöhaastatteluina, jotka etenivät teoriapohjan perusteella muodostettujen kysymysten mukaisesti. Haastatteluihin käytettiin teemahaastattelua, jota pidetään avoimen ja lomakehaastattelun välimuotona. Haastatteluun suostui vastaamaan seitsemän esimiehen asemassa olevaa henkilöä. Kahta henkilöä lukuun ottamatta, kaikki ovat työskennelleet ravintola NJK:lla useamman vuoden ajan.     Tutkimus osoittaa, että mitään yhtä selkeää vastausta ei rekrytoinnin haasteille löydy. Päällimmäisenä esille nousi koko Royal Ravintoloiden tavoite, sitoutuminen ja pysyvyys. Nämä ovat avainasemassa myös ravintola NJK:lla. Miten vuosittain saadaan henkilökunta sitoutumaan ja tulemaan töihin myös seuraavana kesänä? Vastauksia löytyi yhtä monta kuin oli haastateltavia. Näitä olivat esimerkiksi henkilökuntaedut, haastava työ, hyvä ilmapiiri ja kesäloma. Henkilöstösuunnittelun tärkeys nousee esille, sekä yhtiön ohjeistus käyttää sisäisiä hakukanavia. Taantumaa ei pelätä, eikä työvoiman loppumista. Pelkoa aiheuttaa ammattitaitoisen henkilökunnan saaminen. Siitä tullaan tulevaisuudessa pitämään vielä enemmän kiinni.
Hibernaten käyttö websovelluksessa
Kroonikon synty
Ujous ja aggressiivisuus ovat pysyviä persoonallisuuspiirteitä
Asiakassuhteen jatkuvuuteen liittyvät tekijät : tarkastelussa mainostoimiston asiakassuhteet
Sijoitusrahastojen menestyksen mittaaminen ja menestyksen pysyvyys
Arkuus ja rohkeus temperamenttiominaisuutena varhaislapsuudessa : -pysyvyys ja yhteydet kognitiivisiin ja kielellisiin taitoihin
Tähtien taivas
Osakkeen suuntaaminen : taloudelliset syyt perusteena poiketa omistusosuuden pysyvyydestä
"Mieletön juttu, että on ystäviä" : yliopistossa opiskelevien nuorten naisten läheiset ystävyydet
Ikääntyneiden henkilöiden kokemuksia persoonallisuutensa pysyvyydestä ja muutoksesta elämänsä aikana
Naisten ja miesten terveydentilan pysyvyys aikuisiässä
Draaman maisema
Loppumaton kulttuuri
Syklodekstriinien vaikutus lääkeaineiden kemialliseen pysyvyyteen
Iäkkään henkilön asumisjärjestelyn pysyvyys erityisesti ostopalvelusopimuksella hankituissa palveluissa
Kehittyvien markkinoiden osakerahastojen suorituskyky ja menestyksen pysyvyys
Stressi ja sen kehkeytyminen ja yhteydet hyvinvointiin keskiaikuisuudessa
Ryhmän kiinteysongelma
Innosport Oy:n liiketaitotestin reliabiliteetti ja siirrettävyys urheilujoukkueiden harjoituspaikoille
Rämäkkää vai rauhallista?
Temperamentin pysyvyys puolen vuoden iästä viiden vuoden ikään Rothbartin teoreettisesta viitekehyksestä
Pysyvyyden turvaaminen perhehoidossa : käsikirja sijoitusten purkautumisen ehkäisemiseksi
Yleiskatsaus pysyviin tunnisteisiin
Alueellisen työttömyyden pysyvyys Suomessa
Kiintymystyylit, kiintymyksen turvallisuus, koettu sosiaalinen tuki ja tunneilmaisun ristiriita keskiaikuisuudessa : pitkittäistutkimuksellinen näkökulma
Liikehallinnan muutokset ja pysyvyys koulu- ja aikuisiän välillä
Perunamarkkinoiden toimivuus Suomessa
Henkilöstön vaihtoalttiuteen vaikuttavat tekijät
Henkilöstön vaihtoalttiuteen vaikuttavat tekijät : FIM Group Oyj:n rahastojen arvonlaskentatiimi
Sijoitusten purkautuminen pitkäaikaisessa perhehoidossa
Henkilöstön rekrytoinnin kuvaus : case Anttila Oy
Vesilain mukainen pysyvä käyttöoikeus ja sen syntyminen
Perehdyttämisen kehittäminen ja perehdyttämisoppaiden laatiminen Mikkelin Helprint Quebecor Oy:lle
Oikeusvoimaopin transformaatio : siviiliprosessioikeudellisen oikeusvoimaopin muuttuminen ja siirtyminen hallinto- ja ympäristöoikeuteen ympäristöluvan pysyvyyden kannalta
Koulun muuttumattomuus
Hanki itsellesi oma hammaslääkäri : pääkirjoitus
