http://www.yso.fi/onto/yso/p20398 Flash
Flash Flash Macromedia Flash
Web-sovelluksen kehitysympäristön valinta
Avoin Yhtiö Riimumedian esittely-CD: suunnittelu ja toteutus
Turvallinen koulupäivä on Työterveyslaitoksen ja HAAGA-HELIA amk:n yhteistyönä toteutettu Flash ActionScript 2 -kielinen opetuspeli. Toteutetussa versiossa käytettiin ulkoisia tiedostoja lähes kaiken pelin dynaamisen tekstimuotoisen sisällön tallentamiseen. Tekstisisällön muokkaamista varten oli myös kehitetty erilliset ylläpitosovellukset ja PHP-kieliset palvelinohjelmat. Ongelmana ratkaisussa oli pääasiassa kohdepalvelimen PHP-tuen puuttuminen. Tämän projektin tavoitteena, Työterveyslaitoksen toimeksiannosta, oli kehittää olemassa ratkaisusta IIS-palvelimella, ASP.NET-ohjelmakehyksessä toimiva ja jonka sisältöteksti tallennetaan SQL Server 2005 -tietokantaan. Projektin tavoitteena oli myös tuotetun ratkaisun asennus Työterveyslaitoksen palvelimelle ja testaus. Lisäksi tavoitteena oli teknisen dokumentaation laatiminen pelistä, ylläpitosovelluksista, palvelinohjelmista sekä tietokannasta. Oppimistavoitteina työssä olivat pääasiassa uusi palvelinympäristö, uusi ohjelmointikieli ja projektin hallittu eteneminen. Projektin tavoitteisiin ei kuulunut lopullisten sisältötekstien laatiminen, eikä peliin mahdollisesti samaan aikaan tehtävien, sisältöä koskevien muutosten kuvaus. Projektin edetessä tavoitteisiin lisättiin myös käyttöohjeiden laatiminen ylläpitosovelluksille ja pelin tekninen dokumentointi korvattiin jatkokehitykseen opastavalla dokumentoinnilla. Projektin tavoitteista tekstisisällön ylläpitoon kuuluvat tulokset valmistuivat ensimmäisellä seurantakaudella. Näitä tuloksia olivat XML-muotoista tietoa sisältävän SQL Server 2005 -tietokannan suunnittelu ja toteutus, tietokantaa käyttävien ASP.NET-ohjelmakehyksessä toimivien, C#-kielisten palvelinohjelmien suunnittelu ja toteutus, Flash ActionScript 2 -kielisten ylläpitosovellusten kehittäminen siten, että ne pyysivät tietoa toteutetuilta palvelinohjelmilta. Tämän lisäksi ylläpitosovellusten käyttöohjeet toteutettiin samalla. Toisella seurantakaudella projektin tavoitteista saavutettiin peliin tehtävät, tarvittavat muutokset sekä pelin jatkokehitykseen opastava dokumentointi. Kaikkien projektiin kuuluneiden osien toimivuutta testattiin yhteensä kolmella eri palvelimella sekä kahdella virtuaalipalvelimella. Projektille asetetuista tavoitteista kohdepalvelimelle asentamista ei voitu suorittaa projektille asetetun määräajan puitteissa, pääasiassa koska kyseisen palvelimen sisältöä oltiin juuri ulkoistamassa. Samasta syystä uudelle ratkaisulle ei voitu suorittaa luotettavaa testausta. Projekti kuitenkin päätettiin aikataulusyistä muiden tulosten ollessa valmiita ja asennus sekä testaus siirrettiin projektin jälkeisiin jatkotoimenpiteisiin.
Flash-peli nukketeatteri Sampolle
XML ja Opiskelupalvelun Flash-prototyyppi
Multimedia asiakaslehden verkkoversiossa : mainostoimisto Parooninmäen Moukari Oy:n verkkolehden toteuttaminen
Nettisivusto Flash-ohjelmalla
Räätälöity audiovisuaalinen julkaisujärjestelmä Internetiin
Tiivistelmä: Macromedia Flash 8 WWW-sivujen tekeminen.
Pienen peippometsän bändikilpailu : Adobe Flashin monipuolinen käyttö animaatiotyökaluna
Tiivistelmä: Langattomien laajakaistaverkkojen vuokraus Elisalle Pohjois-Karjalassa.
Audio-ohjausjärjestelmän graafinen käyttöliittymä radiostudioympäristöön
Tukiaseman ohjelmiston pakkaus ja purku
Medioiden käyttö verkko-opiskelun tukena
Interaktiivinen verkkojulkaisu lapsille : Projekti Ruuan reitit
Flash-pohjaisen osaamistestin suunnittelu sekä toteutus
Deittipalvelujen tuottaminen Macromedia Flashia käyttäen
Vaatekauppa Flashin imago
Tiivistelmä: Käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus senioreille suunnattuun tietokonejärjestelmään.
Mainostoimiston Flash-tuotantoprosessin kehittäminen
Sähköinen tukiopetusratkaisu kirjanpidon opiskelijoille
Inside Macromedia Flash MX 2004 : edistynyt käyttö
Selainpelin hyödyntäminen markkinointiviestinnässä
Joulukinkkupeli
Verkkouutisoinnin kuvitus Adobe Flash -ohjelman avulla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Flash –pohjainen videohelppiohjelma, joka pitää sisällään opetusvideoita Cava –kosketusnäytön tärkeimmistä toiminnoista. Ohjelma tehdään Finnpos Systemsin asiakas X:lle.    Opinnäytetyössä käydään aluksi läpi multimediaa ja Flashiä yleisellä tasolla sekä käsitellään joitain niiden keskeisimpiä käsitteitä.    Ohjelma toteutettiin tekemällä ensin synopsis sekä alustava ruutusuunnitelma, joka täydentyi projektin edetessä. Itse ohjelma toteutettiin Adobe Flashin avulla. Opetusvideot käsikirjoitettiin storyboardeilla. Videot kuvattiin videokameralla, editoitiin ja koodattiin ohjelmaan swf-muotoon. Lopuksi tehtiin vielä ylläpidon ohjeistus videoiden lisäämiseksi. Ohjelmistoprosessin kehitysmallina toimi SCRUM.    Ohjelma saatiin valmiiksi ja toimivaksi ja siihen tuli 8 kpl opetusvideoita. Videoita tehdään lisää projektin päättymisen jälkeen. Videoiden kuvanlaatu todettiin hieman epätarkaksi ja  niiden uudelleen videoimista suunnitellaan. Ohjelma otetaan käyttöön tulevana syksynä ja sitä voidaan helposti kehittää käytettäväksi myös muissa Finnpos Systemsin ohjelmissa.
Analyste Oyj:n tuote-esitys WWW-sivuilla Flashillä toteutettuna
Tiivistelmä: Virtuaalinen lomasaari : Vektorigrafiikan suunnittelu, toteutus ja optimointi Flashissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia vektorigrafiikan piirtämistä ja optimointia Flashilla. Työn myötä syntyneet grafiikat tulevat Apaja Online Entertainment Oy:n uuden virtuaalitilan testikäyttöön.  Työn luova osa muodostui virtuaalisen lomasaaren konseptisuunnittelusta sekä uusien kuvaresurssien luomisesta noudattaen Aapeli.comin vakiintunutta visuaalista ilmettä. Opinnäytetyössä esiteltiin Flash-piirtämisen ja -animoinnin eri työvaiheet ja -välineet varhaisista luonnoksista lopullisiin kuviin.  Tutkimus käsitteli vertailevien kokeiden avulla erilaisten graafisten ratkaisujen vaikutusta Flash-esityksen toimivuuteen web-käytössä. Johtopäätöksiä käytetään lopullisen virtuaalitilan grafiikoiden käsittelyssä myöhemmin suoritettavaa testausta varten.  Opinnäytetyön tekniikoita ja tutkimustuloksia voidaan soveltaa yleisesti web-käyttöön tarkoitetun Flash-grafiikan toteutuksessa. Valmistunut visuaalinen esitys toimii esimerkkinä sekä tuotteistetusta kaksiulotteisesta grafiikasta että vektorigrafiikan erilaisista sovellustavoista.
Flash-videopalvelun teko
Flash-pohjainen opastaulu kosketusnäytölle
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tutkittiin sitä, kuinka hyvin Adobe Flash soveltuu vaativaan animaatiotyöskentelyyn, jossa hyödynnetään sekä vektori- että bittikarttamateriaaleja. Opinnäytetyön käytännön osana tehtiin musiikkiin synkronoitu noin minuutin mittainen animaatio Pienen peippometsän bändikilpailu -tarinasta. Animaatiota oli tarkoitus käyttää promootiomateriaalina ja selvittää sen kaupallista potentiaalia. Opinnäytetyössä käydään läpi animaatiotuotannon eri vaiheet, kuten hahmojen ja taustojen suunnittelu, storyboard, animoinnin tekniikka sekä projektin hallinta. Pääpaino on Flash-animaation teknisessä toteutuksessa: mikä on hyvä työnkulku, miten Flashillä voi toteuttaa monipuolisia animaatiotekniikoita ja miten monimutkaista animaatiotiedostoa hallinnoidaan. Osuuteni projektista oli suunnitella ja toteuttaa animaatio sekä grafiikoiden että animoinnin osalta. Valmista materiaalia olivat tekstimuotoinen tarina, kuvakirjaa varten tehdyt akvarellit ja taustamusiikki.    Projektin eri osapuolet olivat tyytyväisiä syntyneeseen animaatioon. Käytännön työn kautta selvisi, että Adobe Flash soveltuu hyvin vaativaan, eri mediaelementtejä yhdistelevään animaatiotuotantoon. Adobe Flash -ohjelmaa ei ole kuitenkaan optimoitu pelkästään animaatiotuotantoa varten, joten se ei ole paras valinta laajamittaiseen kaupalliseen animaatiotuotantoon.
Oppimisaihioiden tuottaminen Flashilla : kokemuksia tekijältä ja opiskelijoilta
TV-opassivuston julkaisualusta
Kosketusnäyttöohjelmiston toteuttaminen : case HAAGA-HELIA:n partneriyritykset
Flash-peliohjelmointi
NAND-piirit standalone modem -alustoissa
Flash-tuotantoprosessin kehittäminen
Flash-pohjaisen web-sivuston ja sen sisällönhallinnan toteuttaminen
Kotisivun tekeminen
Selainkäytön tietoturvauhat
Nevermore : rotoscope-animaatio Flash-piirtäjän näkökulmasta
Vektoroidun tiedon käyttö hybridimediaympäristössä
Modernien verkko-oppimisympäristöjen virtuaali- ja videoteknologiat
Macromedia Flash MX 2004 lapsille suunnatun multimedia-DVD:n alustana
Mainosten paikalliseen jakeluun tarkoitettu Flash Lite-sovellus
Flash-pohjainen lääkelaskuharjoitusohjelma
Kolibri : markkinointimateriaalista multimediakokonaisuudeksi
Langaton laajakaista @450
Museo internetissä ja uudenlainen käyttöliittymä
Kariniemen maatilan www-sivuston luonti
Tiivistelmä: Reissarin animaatioesitys ja käyttäjäkysely.
Nimismies
Interaktiivisen karttasovelluksen kehittäminen Laurea-ammattikorkeakoulun kirjastolle
Interaktiivisuus tietokonepelissä Cepheus Defense
Perhepelipuiston WWW-sivusto : flash-projektin kulku ja dokumentointi
Tämä opinnäytetyö tarkastelee rakenteisten XML-dokumenttien muodostamista ja niiden käyttöä Flash-ympäristössä toteutettujen sovellusten kanssa. Opinnäytetyö koostuu viitekehyksestä ja empiriasta. Viitekehyksessä selvitetään yleisesti, mitä XML on standardina sekä luodaan katsaus XML:n historiaan. Viitekehyksessä käydään läpi myös XML:n kielioppia, dokumenttien luomista. XML:ään liittyen esitellään validien dokumenttien luomista, rakennemäärittelyä sekä nimiavaruuksien käyttöä. XML-rakenteen prosessointia silmäillään myös lyhyesti.  Viitekehyksessä tutkitaan, mihin käyttöön XML soveltuu ja mitä ovat XML-sovellukset sekä tarkastellaan myös XML-tekniikan puutteita ja ongelmia. Lisäksi otetaan lähemmän tarkastelun alle XML:n käyttö Flash-ympäristössä. Tässä osiossa esitellään Flash-ympäristön perusosat sekä katsotaan ActionScript-komentoja XML:n käytössä. Opinnäytetyössä toteutettiin produktina opiskelijapalvelun prototyyppi. Prototyypin tilaajana oli HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu. Produktin tavoitteena oli luoda prototyyppi tietojen käsittelyn koulutusohjelman opiskelijoiden urasuunnittelua avustavasta, visuaalisesta sovelluksesta. Tavoitteena oli myös toteuttaa tämä sovellus niin, että tarvittaessa se olisi helposti muokattavissa myös muihin koulutusohjelmiin. Empiriassa kuvataan projektin suunnitelma, käydään läpi projektin etenemistä ja sen lopputuloksia. Produktissa päätettiin ottaa käyttöön tekniikoiksi Flash ja XML. Empiriassa käydään läpi sovelluksen käyttöliittymää ja otetaan tarkemmin esiin asioita liittyen juuri XML:n ja Flashin yhteiskäyttöön ja XML:n soveltuvuuteen produktissa. Empiriassa avataan produktissa käytettyjä ActionScript-komentoja XML:n käyttöön otossa sekä kerrotaan sovellukseen ladatun XML-rakenteen tietojen prosessoinnista. Produktin toteutus aloitettiin syksyllä 2007 ja saatettiin loppuun keväällä 2008. Produktin lopputulos oli Flash-sovellus, joka käyttää yksinkertaisia XML-tietorakenteita sisällön ja ulkoasun helppoon muokkaamiseen. Yhteen vedossa pohditaan XML:n käytön onnistumista produktissa. XML havaittiin tässä tapauksessa nopeaksi ja kevyeksi tekniikaksi sisällön säilyttämiseen. Yhteenvedossa käsitellään myös produktin jatkokehitys mahdollisuuksia.
Flash-muistin ohjelmointityökalun päivitys Windows-ympäristöön
Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla kosketusnäytölle kehitetyn Flash-pohjaisen interaktiivisen opastauluohjelmiston luomisprosessia, laitteistoa, toiminnallisuutta sekä ulkoasua. Opinnäytetyössä tutkitaan myös digitaalisia näyttöjä sekä niiden käyttömahdollisuuksia. Opinnäytetyössä kuvailtu opastaulu oli Art and Design City Helsinki Oy:n tilaama ja sen oli tarkoitus sijaita Arabiakeskuksen aulassa informaatiopisteen vieressä. Opastaulun ensisijaisena tarkoituksena oli esitellä Arabian alueella sijaitsevia taideteoksia, sekä näyttää niiden sijainti alueella. Toinen käyttötarkoitus oli Arabiakeskuksen yritysten, liikkeiden ja palveluiden esittely, sekä niiden helpompi löytäminen rakennuksesta. Suurin osa ohjelmistosta toteutettiin Adobe Flash CS5:llä ja Actionscript 3.0:lla. Vaatimuksina oli myös, että opastaulussa olisi sisällönhallintajärjestelmä ja käytön seurantajärjestelmä. Sisällönhallintajärjestelmä toteutettiin pääosin PHP- ja XHTML-kielellä, ja käytön seurannan toteutuksessa käytettiin MySQL:ää ja PHP:tä. Ohjelmistossa oli oltava myös näytönsäästäjä, joka esittelee alueen taideteoksia kosketusnäytön ollessa käyttämättä. Tässä opinnäytetyössä esitelty opastauluohjelmisto on niin sanottu pilottiprojekti ja sitä on mahdollista käyttää pienin muokkauksin myös muissa vastaavissa projekteissa tulevaisuudessa.
Verkkosivustoilla piilevä tietoturvaongelma
Vampin esittely-cd
Papervision3D:n käyttö verkkosivuilla
Tiivistelmä: Ideasta interaktiitiviseksi multimediaksi : koulutusmateriaali DVD-tuotannon virhetilanteiden minimointiin, markkinointi.
Kerronnallisen verkkopelin käsikirjoittaminen ja visuaalinen suunnittelu
Elintarvikeohjelman seurantajärjestelmä
Internet-multimediasovelluksen tehosteiden ääniraitasynkronointi
Tiivistelmä: Multimedia CD:n tuotanto ADORE projektissa.
Flash-pelit Honkalammen kuntayhtymälle
Drupal ja videoiden julkaisujärjestelmä
Virtuaali Vaasa : flashkarttasovellus
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli tuottaa englantilaisen ohjaaja Peter Greenawayn elokuvatrilogiaan Tulse Luper Suitcases pohjautuvan kerronnallisen eli tarinaan perustuvan verkkopelin käsikirjoitus ja visuaalinen suunnittelu. Peli kuului kansainväliseen peliprojektiin nimeltä Tulse Luper Journey, jossa Tulse Luper Suitcases -elokuvien pohjalta toteutettiin 92 matkalaukuiksi kutsuttua peliä ja jokaiseen peliin fragmentti eli animaatio, joka on palkintona pelaajalle läpipelatun pelin jälkeen. Osa valmiista peleistä julkaistiin Tulse Luper Journey -sivustolla (www.tulseluperjourney.com/game) vuonna 2006. Pelit toteutettiin Flash MX -ohjelmalla. Insinöörityöraportissa käydään yleisesti läpi pelisuunnittelun vaiheita, narratiivisuutta peleissä sekä Flash-ohjelman ominaisuuksia. Pelin toteuttamiseksi tutustuttiin elokuvien visuaaliseen ilmeeseen ja elokuvien tarinaan. Pelin visuaalinen suunnittelu ja grafiikka tehtiin käyttäen Photoshop-ohjelmaa. Lopullinen pelin layout ja animaatiot tehtiin Flashissa. Fragmentti tehtiin 3Ds Maxissa, minkä jälkeen renderöidyt kuvat koostettiin videoksi Premiere-ohjelmalla. Insinöörityön tuloksena syntyi matkalaukkuun Locks and keys perustuvan verkkopelin käsikirjoitus, visuaalinen toteutus, pelin intro eli peliohjeet sekä fragmentti.
Mysteeri Rääkkylässä : moderni oppimisympäristö
Hautamuistomerkkien suunnitteluohjelma
Responsiiviset HTML5-animaatiot
Tiivistelmä: Insinöörityössä toteutettiin helposti laajennettava komponentti Internet-multimediasovelluksen tehosteiden synkronointiin ääniraidassa tapahtuvien muutoksien perusteella. Luotiin siis ohjelmallinen komponentti, jonka tarkoituksena on käyttäjälle nkyvien visuaalisten elementtien muutosten ajoittaminen äänen mukaan. Tätä voidaan käyttää esimerkiksi näyttävien musiikkisoitinten ja dynaamisten musiikkivideoiden tekoon sekä animaatiohahmojen huulien liikkeiden synkronoimiseksi puheeseen. Käytetyiksi vaihtoehtoisiksi tekniikoiksi valittiin Adobe Flash ja Microsoft Silverlight, jotka ovat RIA-toteutuksissa (Rich Internet Application) suosituimmat toteutustavat. Työssä toteutettiin metodit ajonaikaiselle, ajoa edeltävälle ja manuaaliselle synkronoinnille sekä lisäksi ääniraidasta riippumaton keinotekoinen visualisointi. Kaikilla työtavoilla oli hyvät puolensa, riippuen siitä, millaisilla määrityksillä ääneen sitoutettuja efektejä sisältävä sovellus tehdään. Kun halutaan käyttää ajoa edeltävää synkronointia, voidaan käyttää Silverlight-kehitysympäristöä tai Flashin vanhempaa versiota. Ajoa edeltävässä metodissa käytetään ulkoista ohjelmaa tietyn ajanhetken äänenvoimakkuuden selvittämiseen. Manuaalinen synkronointi sopii tehtäviin, joissa vaaditaan tarkkaa äänen ja animaation yhteistoimintaa. Ajonaikainen synkronointi hyvin pitkälle korvaa ääniraidasta riippumattoman visualisoinnin, jota voi silti edelleen käyttää nopeana korvikkeena esimerkiksi loppukäyttäjien selainten lisäosarajoitusten takia. Nykyiseen tekniikoiden yleisyyteen selaimissa ja työmäärään nähden tehokkaimmaksi metodiksi osoittautui Flashilla toteutettu ajonaikainen ääniraitasynkronointi. Se on vaihtoehdoista parhaiten jatkokehitettävissä tarvittavaan suuntaan ja toimii äänileikkeillä, jotka ladataan vasta ajon aikana. Ladatun äänileikkeen spektriä tulkitaan sitä toistettaessa, ilman että tulkintaan tarvitaan ulkopuolista työkalua.
Flash-esityksen suunnittelu, toteutus ja testaus
Elämykselliset verkkosivut : Husan suvulle
Animaatioita luodaan tänäpäivänä verkkoon monista eri syistä. Useimmiten niiden ideana on toimia esimerkiksi web-sivustoilla elävinä mainoksina tai peleinä käyttäjille. Internet maailman ja standardien muutosten myötä kilpailu alalla on kovaa ja tilannetta ei helpota se että animaatioiden tekijät vaativat koko ajan enemmän kehittyviltä markkinoilta. Tässä opinnäytetyössä keskityn tutkimaan nykypäivän animaatioiden tekoa ja vertaamaan kahden suuren ja suosituimman tekniikan kilpailua. HTML5 on vielä kehittyvän kuvauskielen uusin standardi, mutta sen mukana tulevat uudet ominaisuudet ovat jo saavuttaneet suosion animaatioiden luojien keskuudessa. HTML5 standardin tulon myötä markkinoita hallinnut Adoben Flash joutuu täysin uuteen tilanteeseen. Tutkimuksen on näytettävä sekä hyvät että huonot puolet vertailussa olevista animaatio tekniikoista, sekä mihin käyttötarkoitukseen ne sopivat parhaiten.
Animaatiot verkkosivuilla HTML5 Canvas ja Flash
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin suomalaisilla verkkosivustoilla piilevää tietoturvaongelmaa, joka on seurausta Adoben verkkoasiakasohjelmien käyttämän crossdomain.xml-käytäntötiedoston väärinkäytöstä. Työn tavoitteena oli tehdä tarkka selvitys tietoturvaongelmasta, sen haittavaikutuksista sekä laajuudesta. Lisäksi tavoitteena oli kehittää mahdollisimman vaarallinen, haitallisen käytäntötiedoston aiheuttamia haavoittuvuuksia hyödyntävä haittaohjelma. Opinnäytetyössä tehty selvitystyö tapahtui käymällä läpi suosituimpien suomalaisten verkkosivustojen käytäntötiedostot Firefox-selaimen avulla. Haittaohjelma kehitettiin FlashDevelop-ohjelmointiympäristössä, ja sen testaus suoritettiin Firebug-nimisen verkkokehittäjän työkalun avulla. Selvitystyön perusteella havaittiin, että 15 % suosituimmista suomalaisista verkkosivustoista sisälsi haitallisen käytäntötiedoston vaarantaen 1 000 000:ien suomalaisten verkkokäyttäjien tietosuojan päivittäin. Haitallisen käytäntötiedoston aiheuttamien XSS- ja CSRFhaavoittuvuuksien seurauksena kyseisillä verkkosivustoilla on mahdollista kaapata istuntoja ja käyttäjätilejä, jakaa matoja ja viruksia sekä suorittaa palvelunestohyökkäyksiä. Lisäksi huomattiin, että monen verkkosivuston tietoturvassa oli joukko muitakin tietoturvaongelmia. Vaikka kyseessä on vakava tietoturvaongelma, on kuitenkin todettava, että se on vain yksi monien joukossa. Tärkeintä olisi ymmärtää, että jopa kiireisessä aikataulussa tietoturvan tulisi aina olla etusijalla.
Grandmasters Flash & Melle Mel -sanoituksista
Flash-pohjainen web-käyttöliittymä
Tiivistelmä: Flash-pelit Honkalammen kuntayhtymälle.
Verkko-opiskelukurssin tuotanto Flash-tekniikkaa käyttäen
Tiivistelmän nimeke.
Flash-tekniikalla toteutetut WWW-sivut
Sanasta animaatioksi : graafisen suunnittelijan kommunikoinnin kehittäminen
WWW-sivujen suunnittelu ja toteutus : case: Mediatraffic Oy
Käyttöliittymän toteutus Flash Lite sovelluksessa : Case: Painokuntoon kännykän opastuksella
Tiivistelmä: Päivä vauvan kaa -Flash-sovellus. Insinöörityön tavoitteena oli tuottaa Flash-sovellus vauvankaa-projektiin, joka on osa sosiaali- ja terveysministeriön rahoittamaa Urbaani vanhemmuus -hanketta. Sovelluksen asiasisältö tiivistettiin projektin vauvankaa.fi-sivuston useista sadoista vauvoja ja niiden hoitoa käsittelevistä sivuista. Tarkoituksena oli luoda internetjulkaisun välineillä uudenlainen eri medioita yhdistävä näkökulma aiheeseen ”vuorokausirytmi lapsiperheessä”. Päivä vauvan kaa -sovellus täydentää vauvankaa.fi-sivuston tarjontaa ensisynnyttäjille ja alle vuoden ikäisten vauvojen vanhemmille. Sovellus tuotettiin Flash-teknologialla, koska sillä on helppoa ja nopeaa luoda vektorikuvista, tekstistä ja videosta toimiva kokonaisuus, jota voi esittää internetin välityksellä. Grafiikka piirrettiin osaksi Freehand MX:ssä ja osaksi Macromedia Flash 8 -ohjelmassa. Asiatekstien haussa hyödynnettiin Flashin kykyä tuoda sovellukseen ulkoisesta xml-tiedostosta haluttuja tekstiosuuksia. Lisäksi sovelluksessa on lyhyt Flash-video, joka editoitiin Adobe Premiere - ohjelmassa. Sovelluksessa oli tärkeää, että grafiikka tukee tekstejä. Sisältöä tuotiin esiin myös kuvallisesti, joten kohderyhmä, erilaiset perheet ja kuvien viestimät asiat piti pitää mielessä. Käyttäjän tuli voida samaistua sovelluksen tilanteisiin taustastaan riippumatta. Sovellus valmistui hyvissä ajoin, ja työryhmä oli tyytyväinen työn lopputulokseen. Sovellus siirrettiin suunnitelmien mukaan vauvankaa.fi-sivuston vain käyttäjille avoimeen intraosioon.
Virtuaalitoimisto : Multimedian elementtejä Flash-pohjaisessa toimistossa
Flash on yksi 2000-luvun digitaalisen median huomattavimmista kehitysympäristöistä. Sen uusin ActionScript 3.0 olio-ohjelmointikieli mahdollistaa entistä monipuolisempien ja joustavampien sovellusten kehittämisen. Mobiilialalla viime vuosina tapahtuneet muutokset sekä uusi HTML5 uhkaavat kuitenkin tulevaisuudessa horjuttaa Flashin pitkään vakiintuneena ollutta valta-asemaa. Tässä työssä suunniteltiin ja toteutettiin rakennuskohteen Flash sisustusstudio. Samaa sisustusstudiota oli tarkoitus käyttää myös tulevissa rakennuskohteissa, joten huomiota tuli kiinnittää erityisesti ohjelman dynaamisuuteen. Perustana virtuaaliselle sisustamiselle toimi rakennuskohteen asuntojen pohjapiirrokset. ActionScript 3.0:n olio-ominaisuuksia ja Flashin vektorigrafiikkaa hyväksi käyttäen rakennettiin kevyt rakennusliikkeen internetsivuilla ajettava Flash-sovellus. Päähuomioina olivat myös hyvät ohjelmointitavat ja ohjelman kevytrakenteisuus. Sisustusstudio jaettiin viiteen eri Flash animaatioon, joista yksi toimi pääsilmukkana. Kukin animaatio toimi itsenäisesti oman dokumenttiluokan kautta sisältöään halliten. Lähteenä asuntojen tietoihin toimi rakennusliikkeen internetsivujen tietokanta. Tietokannasta SQL-kyselyt suorittanut PHP-ohjelma teki tietokantadatasta osittain järjestetyn tekstin Flashin tulkattavaksi. Lopputuloksena saatiin aikaiseksi hitailla internetyhteyksilläkin toimiva sekä helppokäyttöinen sisustusohjelma, johon asiakas oli tyytyväinen. Sovelluksen ydintä saadaan pienillä muutoksilla uudelleenkäytettyä ja kehitettyä uusille rakennuskohteille.
Www-sivut arkkitehti Kaarina Niskalalle
Puijon Kiinteistönvälitys oy LKV:n kotisivujen uudistus
Digitaaliset näköislehdet
Tietovisapeli yrityksen markkinointiin
Internetpohjaisen musiikkipelin toteutus flash tekniikalla
HAAGA-HELIAN ammattikorkeakoulussa päätettiin vuonna 2007 kokeilla laskentatoimen ja talousmatematiikan tukiopetusta, eli opiskelijoiden toisille opiskelijoille antamaa luentoympäristön ulkopuolista opetusta. Tukiopetus herätti idean kirjanpidon sähköisestä tukiopetusratkaisusta, jonka avulla opiskelijat voisivat itsenäisesti perehtyä kirjanpidon periaatteisiin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tarjota HAAGA-HELIAN ammattikorkeakoulun opiskelijoille luento- ja oppikirjamateriaaleista poikkeavia näkökulmia ja tapoja kirjanpidon opiskeluun. Opinnäytetyön tekijä havainnoi kirjanpidon tyypillisiin ongelmakohtiin liittyviä kokemuksia tukiopettamiltaan opiskelijoilta vuosien 2007 ja 2008 aikana. Tämän lisäksi vaikeimpia laskentatoimen osa-alueita kartoitettiin kyselyllä, joka suunnattiin laskentatoimen opiskelijoille keväällä 2009. Tukiopetuskokemuksen ja kyselyn kautta saatujen tietojen perusteella rajattiin opinnäytteessä käsiteltävä aihealue vain kirjanpidon hankalimmiksi osoittautuneisiin osa-alueisiin. Materiaalin laatimiseen liittyi monia haasteita, sekä kirjanpidollisten seikkojen parhaan esittämistavan, että työn teknisen toteutuksen osalta. Kirjanpidolliset haasteet muodostuivat ensisijaisesti siitä, miten kirjanpidon periaatteet voidaan kaikkine terminologisine erikoisuuksineen esittää mahdollisimman yksinkertaisessa ja tiiviissä muodossa. Teknisen toteutuksen haasteet johtuivat erityisesti animaation laatimiseen käytetyn ohjelman, Adobe Flashin toiminnan käytöstä ilman aikaisempaa kokemusta. Opinnäytetyön varsinainen tuotos on produkti-tyyppinen, internet-selaimen kautta toimivaksi tarkoitettu kirjanpidon tukiopetusratkaisu. Työssä käydään animaation ja äänitetyn puheen kautta läpi kirjanpidon peruskysymyksiä, kuten tilit, kirjaukset, suoriteperuste ja jaksottaminen. Opinnäytteen raportissa käydään läpi materiaalin suunnittelu- ja toteutusprosessi, sekä muita materiaalin työstämiseen liittyviä kokemuksia.
Tiivistelmä.
Langattomien laajakaistaverkkojen vuokraus Elisalle Pohjois-Karjalassa
Flash-videot ja niiden käyttö internetissä
Multinews-monikanavajulkaisujärjestelmä - multimedia osana sisällöntuotantoa
Flash-esite täydentämässä yrityksen kotisivua Case: Akaan Teollisuuspesu Oy
Tiivistelmä:.
Flash-pelin suunnittelu ja toteutus Skiunlimited Oy:lle
GSD-Sonet Valvomo : Järjestelmän mahdollisuudet kiinteistöautomaatiossa
Multimediaesitys Raahen seudun yrityspalvelujen www-sivuille
Elokuvaleikkauksen harjoitusympäristö Internetiin
Tiivistelmä: Insinöörityn tavoitteena oli toteuttaa Espoon musiikkiopiston verkkosivuille lapsille ja nuorille suunnattu teoriapeli usealle eri soittimelle ja audio- ja videotoistimet. Tämän jälkeen jatkoprojektiksi tuli tehdä lisää musiikin teoriapelejä musiikkikirjan verkkosivuille. Teoriapelissä ruutuun tulee nuotteja ja pelaajan on tarkoitus painaa nuottia vastaavaa nappia. Pelin teemaksi valittiin kalastuspeli, koska siihen oli helppo integroida tahdotunlainen käytös. Peli tehtiin usealle eri soittimelle. Jokaisen soittimen pelissä on kolme tai neljä vaikeustasoa ja vaikeammilla vaikeustasoilla erilaisten kalojen määrä kasvaa. Audiotoistinta tarvittiin, jotta oppilaat voivat kuunnella miltä tietyt nuottipätkät kuulostavat oikein soitettuna. Videoina haluttiin soittimien hoito- ja käsittelyohjeita. Työ aloitettiin vähäisellä flash/actionscript-kokemuksella, mutta kohtalaisella Java/C++-kokemuksella. Actionscript 3 oli kuitenkin riittävän samankaltainen jo tunnettuihin kieliin verrattuna, että projekti sujui ilman suurempia ongelmia. Työn kaikki suurimmat tavoitteet saavutettiin, mutta aikataulu venyi kesäisen ajankohdan ja siitä johtuvan materiaalien hitaan saatavuuden takia. Joidenkin soittimien nuotit saatiin vasta syksyllä opettajien palatessa kesälomiltaan.
Tietokantapohjaisen pelin kehittäminen : ActionScript 2, ASP.NET ja SQL Server
Flash - verkkonäyttely : Pieksämäen kulttuurihistoria
Dynaamisen verkkosivuston ja sisällönhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus : Case: MICON Tietotekniikkapalvelut
Ideasta interaktiitiviseksi multimediaksi : koulutusmateriaali DVD-tuotannon virhetilanteiden minimointiin, markkinointi
Järjestelmän päivitys : case: Malmi.fi opiskelijatyöt
Peliohjelmointi JavaScript-kirjastolla
Peikon vuosi : Flash-peli 4 - 6-vuotiaille lapsille
Reissarin animaatioesitys ja käyttäjäkysely
Systeemityö vuorovaikutteisen Perusparannus.fi - verkkosivuston demoversion kehittämisestä alustana Suomen Asuntotietokeskuksen tuleville verkkosivustoille
Espoon yleiskaavoituksen kaupunkisuunnittelupeli
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa Flash-pohjainen Internet-sivusto ja sille päivittämistä varten sisällönhallintajärjestelmä. Työn toimeksiantajina toimivat uusi elektronisen musiikin artisti Palasina sekä hänen levy-yhtiönsä Kameleon Music Oy.Julkinen sivusto toteutettiin kokonaan Flashia hyväksikäyttäen. Se pitää sisällään artistia koskevaa materiaalia kuten uutisia, yhteystietoja, musiikkia, valokuvia ja linkkejä. Sisällönhallintaosio toteutettin PHP:llä ja HTML:llä. Sen avulla voidaan julkisella sivustolla olevia tekstejä, musiikkitiedostoja sekä kuvia poistaa, lisätä ja muokata. Koska sivuston päivittäminen tulee tulevaisuudessa olemaan jonkun muun kuin sen tekijän vastuulla, on sen käyttäminen tehty mahdollisimman helpoksi eikä vaadi käyttäjältään ohjelmointitaitoa. Sivusto suunnittelu on työn tekijän ja toimeksiantajan yhteistyön tulos. Toteutuksesta on vastannut työn tekijä kokonaan itse ja se pohjautuu sekä hänen omaan aikaisempaan kokemukseensa vastaavanlaisista projekteista, että Internetistä löydettyyn kirjallisuuteen. Työn tekemiseen oli varattu aikaa noin kolme kuukautta vuoden 2008 elokuusta marraskuuhun. Aikataulussa pysyttiin ja sekä työn tekijä, että toimeksiantaja ovat tyytyväisiä lopputulokseen. Sivusto tullaan julkaisemaan osoitteessa http://palasina.net.
Presentaatiotyökalu : SWF-tiedosto ulkoisen datan ja median esittämisessä
Käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus senioreille suunnattuun tietokonejärjestelmään
Päivä vauvan kaa -Flash-sovellus
Flash CS4 & CS5 : julkaisijan opas
iPuijo : virtuaalinen luontopolku
Macromedia Flash ja tietolähteet case: 2 dynaamisen Flash-sovelluksen rakentaminen
Kenkäkauppa Alinan www-sivut
Virtuaalinen lomasaari : Vektorigrafiikan suunnittelu, toteutus ja optimointi Flashissa
Harjavallan Suurteollisuuspuisto teollisen ekosysteemin esimerkkinä kehitettäessä hiiliteräksen ympäristömyönteisyyttä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli videokuvata Chilifest 2011 tapahtuma ja tuottaa kuvatun materiaalin pohjalta multimediaesitys. Jakelukanaviksi valittiin fyysinen jakelu dvd-levyllä sekä verkkojakelu sivuston kautta. Esityksen tarkoituksena on kertoa mitä tapahtumassa tapahtui. Idea projektiin syntyi Chiliyhdistyksen edustajien kanssa pohdittaessa sopivaa tapaa jälkimarkkinoida vuoden 2011 tapahtumaa ja esimarkkinoida vuoden 2012 tapahtumaa. Projektin teko koostui pääasiassa suunnittelusta, materiaalin tuottamisesta ja leikkaamisesta sekä esityksen rakentamisesta. Saadun hyvän materiaalin pohjalta päädyttiin myös tekemään vuoden 2012 tapahtumaa varten markkinointimateriaalia.    Kuvausvaiheessa saatu materiaali tapahtumasta oli pääsääntöisesti hyvää. Tässä auttoi osaltaan suuresti, että tapahtumakuvausta oli jo ennalta harjoiteltu Chiliyhdistyksen muissa pienemmissä tapahtumissa, joissa samalla kerättiin aineistoa Suomen Chiliyhdistyksen käyttöön. Suurin yksittäinen ongelma oli työn esitysmediaa valitessa. Esitysmedia haluttiin pitää samana riippumatta jakelukanavasta, mutta lyhyessä ajassa tapahtuneet muutokset tekivät tämän valinnan hankalaksi.    Mikäli työtä lähdettäisiin nyt tekemään uudelleen tehtäisiin päätös esitysmedian formaatista rohkeammin ja enemmän tulevaisuuteen katsoen. Kuvausvaiheessa myös muistiinpanoja tekisin ahkerammin. Asiasanat: multimedia, Flash, videokuvaus, esitys.
Seitsemän kuolemansyntiä -animaation jatkojalostus
Rakennuskohteen sisustusstudio
Tiivistelmä: Tietovisapeli yrityksen markkinointiin. Insinöörityön tavoitteena oli luoda tietovisapeli Flash-tekniikalla markkinointitarkoituksiin. Insinöörityön tilaajana oli IT-alan yritys. Peli suunniteltiin alusta alkaen erittäin monipuolisesti muokattavaksi ilman, että muokkaajan tarvitsee tuntea Flash-ohjelmointia. Tarkoituksena oli luoda peli, jota asiakas voi helposti muokata vaihtamalla muutamia tiedostoja palvelimella. Erilaiset muokkausoptiot laitettiin helposti luettavaan muotoon käyttäen XML-tiedostoja. Muokattavat tiedostot säilytetään palvelimella, josta ne ladataan pelin alussa. Asiakas voi luoda eri versioita pelistä vaihtamalla pelin tunnuksen ja siihen liittyvät tiedostot. Asiakas voi muun muassa muokata melkein kaikkia pelin sisällä olevia tekstejä, erilaisia pelissä näkyviä optioita ja ulkoasua. Insinöörityön tuloksena valmistui tietovisapeli esimerkkisisällöllä, jota asiakas voi helposti muokata mieleisekseen. Asiakas voi tehdä pelistä useita versioita helposti ja käyttää sitä usean eri asian markkinointiin.
Kolmiuloitteisen selainpelin teknologia
Tiivistelmä: Kolmiuloitteisen selainpelin teknologia. Tässä insinöörityössä tutkittiin kolmiulotteisten selainpelien tekemiseen tarvittavien teknologioiden paremmuutta. Tavoitteena oli tutustua eri teknologioiden tehokkuuksiin sekä niihin helposti saatavien työkalujen helppokäyttöisyyteen. Työssä pyrittiin saamaan kuva teknologioista, jotka mahdollistavat tehokkaan selainpelin tuotannon. Työssä pyrittiin myös tutkimaan, mitä heikkouksia teknologioissa on itsessään tai niistä voi aiheutua, kun valmista peliä lähdetään levittämään Internetiin.    Työssä pyrittiin tutkimaan teknologioiden paremmuutta tutkimalla esimerkiksi niiden koodin suoritusnopeuksia ja levinneisyyksiä. Tekniikoilla pyrittiin myös tekemään pieni sovellus jota, pystyttiin ajamaan Internet-selaimessa ja näin ollen arvioimaan kyseisen teknologian helppokäyttöisyyttä. Tutkimustuloksista pyrittiin päättelemään, mikä teknologioista tarjoaa parhaimman tasapainon tehokkuudessa, levinneisyydessä ja helppokäyttöisyydessä. Työssä havaittiin, että käytetyimmät teknologiaratkaisut eivät välttämättä ole kaikkein toimivimpia ratkaisuja, mikäli niitä mietitään kolmiulotteisen selainpelin kannalta. Teknologiat kuten Flash, Silverlight ja Java kärsivät joko suoritusteho-ongelmista, tai niiden käyttäminen on teknisesti haastavaa tai hidasta. Toisaalta ratkaisut kuten Unity kärsivät pienestä levinneisyydestä, mutta toisaalta tarjoavat tehokkaat ja helppokäyttöiset työkalut sovellusten tekoon.
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli Helsingin kauppakeskus Forumissa sijaitseva ruotsalainen Flash Women -vaateketjuun kuuluva vaatekauppa. Tutkimuksen tavoite oli selvittää, millainen on Forumin Flashin imago sen asiakkaiden keskuudessa. Työssä tarkastellaan, miten imago muodostuu, mitä tarkoittaa design management ja miten käsitettä voidaan hyödyntää imagoa tutkittaessa. Lisäksi työn alussa pohditaan mistä naisten shoppailu on mahdollisesti saanut alkunsa ja miksi naiset nykypäivänä shoppailevat. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeita apuna käyttäen. Kyselyt suoritettiin Forumin Flashin myymälässä 14.4 - 18.4.2009. Kyselyyn vastanneet valittiin satunnaisesti. Myymälän sisällä olleita asiakkaita lähestyttiin suoraan ja pyydettiin täyttämään kyselylomake. Vastanneita oli yhteensä 100. Lomakkeen avulla pyrittiin selvittämään vastanneiden myymälään tuloon syitä ja mielikuvia liittyen design managementin neljään elementtiin: tuote, viestintä, toimintaympäristö ja henkilökunnan käyttäytyminen. Tutkimustulokset analysoitiin kvantitatiivisin menetelmin, TilastoApu -ohjelmaa apuna käyttäen. Tuloksista selvisi, että suurin osa asiakkaista saapui Flashiin shoppailureissunsa aikana. Moni tuli myös työpäivän lomassa. Flashistä etsittiin pääasiassa vapaa-ajanvaatteita, työvaatteita tai tultiin vain katsomaan, mitä liikkeestä löytyy. Forumin Flashin imago sen asiakkaiden keskuudessa on yleisesti ottaen hyvä. Flash halusi, että kauppa nähtäisiin klassisia ja trendikkäitä, aikuisten naisten vaatteita ja asusteita tarjoavana liikkeenä, jonne on mukava tulla tekemään ostoksia. Myymälän toivottiin olevan asiakkaiden mielessä kodikas ja palvelun erinomaista. Kaiken kaikkiaan yritys on saavuttanut tavoitteensa hyvin. Tulosten mukaan asiakkaat pitävät tuotteita suhteellisen tyylikkäinä, enemmän trendikkäinä kuin klassisina sekä hinta-laatusuhteeltaan hyvinä. Viestintä saavuttaa asiakkaat suhteellisen hyvin, mutta se voisi olla näkyvämpää. Myymäläympäristöä pidetään pääsääntöisesti kodikkaana, selkeänä, siistinä ja tilavana. Palvelu mielletään erityisen hyväksi. Asiakkaiden mielestä se on ystävällistä, avuliasta ja iloista sekä jokseenkin asiantuntevaa.
Parvimarkkinointiteorian sujuva interaktiivinen toteutus: Verkkosivusto DDB Helsingin B2B-markkinointiin
Käyttöliittymäsuunnittelu flash lite -sovelluksessa : case: painokuntoon kännykän opastuksella
Veden arvoituksia : Sukellus lyhytanimaatioon
"A story about lake fish" : multimediaesityksen suunnittelu ja toteutus
Ihminen läsnä : kuvataideprosessi ja sen www-sivujen rakentaminen internetiin Swift3D:llä ja Flashillä
Macromedia Flash 8 WWW-sivujen tekeminen
Multimedia CD:n tuotanto ADORE projektissa
Rakenteellisten elementtien suunnittelu ja toteutus verkko-oppimateriaalissa : työsuojelusovellus - Ahlstrom Glassfibre Oy
Videoiden esittämiseen soveltuvan sivuston rakentaminen Drupal 6 -julkaisujärjestelmällä
Lapsille suunnattujen oppimispelien kehittäminen Putte Oy:n verkkosivuille
Symbian OS 7.0S Series 60 Mobiililaitteessa
Monikielisen Flash-pohjaisen markkinointisivun tuottaminen : case: Dolphin Interactive Oy
Flash-pohjaisen mobiilipelin toteutus Android-alustalle
