http://www.yso.fi/onto/yso/p20313 saapuminen
saapuminen saapuminen
"Tänä iltana täällä Patriarkan lammilla tapahtuu kummia!" : Menippolaisen satiirin fantasia ja karnevaali Mihail Bulgakovin romaanissa Saatana saapuu Moskovaan
Läpinäkyvä aika ja lähdön kipes
Merenneidon vuosi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vähällä rahalla, mutta antaumuksella : Pudasjärven Näyttämö tekee kesäteatteria
Suomen varhaiskristillisyyden kokonaisesitys ilmestynyt : arvostelu
Tuhat vuotta, sata kirjaa
Saavuthan keinumaan on kesänkepeä farssi
Bäckmanin kuumasta perunasta
Merenneidon vuosi
Rakkauden hetki
Tiedon valtakunta vai huppupäiden paratiisi? : tieteen ja uskonnon sekä niiden välisen suhteen tarkastelua Isaac Asimovin ja Robert Silverbergin tieteisromaanissa Yö saapuu
Kenen joukoissa seisot lp 111
Pudasjärveläisillä jälleen hauska kesänäytelmä : rytmi boleron kun kaikuu taas..
Kirja, jota kukaan ei koskaan lukenut
Toimenpidettä edeltävä ohje Oulun yliopistollisen sairaalan korva-, nenä- ja kurkkutautien leiko-potilaille
Vaasan liikennejakson liikenne Tuloutus oli viime vuonna 87 milj. mk pienempi kuin edellisvuonna
Lintujen saapumisajat ja niiden muutokset : harrastaja-aineistot avainasemassa ilmastonmuutoksen vaikutusten tutkimuksessa
Joululauluäänite valmistui
Unohtumaton Georg Ots [Nuottijulkaisu] : 30 suosituinta laulua
Moniammatillisen työryhmän kokemuksia asukkaan siirtymävaiheesta Palvelukoti Jokelaan
Sata kirjaa
Vaikka päähenkilö on saatana näytelmä kertoo rakkaudesta
160 vuotta komeaa satamahistoriaa
Klassikkoja
Helsinki-Dakar
Naisen kaipuu siivittää Aarnen ilkamoimaan
Oi jouluyö lp 509
Kirjojen kirja
Joululauluja lp 566
Tiivistelmä.
Kuinkas sitten kävikään
Lonkkamurtumapotilaiden kokemuksia traumakirurgiselle vuodeosastolle saapumisesta
Vaatimaton väitöskirja Suomen kristillistymisestä
Iloa ja juhlaa. 3
Uskonto arkeologisen tutkimuksen kohteena : arvostelu
Kadotetun paratiisin portilla : usko kirjallisuudessa
Verta lumella. Osa II, Lisää verta
Merenneidon vuosi : MP3
Saatanan iso kakku : Ryhmäteatteri avasi uuden näyttämönsä Bulgakovin spektaakkelin voimin
Pääskysestä ei päivääkään
Pohjoisen puheet
Mihail Bulgakovin Saatana saapuu Moskovaan satiirisena allegoriana Neuvostoliiton kirjallisesta maailmasta
Vuosirengas. 78, Lukuelämyksiä
Kirjavan kukon remellystä
Yötuuli
Lähtemiseen ja saapumiseen liittyvät riitit
Aamu saapuu kaupunkiin
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin 16 : Myladyn poika : Kuninkaan saapuminen. 16
Mihail Bahtinin karnevaaliteoria : esimerkkinä Mihail Bulgakovin karnevalistinen henkilöhahmo Woland
Viihdekuoro 6 : Sekakuourosovituksia
