http://www.yso.fi/onto/yso/p20353 Raamatun juhlavuosi
Raamatun juhlavuosi Raamatun juhlavuosi
Puupalasta jumalan kuvaksi
Päivän tunnussana eilen ja tänään
Suomalaisen Biblian juhlavuosi Kansallismuseossa
Kirkkovuoden kuvat : kutsu mietiskelyyn ja rukoukseen
Juhlakirja V. Tarkiaisen täyttäessä 60 vuotta 18.IV.1939
Tie vie, pyhä kantaa : rukousta ja runoa kirkkovuoden mittaan
Biblia johdattaja kodille ja koululle
Lattiakuvat
Alussa oli Sana : kirkkokäsikirjan ja evankeliumitekstien kommentaari, 1. vuosikerta
Biblia 350 : suomalainen raamattu 1642-1991 : juhlanäyttely 30.4.-15.11.1992 = den finska Bibeln
Raamattu ristiin rastiin
Suomalainen Raamattu 350 vuotta : Raamatun juhlavuoden 1992 toimikunnan mietintö = Finska Bibeln 350 år : betänkande av kommissionen för bibeljubileumsåret 1992.
Suomalainen Raamattu 350 vuotta
Pyhät kuvat : ikkunoita kirkkovuoteen
Maailman pyhät seudut : taivaan ja maan kohtaamispaikat
