http://www.yso.fi/onto/yso/p20384 norsut
norsut norsut elefantit
Maailman luonto : Nisäkkäät 2. 02
Ihmisen etu ratkaisee uhanalaisten kohtalon : lajien loppu?
Norsunpoikanen
Elli, pikkuinen norsutyttö
Pikku norsun uimaretki
Uhanalaiset lajit kamppailevat elämästään : mitä kuuluu Nooan arkkiin?
Kavio- ja norsueläimet
Luonto lähikuvassa. 9, Norsut
Möhköfantti ; Nalle Puh ja Möhköfantti : yksi, kaksi, kolme..
Norsujen tulevaisuus vaakalaudalla
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. 3
Nalle Puh ja Möhköfantti
Sirkusnorsut Suomessa
Sabjan, nuori norsunkesyttäjä
Norsut puhuvat, käyttävät työkaluja ja tuntevat surua : tunteellinen jättiläinen
"Älä kiduta minua enää!"
Maailman pienin norsu
Babar ja papukaija Koukku
Tomi ja pienet ystävät
Ihmeelliset elefantit
Oppinut matka upeisiin eläinkuviin
Norsunaaraita ei dementia vaivaa
Bumba : pikkuinen norsu
Vanhojen eläinkirjojen luonnonihmeitä ja kuvitustaidetta
Aavikkonorsuja auttamassa
Pomelo puutarhanorsu
Minä ja kaikki elefantit
Sileälastaisten lintujen fylogenia : sukupuu haaroi Gondwanamanteren hajotessa
Animaation aarrearkku
Kotieläimet ja kotitarwekaswut
Lentävät, sinipunaiset elefantit
Eläinkertomuksia
Elefanttien salaisuudet
Suomalainen kärsäkirja
Nyt kertoo Ilkka. Osa 1, Miksi Korkeasaaressa ei ole norsuja?
Toinen kärsää käyttää
Babar ja Badun seikkailut : Vakooja-Ansa
Palleroinen, pienen pieni norsunpoikanen
Löpö höpö elefantti ja uusi tanssi
Afrikan savannit : norsu, leijona, sarvikuono, strutsi, kirahvi, sakaali, gaselli, hyeena
Babarin pikku tytär
Elmerin päivä
Akimbo ja norsut
Babar ja hänen lapsensa
Kultapilkkuinen norsu
Tilaa afrikannorsulle
Norsu joka osasi ihmetellä
Elefantti ja hiiri
Villieläimet
Rasmus Nalle rakentaa pianon
Elmerin säät
Norsu joka tahtoi nukahtaa : nukutussatu kaikille iltakukkujille
Tommi ja elefantti
Babar-norsu musiikkikasvattajana
Norsu juo 300 litraa vettä päivässä
Mabutiheimoon kuuluva Saranga on 12-vuotias poika, joka elää viidakossa ja tuntee villit eläimet. Mabutit ovat kääpiökansaa. Kun isoveli Taroo loukkaantuu metsästyksessä lähtee Saranga hänen puolestaan myymään norsunluuta kauppiaille. Saranga tulee petetyksi, mutta palaa lopulta kyläänsä oikeana metsästäjänä.
Babar hiihtomatkalla
Eksotiikkaa ja filateliaa IV - Thaimaa. Bangkok ja Chiang Mai filatelistin silmin
Afrikannorsun ankeat ajat
Harmaa aine : miksi vanhana on hauskaa!
Viimeinen kakkupala
Babar kertoo sadun viikon jokaisena iltana
Apinointia ja perhe-elämää
Mikä tämä on, Babar? : kuvasanakirja
Sirkusnorsut saapuvat Suomeen
Intian viidakoista 1. 1
Norsuvoimaa! Elefantit antiikin ajan sodankäynnissä
Tomi ja metsän eläimet
Norsut kuolevat
Tuhma Teemu ja uusi kissanpoika
Norsut ja farmarit vastakkain Keniassa
Babar ja Isabellan uusi ystävä
Rakkaat norsut
Olli Marttilan Tansanian trilogia : upeaa luontoa, villieläimiä ja perinteistä Afrikka-kuvaa
Orvon norsun uusi koti
Kun elefantti Kyösti puistotädin ryösti
Liiat norsut tuhoavat savannimetsiä
Lovikorvan klaani : norsujen elämää Keniassa
Norsut pois sirkuksista - vihdoinkin
Babar sirkuksessa
Babarin lapsuus ; Babar ja vanha rouva
Valkea norsu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Oskarin ensi töräys
Nakurun flamingot ja Namibian norsut pahassa pulassa
Anto Leikola: Norsusta nautilukseen. Löytöretkiä eläinkuvituksen historiaan. John Nurmisen Säätiö 2012.
Nepalin työnorsut uudessa koulussa
Norsuvauvan ensimmäiset elinpäivät
Ihmisen ja norsun taistelu
Babar kasvaa isoksi
Aasiassa norsunluun laitonta kauppaa
Mehiläiset vastaan elefantit
Tiivistelmä.
Kuinka pikku elefantti parani suuresta surustaan
Elmerin värit
