http://www.yso.fi/onto/yso/p20311 päivätyöt
päivätyöt päivätyöt taksvärkki
Päiväkirjatutkimus työhyvinvoinnista : tarmokkuuden, uupumusasteisen väsymyksen ja palautumisen väliset yhteydet
Yhteistoimintamallin kehittäminen koulun aamu- ja iltapäivätoimintaan Ilmajoella
Matka kukoistavaksi työpaikaksi
Oulun päivähoidon kuviot uusiksi : esitys päivähoidon ja perusopetuksen yhdistämisestä jakaa mielipiteitä
Työntekijöiden työhyvinvointi kahdessa vuoropäiväkodissa Etelä-Savossa
Lapsen osallisuuden mahdollistaminen päiväkodin toimintakulttuurissa : tilastollinen tutkimus osallisuuden tasomallista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla vanhempien kokemuksia ja kehittämisideoita vanhempien osallisuudesta päiväkodissa. Tutkimus on osa Oulun kaupungin Osallisuuden voima -projektia, jonka yhtenä tarkoituksena on löytää innovatiivisia ratkaisuja ja toimintatapoja kehittämään Oulun kaupungin varhaiskasvatuksen toimintakulttuuria osallisuuden näkökulmasta. Tavoitteena on tuottaa vanhempien kokemuksiin perustuvaa tietoa, jota voitaisiin hyödyntää Osallisuuden voima -projektin tarkoituksiin. Tutkimus on kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimuksen aineisto kerättiin puolistrukturoiduilla teemahaastatteluilla. Tutkimukseen osallistuivat vanhemmat, joiden lapset olivat oululaisessa päiväkodissa päivähoidossa koko- tai osapäiväisesti tai joilla oli sopimus vähäisemmästä palvelun tarpeesta. Toteutimme yhden ryhmähaastattelun ja yhden yksilöhaastattelun. Haastattelut analysoitiin teoriaohjaavalla sisällönanalyysillä. Vanhempien osallisuus näkyy päiväkodeissa muun muassa kasvatuskumppanuutena, päivittäisissä kohtaamisissa, päiväkodin tapahtumissa sekä varhaiskasvatussuunnitelmien teoissa. Tutkimuksemme tulokset osoittavat, että vanhemmat haluaisivat olla nykyistä enemmän osallisina päiväkodeissa. Kodin ja päiväkodin yhteistyöhön vanhemmat toivoivat lisää avointa keskustelua ja yhteistä päätöksentekoa, jotta kodin ja päiväkodin toimintatavat vastaisivat mahdollisimman paljon toisiaan. Vanhemmat eivät kokeneet päiväkoteja yhteisöllisinä paikkoina. Vanhemmat kokivat, että päiväkodeissa ei ole mahdollisuutta tutustua muihin perheisiin. Tiedottaminen oli tärkeää vanhempien osallisuuden toteutumisen kannalta. Vanhemmat toivoivat tiedottamiseen selkeyttä ja johdonmukaisuutta. Sähköinen tiedottaminen koettiin parhaaksi tiedottamisen muodoksi, mutta sen käyttöön toivottiin lisää resursseja.
Vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta päivähoidon alkuvaiheessa
Kertomuksia keramiikalla : seinäteoksen suunnittelu ja valmistus lasten tuotosten pohjalta
"Kumppanuus on tiiviimpää kuin yhteistyö" : maahanmuuttajataustaisten vanhempien näkemyksiä kasvatuskumppanudesta varhaiskasvatuksessa
Tukea nuorilta nuorille
Uusi kulttuuri, tavat tutuiksi. : Uuden kulttuurin haasteet sekä työskentelyyn perehtyminen Floridalaisessa päiväkodissa.
Päiväkotien henkilökunnan kokemuksia sähköisistä paiväkotipalveluista : case Oulun kaupunki
Kohti kasvatuskumppanuutta : päiväkodissa työskentelevien varhaiskasvattajien näkemyksiä kasvatuskumppanuudesta
Kaksikielisen päivähoidon strateginen johtaminen
Päivätyökeräys 1992 : oppimateriaali
Perehdytyksellä osaavampaan työyhteisöön : Luhtikylän päiväkodin perehdytysmalli ja -materiaali
Päivähoito ja koulut yhteen : Kempele päänavaaja Oulun seudulla
Itäsuomalaiset Pietaria rakentamassa v. 1703-1721
Tiimityö ja tiimin johtaminen päiväkotiorganisaation ytimessä
Päiväkeskustoiminta A-killoissa
Projektissa oppiminen  : Case: Lasten valtiopäivätanssiaiset
Vuorohoitolasten hyvinvointi : liianko monta muuttuvaa tekijää?
Taksvärkkituotto sairaalanuorten hyväksi
"Olemme luomassa jotain uutta yhteistä" : kasvatusyhteisön kokemuksia yhteisöllisyydestä
Perhepäivähoidon työaikalaki ja muutosjohtaminen
Satakieliä ja sinivilkkuja : otteita esikaupunkipapin päiväkirjasta : tarinoita Malmilta, Puistolasta, Jakomäestä ja Siltamäestä
Asiakastyytyväisyyskysely kehitysvammaisten toimintakeskuksiin : kehittämishanke
Lucia-neidon turkin suunnittelu ja kaavoitus
Tapaustutkimus päiväkotien käyttöasteiden muutoksista
Päivähoidon laadunarviointi Sairaalamäen päiväkotiin
Päivätoiminta ikäihmisen tukena ja voimavarana : Asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia päivätoiminnan merkityksestä ja sosiaalisuudesta
"Levännyt hoitaja on lastenkin etu" : Perhepäivähoitajien kokemuksia työaikalain tuomista muutoksista sekä perhepäivähoitajien ja vanhempien kokemuksia varahoidosta
Psykologi päiväkodissa : matalan kynnyksen palvelun kehittäminen Kalajoella
Rippikoulureissulta työmaalle : Väinö Karppinen 80 vuotta
Työhyvinvointi päiväkotityössä
”Kyllä sitä on iloinen ja tyytyväinen ja positiivisia ajatuksia on paljon" : Työssä esiintyvien tunteiden vaikutus päiväkodin työntekijän ja lapsen väliseen suhteeseen
Onko perehdytyskansiolle tarvetta iltapäiväkerhoissa?  : Tutkimus kirjallisen ohjeistuksen tarpeesta ja sisällöstä iltapäiväkerho Touhulassa
Perhepäivähoitajan hiljainen tieto
Tiivistelmä.
”Päätettiin, että no otetaanpa sama linja – sitte saatiin ne hommat sujumaan” : Vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta päiväkodissa
Päiväkotityön arki kasvatushenkilökunnan kokemana
Arkiliikunta terveyden edistäjänä : Teemapäivä Ylöjärven Terveyskioskilla
Perehdytysmateriaalin luominen Ulvilan ruokapalvelun palvelukeittiöille
Päiväkodin ja lastenneuvolan moniammatillinen yhteistyö Espoossa
Tiimityö vuoropäiväkodissa : aikuisten yhteistyön kehittäminen
Koululaisten iltapäivätoiminnan ohjaaja erityiskasvattajana
"Mistä on hyvät päiväkodit tehty?" : yleisiä toimintatapoja päiväkodin laadukkaan ja innostavan kulttuurin luomisessa
Johtaminen työntekijän osaamisen mahdollistajana
Suuri seikkailu keinumetsässä
Perheen arki ja yhteistyö päivähoidon kanssa : vanhempien näkemyksiä erityistä tukea tarvitsevan lapsen perheen ja päivähoidon kohtaamisesta
Tiimityöllä hyvään päivähoitoon  : Päivähoidon työntekijöiden näkemyksiä tiimityöstä
Päivähoidon näkökulmia yhteistyöstä lastensuojelun kanssa Maskun kunnassa
Päiväkoti Pelle Torpan perehdytyskansio
Tiimisopimus : Päiväkotien varhaiskasvatustiimien kokemuksia
Ympärivuorokautisen päiväkodin arki : tapaustutkimus päiväkirjojen kuvailemana
Päiväkodin kasvatushenkilöstön työhyvinvointi : työn voimavarat ja kuormittavat tekijät
Tiedolla tuloksia : taksvärkkikeräys tukee nuorten työtä seksuaalisen hyväksikäytön pysäyttämiseksi
Päivätoiminta ikääntyneiden kotona asumisen tukijana
Pienryhmätoiminnan hyödyt ja haasteet päiväkodin henkilökunnan näkökulmasta
Työhyvinvointisuunnitelma - askel kohti yhteistä työhyvinvointia
Ylikirjastonhoitaja, professori Kai Ekholm, 60 vuotta : "On tallennettava tulevaisuus, ei menneisyyttä"
Perhepäivähoitajat ja palkkatyön järjestys
Koulutuksella elämä haltuun : 40-vuotias Taksvärkki kampanjoi Kenian katulasten puolesta
MITÄ KUULUU PERHEPÄIVÄHOITAJAT? : Millaista tukea tämän päivän perhepäivähoitaja kaipaa työssään
Päiväkotihenkilöstön työssä jaksaminen koettuna ilmiönä
Juhlapuku itsenäisyyspäivän vastaanotolle 2016
Esimiehet päiväkotien henkilökunnan työssä jaksamisen tukijoina
KOHTI OSALLISTAVAA JA KEHITTÄVÄÄ JOHTAMISTA : Kokemuksia ja näkökulmia päivähoidon esimiesten ryhmän kehittämisprosessista
Jämähtäneitä vai kiirehtijöitä? : Varhain kokopäivätöihin siirtyneiden nuorten näkemyksiä aikuistumisesta
päivähoidon työhyvinvoinnin ja kasvatuskumppanuuden tukeminen verkkoympäristön avulla yhteistyössä vanhempien kanssa
Viihdytkö työssäsi? : koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan ohjaajien työhyvinvointi
Taksvärkistä etiikan kurssin huipennus
"Pysäkki on henkireikä" - Asiakkaiden näkemyksiä Päiväkeskus Pysäkki ry Sonkajärven toiminnasta
Varhaiskasvattajien käsityksiä pienryhmätyöskentelystä päivähoidon työmenetelmänä
Päiväkodin ja lastensuojelun yhteistyön kehittäminen ehkäisevässä vaiheessa
Kasvatuskumppanuus Lammin varhaiskasvatuskeskuksen esiopetusryhmissä - vanhempien ja kasvatushenkilökunnan kokemuksia ja näkemyksiä
Matalan kynnyksen päivätoiminta nuorten syrjäytymisen ehkäisyssä - nuorten näkemys
”Se on aina niin kiinni siitä vuodesta ja ryhmästä” : Lastentarhanopettajien kokemuksia työhyvinvoinnista Tampereen kaupungin päiväkodeissa
Potilaiden kokemuksia hoitotyöstä ja hoitoympäristöstä sisätautien päiväsairaalassa
Kollegiaalinen palaute tukee ammatillista kasvua
Kehityskeskustelu päiväkoti Aurinkoisessa : ryhmäkehityskeskustelu työntekijöille
Kuuntelijasta keskustelijaksi : lasten osallisuuden kehittäminen päiväkotiryhmässä
Selvitys lastenneuvolan ja päiväkodin välisistä yhteistyömuodoista
"Tunnen, että olin oikeassa paikassa oikeaan aikaan" : toiminnan mielekkyys ikääntyneiden vapaaehtoistyöntekijöiden päiväkirjamerkinnöissä
Taksvärkillä lukutaitoa Madagaskariin
Rajan tutkimus -työryhmä : koordinaattori: Pirkko Ahponen
Neuvolan ennaltaehkäisevä perhetyö perheen arjessa
Ensimmäisestä sairauspoissaolopäivästä omavastuullinen poissaolo?
Iltapäiväkerho bloggaa : Osallisuutta edistävä blogiprojekti
Työn ilo päiväkotityössä : Selvitys työn ilon merkityksistä vuorovaikutussuhteissa
Torstai on toiveita täynnä : lasten osallisuuden vahvistaminen päiväkoti Muksuteekin toiminnassa
Perhepäivähoidon 37 vuotta : "Loppuukohan tuo kokonaan?"
"Yhdistää voimansa ja tehdä parhaansa lapsen etua ajatellen" : Kasvatuskumppanuuden toteutuminen Töysän kunnan päivähoidossa vanhempien kokemana
Taksvärkistä tietokoneeseen  .
Viihdytkö työssäsi? Koululaisten aamu-ja iltapäivätoiminnan ohjaajien työhyvinvointi
”MINUSTA SE ON NIINKÖ AIKA SUUREMMOISTA OSALLISUUTTA” : Päiväkodin työntekijöiden kokemuksia osallisuudestaan
Vanhempien kokemuksia ja kehittämisideoita vanhempien osallisuudesta oululaisissa päiväkodeissa
Koivikkokujan toimintakeskus asiakkaiden ja henkilökunnan arvioimana
”Päätettiin, että no otetaanpa sama linja – sitte saatiin ne hommat sujumaan” : vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta päiväkodissa
Kohti kumppanuuttako? : erityistä tukea tarvitsevien lasten vanhempien kokemuksia perhelähtöisyydestä päiväkodin arjessa
Koulun kummilapsi : vääksyläiskoululaiset maksavat kenialaisen Lauran koulunkäynnin
Yhteinen päiväkeskus : apua arkeen, tukea kuntoutumiseen ja askeleita yhteisöllisyyteen
Työyhteisön vaikutus lapsen hyvinvointiin päiväkodissa : perehdytyskansio päiväkoti Metsäkeijuun
"Yhteistyössä on voimaa" - varhaiskasvattajien ja vanhempien näkemyksiä ja kokemuksia kasvatuskumppanuudesta
Työvaatekonsepteja Miedon päiväkotiin
Järvenpään kaupungin vajaakuntoisten työ- ja päivätoiminnan asiakastyytyväisyyslomakkeen kehittäminen
Päivähoidon perhetyöntekijä perheiden tukena
Lapsihavainnointi ja huolen puheeksiotto päiväkodissa
