http://www.yso.fi/onto/yso/p20373 aurinkolämmitys
aurinkolämmitys aurinkolämmitys
Aurinkoenergiateknologian integrointi asuinalueiden energiahuoltojärjestelmiin - AIEN 2 : loppuraportti
IEA5-tutkimusprojekti : säästeliäs talo
Pientaloalueen energiasäästökeinot : aurinko ja ilmalämmitys
Auringosta lämpöä ja sähköä : Motiva: lämmitys/sähköjärjestelmät, aurinkoenergia
Irti ennakkoluuloista : aurinkovoima tulee
Aurinkoenergian käyttö lisälämmönlähteenä pientaloissa
Paneelille paikka auringossa : aurinkosähkö voi korvata verkkoliittymän
Aurinkolämmityksen ja öljylämmityksen yhdistelmät
Lämmitystekniikan oppikirja
Aurinkolämpöopas rakentajille ja suunnittelijoille
Aurinkolämmitys : ekologinen ratkaisu
Talotekniikan perusteet. 2
Nordic Solar pilottilaitoksen ja sen energiamittausjärjestelmän toteutus
Aurinkolämmön hyödyntäminen pientalossa
Suorasähkölämmitys verrattuna aurinkolämmitykseeen vapaa-ajan asunnossa
Hybridivaraajan mitoitus
Rakentajakoulu. 14, Säästä energiaa
Aurinkolämmitys jo tänään
Opinnäytetyö on rakennettu tietopaketiksi poistoilmalämpöpumpuista ja aurinkolämmitysjärjestelmistä. Tämän lisäksi työssä on selvitetty näiden järjestelmien toimintaa kaukolämmitteisissä asuinkerrostaloissa lisälämmönlähteenä ja pyritty tuottamaan suuntaa antavia takaisinmaksuaikoja kyseisistä järjestelmistä. Työ on koottu alan kirjallisuuden ja laitevalmistajien ilmoittamien tietojen perusteella, ja se on pelkästään teoreettinen. Laskelmista selviää, että ainakaan ilman huolellista suunnittelua ei järjestelmien hankinta pienemmissä kohteissa välttämättä taloudellisesti maksa itseään koskaan takaisin. Tällöin hankinnan kannattavuutta on arvioitava muusta näkökulmasta, esimerkiksi paremman sisäilman tai ekologisten arvojen kannalta. Työn selvittävässä osassa on luotu taulukoita molemmille järjestelmille. Näiden taulu-koiden tarkoitus on kertoa, minkä verran järjestelmiltä voidaan odottaa energiantuottoa vuositasolla ja mitkä ovat maksimi-investointikustannukset, jos haluttu takaisinmaksu-aika tiedetään.
Aurinko ja öljy yhteistyöhön
Varaajan ja sen kytkennän vaikutus aurinkolämpöjärjestelmän energiantuottoon
Lämmitysjärjestelmän uusiminen vanhaan omakotitaloon
Aurinkosähköjärjestelmä ja hybridivoimalan vika-analyysi
Poistoilmalämpöpumput ja aurinkolämmitys asunto-osakeyhtiössä
Tulevaisuuden energiatalousmääräykset täyttävä pientalo pellettilämmityksellä toteutettuna
Kotiniemen pientaloalueen lämmitysratkaisujen vertailu
Aurinkoenergian mahdollisuudet ja rajat = Solar power : potential and limits
Aurinkolämpö öljylämmityksen tukena
Tehokas, ympäristöystävällinen ja edullinen aurinkolämpökeräin
Omakotitalon lämmitysjärjestelmän uusiminen
Aurinkolämmitin : itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen suunnittelu
Aurinko renkinä meidän katolla
Aurinkokennot ja lämmönvaraajat käyttöveden ja rakennuksen lämmityksessä : tutkimusraportti
Aurinkoenergian hyödyntämisen mahdollisuudet
Aurinkoenergian hyödyntäminen alueellisessa matalalämpöverkossa
Aurinkolämmitys jo tänään : Suomen toinen aurinkoenergiapäivä, 26. elokuuta 1980.
Aurinkolämmitysjärjestelmän suunnittelu ja kannattavuus
Aurinkokerääjä
Uusiutuva energia Suomessa : Aurinko- ja tuulienergia
Aurinkoenergiajärjestelmät ja aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu
Aurinkolämmitys jo tänään 3 : Suomen kolmannet aurinkoenergiapäivät 22.-23.9.1981
LVI-suunnitelma ekokylän kortteliin
Aurinkoenergian hyödyntäminen ok-talon käyttöveden lämmityksessä kesäaikana
Pientalon lämmitysjärjestelmät
Kolme aurinkotaloa : energian kulutuksen seuranta
Kun aurinkoenergia lämmittää veden : sähkönsäästö kylässä on 80 prosenttia
Maalämpö- ja aurinkojärjestelmien suunnittelutarkastelu
Poistoilmalämpöpumppujen ja aurinkokeräinten kannattavuusvertailu kerrostalokiinteistössä
Aurinkoenergian soveltuvuus käyttöveden lämmitykseen asuinkerrostalossa
Keravan aurinkokylä antoi uutta tietoa ja uskoa jatkoon
Keravan aurinkokylän lämmitysjärjestelmän mitattu ja simuloitu energiankäyttö
Lasijulkisivu aurinkolämmön kerääjänä ilmalämmitetyssä toimistotalossa
Käyttöveden lämmitysjärjestelmän uusiminen
Uusiutuvan energian käytön lisääminen Kangasalan alueen pientaloissa
Aurinkosähkölaitos : vakava juttu
Tiivistelmä: Aurinkokerääjä.
Aurinkolämmön hyödyntäminen uimahalleissa ja kylpylöissä : laskentamalli aurinkolämpöjärjestelmän mitoittamiseen
Omakotitalo voimalaitoksena
Aurinkokerääjän rakentaminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää uimahallien ja kylpylöiden allasveden, tilojen ja lämpimän käyttöveden lämmitysenergian tarpeet sekä kulutuksen jakautuminen niiden kesken kuukausitasolla. Tavoitteena oli myös tarkastella aurinkolämmön saatavuutta kuukausitasolla eri säävyöhykkeillä sekä kytkentävaihtoehtoja kaukolämmön yhteyteen. Työssä laadittiin Excel-pohjainen laskentamalli lämmitysenergian kulutuksen arvioimiseen ja aurinkolämmön hyödyntämiseen uimahalleissa ja kylpylöissä. Kylpylöiden ja uimahallien lämmitysenergian kulutuksen jakautuminen arvioidaan tässä työssä todellisten ja toteutuneiden kulutusten pohjalta laskettujen kokemusperäisten kertoimien perusteella. Aurinkolämmön saatavuuden arvioinnissa käytetään hyväksi Aurinko-oppaasta löytyviä paikkakuntakohtaisia säteilytaulukoita sekä VTT:n suorittaman käytännön tutkimuksen pohjalta laskettuja hyötysuhteita. Tässä työssä esitetty laskentamalli tarjoaa yhden vaihtoehdon arvioida uimahallin tai kylpylän energiankulutuksen jakautumista ja laskea aurinkolämmön tuottoa. Malli ei pyri olemaan absoluuttisen tarkka, mutta tarjoaa kuitenkin käyttökelpoisen lähtökohdan suunnitella aurinkolämmön hyödyntämistä uimahalleissa ja kylpylöissä.
Aurinkolämmön rakentamisen opas
Aurinkokeräimen mittaus
Auringon säteet talteen meilläkin
Aurinkoenergia hyötykäyttöön myös lämminilmakuivauksessa
Aurinkolämmön hyödyntäminen uimahalleissa ja kylpylöissä : Laskentamalli aurinkolämpöjärjestelmän mitoittamiseen
Kaukolämmön soveltuvuus hybridilämmitykseen
Aurinko- ja lämpöpumppulämmityksellä varustettu pientalo : energiankulutuksen seuranta
Aurinkoenergia soveltuu hyvin mökeille, veneisiin, matkailuautoihin
Säästä energiaa
Aurinkoenergian käyttö pientaloalueen lämmityksessä : esiselvitys
Aurinkolämmön hyödyntäminen sairaalassa
Aurinkolämmitin : Itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen suunnittelu
Uuni ja aurinko lämpöpattereiksi
Ei hellapuita vaan heleitä säitä
Vaihtoehtoinen lämmitysjärjestelmä
Tiivistelmä.
Kasvukausi pelkällä aurinkolämmöllä
Aurinkokeräinten liittäminen Espoo-Vantaan teknillisen ammattikorkeakoulun kattilalaboratorioon
Hybdrijärjestelmän laitteiston kuvaaminen ja toiminnan selvittäminen
Markkinointitutkimus : itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen markkinointitutkimus
Aurinko auttaa myös lämminilmakuivuria
Pientalon hybridi-lämmitysjärjestelmä
Aurinkolämmitys jo tänään : Espoo, Hanasaari, 27.8.1979
Omakotitalon  lämmitysjärjestelmien keskitetty ohjausjärjestelmä
Parha-messutalon energiamittausjärjestelmän seuranta ja dokumentointi
Luonnon omaa energiaa : aurinkokeräin kannattaa aina
Kaukolämmön rinnalle kytkettävän hybridi-lämmitysjärjestelmän suunnittelu ja kannattavuustarkastelu
Aurinkoenergian käyttö pienkiinteistössä
Aurinkolämmön käyttö rakennusten lämmityksessä ja sen kustannukset
Uusiutuvaan energiaan perustuvan hybridilämmitysjärjestelmän toteutettavuus maatilakohteissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä eri lämmitysjärjestelmiä rakentajalla on mahdollista valita talonsa lämmitykseen. Työssä käsitellään eri lämmitysjärjestelmät, lämmönjako ja lämmön varaaminen pientalossa. Työssä vertaillaan myös eri järjestelmien rakennus- ja käyttökustannuksia.  Pientalon lämmittämiseen on useita vaihtoehtoja, ja rakentajan on tarkkaan harkittava itselleen sopivin järjestelmä. Rakentajan on vertailtava valitsemansa järjestelmän rakennuskustannukset ja käyttökustannukset. Lämmitysjärjestelmän helppoudella ja asumismukavuudellakin on suuri merkitys.  Pientalojen käytetyimpiä lämmön tuotantotapoja ovat sähkö, kaukolämpö, maalämpö, puu ja öljy. Lämmönsiirto ja -luovutus voidaan toteuttaa kiertovesijärjestelmällä tai ilmakierrolla, tai lämpö tuotetaan sähkövastuksilla ja / tai tulisijalla.  Lämmitysjärjestelmän suunnitteluun kannattaa varata hyvin aikaa, koska tehdyt valinnat vaikuttavat vuosia eteenpäin. Ympäristövaikutuksen kannalta paras ratkaisu on rakentaa vähän energiaa kuluttava talo ja lämmittää sitä uusiutuvalla energialla.
Työn tarkoituksena oli selvittää aurinkolämmitysjärjestelmän toteutettavuus ja kannattavuus Oulun yliopistollisen sairaalan N6-rakennusosan käyttöveden lisälämmitysmuotona. Selvitettäviä asioita olivat järjestelmän mitoituksellinen koko sekä takaisinmaksuaika. Järjestelmän mitoituksessa sovellettiin ympäristöministeriön julkaisemaa Aurinko-opasta 2012. Järjestelmän investointikustannusarviossa saatiin maahantuojalta raaka-arvio mitoitetun järjestelmän hintahaitarista. Takaisinmaksun laskentaan käytettiin hyväksi energiateollisuuden julkaisemia tilastoja kaukolämmön energiamaksun hintakehityksestä Oulussa vuosina 2005–2014. Tulosten perusteella järjestelmän toteuttamiselle löytyi järkiperäisiä syitä. Takaisinmaksu nykyisen energiamaksun hintakehityksen mukaan järjestelmälle olisi noin 11 vuotta. Laitevalmistajat ovat antaneet tasokeräimille yleensä vähintään 10 vuoden takuun ja luvanneet jopa 20–25 vuoden käyttöikää.
Aurinkolämmitys kerrostaloissa
Aurinkolämmön kausivarastointi : kokemuksia ja kehityssuunnat
Aurinkoekotalo on huomisen huipputeknologiaa
Eko-Viikin aurinkolämpöjärjestelmien käyttökokemusten analyysi
Pientalon lämmitysjärjestelmien vertailu
Aurinkoenergian testilaitteen rakentaminen
Hybridilämmitysjärjestelmä : Konseptin luonti
Markkinointitutkimus : Itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen markkinointitutkimus
Aurinko- ja maalämpöjärjestelmien käyttömahdollisuudet suomalaisissa pientaloissa
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli vertailla ja selventää poistoilmalämpöpumppujen ja aurinkokeräinten eroja asuinkerrostalokiinteistön lämmityksen ja lämpimän käyttöveden tuottamisessa kaukolämmön rinnalla. Tarkoitus oli tutustua olemassa oleviin aurinkokeräin- ja poistoilmalämpöpumppukohteisiin sekä vertailla niiden taloudellista kannattavuutta. Työn alkuosiossa tutustutaan aurinkokeräinten ja poistoilmalämpöpumppujen teoriaan. Loppuosassa selvitetään järjestelmien kannattavuutta. Laskennan perustana toimivat esimerkkikohteiden kulutustiedot ja järjestelmien takaisinmaksuajat. Työn pääpaino on kuitenkin teoriaosuudessa. Työssä ilmenee, että poistoilmalämpöpumppujen takaisinmaksuajat ovat lyhyemmät kuin aurinkokeräinten. Erityisen tärkeää järjestelmien hankinnassa on kuitenkin kohdekohtainen suunnittelu ja käyttöönoton jälkeinen käytön seuranta.
Jari Vanhan hybridilämmitys hyödyntää aurinkoa, öljyä ja puuta
Aurinkokeräimen asennus ja hyötysuhde
Energiaideakilpailun tuloksia
Aurinkoenergian kannattavuus Kasarmin Kampuksella
Aurinkoenergian hyödyntäminen asuintaloissa
Aurinkopaneelien suunnittelu omakotitaloon
Moderni yhdistelmä : aurinko- ja öljylämmitys
Aurinkokeräimen suunnittelu käyttöveden lisälämmittimeksi
Tämän opinnäytetyön keskeinen tarkoitus oli tutkia omakotitaloon hankittavien aurinkosähköpaneelien hyöty kodin sähkölaskun pienentämiseksi. Työssä etsittiin valmiin budjetin mukainen paneelijärjestelmä sekä suunniteltiin sen asentaminen. Lisäksi laskettiin järjestelmän tuomat kulut ja säästöt, jonka jälkeen päätettiin, hankitaanko aurinkosähköjärjestelmä vai ei. Aluksi työssä kartoitettiin toimeksiantajan tarpeet ja rahoitus. Seuraavaksi tutkittiin aurinkopaneeleiden rakenne ja materiaalit sekä niiden toiminta. Tämän jälkeen mietittiin paneeleiden asennus kohteena olevaan omakotitaloon. Aurinkopaneelit valittiin käyttötarkoituksen ja budjetin mukaan ja laskettiin sen mukaan nimellisteholtaan sopiva järjestelmä. Lopuksi laskettiin järjestelmän kustannukset ja siitä saatava hyöty. Tulosten perusteella aurinkopaneelijärjestelmää ei Suomessa kannata tämän opinnäytetyön teon hetkellä asentaa pientaloihin, jos käytettävissä on valtakunnan sähköverkko. Järjestelmien hankintahinta on nykyisellään liian korkea verrattuna hyötyyn ja paneelien hyötysuhdetta tulisi parantaa huomattavasti, jotta järjestelmät olisivat kannattavia. Myös Euroopassa yleisesti käytetyn syöttötariffin käyttöönotto lisäisi aurinkopaneelien hankkimisen kannattavuutta.
Aurinkopaneelibuumi pönkittää kauppaa
Tiivistelmä: Pientalon hybridi-lämmitysjärjestelmä. Insinöörityön aiheena on pientalon hybridilämmitysjärjestelmä, ja aihe oli omavalintainen. Työ suoritettiin Metropolia Ammattikorkeakouluun. Insinöörityössä käsiteltiin hybridi-lämmitysjärjestelmien teoriaa ja järjestelmien toteuttamista. Lisäksi insinöörityöhön oli otettu mukaan esimerkkikohde, johon suoritettiin pienimuotoinen lämmitysjärjestelmien kannattavuusvertailu. Esimerkkikohteena toimi Keravalla sijaitseva öljylämmitteinen pientalo. Insinöörityön ensimmäisessä osiossa selvitetään aurinkolämpöjärjestelmien toimintaa ja toteutusvaihtoehtoja. Toisessa osiossa käsitellään lämpöpumppujen toimintaa ja toteutusvaihtoehtoja. Lämpöpumpuissa pääpaino on maalämpö- ja ilma-vesilämpöpumpuissa. Viimeisessä osiossa selvitetään, mikä lämmitysjärjestelmä kolmesta eri vaihtoehdosta on kannattavin esimerkkikohteeseen. Vertailu toteutettiin investointikustannusten ja nykyarvojen perusteella. Laskennan perustana toimivat kohteesta saadut kulutustiedot. Työn tuloksena saatiin selville, mikä lämmitysjärjestelmä on taloudellisesti kannattavin valinta esimerkkikohteeseen. Insinöörityön tavoitteena oli tuoda esille hybridilämmityksen teoria ja mahdolliset toteutusvaihtoehdot. Työn pääpaino oli kuitenkin teoriaosuudessa. Lisäksi insinöörityö tarjoaa öljylämmitykselle tulevaisuuden näkymiä ja erilaisia täydennysvaihtoehtoja.
Uusiutuvaan energiaan perustuvan hybridilämmitysjärjestelmän toiminta omakotitalokohteessa
Auringon energian käyttö pientalojen lämmitykseen
Aurinkolämpöjärjestelmä käyttöveden lämmitykseen
Poistoilman lämmöntalteenoton energiatehokkuus ja aurinkolämmön hyödyntäminen saneerattavissa asuinkerrostaloissa
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella omakotitalon lämmitysjärjestelmän uusiminen. Talossa on huonekohtainen uunilämmitys. Tavoitteena on pienentää lämmitystyötä ja samalla nostaa asumismukavuutta tasaisemmalla huonelämpötilalla. Työssä vertaillaan vaihtoehtoisia lämmönlähteitä ja lämmönjakotapoja sekä lasketaan niiden investointeja ja käyttökuluja. Tarkoitus oli esittää paras lämmitysjärjestelmä nimenomaan tähän kohteeseen. Työn aluksi laskettiin ja arvioitiin tarvittava mitoitusteho ja energiantarve vuositasolla. Laskelmat perustuvat todellisiin rakenneratkaisuihin ja osittain suunniteltuihin asioihin, kuten ilmanvaihtojärjestelmän uusimiseen. Lämmönlähteiden osalta suunniteltiin toimivat puukattila-, hakekattila-, maalämpö- ja hybridilämmitysjärjestelmät. Järjestelmien toiminnasta laadittiin periaatekuvat ja sanallinen selostus. Järjestelmien investointi- ja käyttökustannukset kerättiin laskentataulukoihin pääosin todellisten hinnastojen avulla. Osa hinnoista arvioitiin alan ammattilaisilta saatujen hintatietojen avulla. Työssä arvioitiin myös se, miten aurinkolämmitysjärjestelmä soveltuu helpottamaan puulämmitysjärjestelmän käyttötyötä ja onko investointi kannattava. Lämmönjakojärjestelmistä suunniteltiin kaksi erilaista radiaattoriverkostoa. Verkostot piirrettiin LVI-suunnitteluohjelmalla. Verkostojen investointi- ja käyttökustannukset kerättiin taulukoihin, ja niitä verrattiin sekä keskenään että lattialämmitysverkoston kustannuksiin. Lopuksi työssä arvioitiin paras ratkaisu kyseiseen taloon huomioiden investointien ja käyttökustannusten suuruus sekä käyttö- ja huoltotyöt. Työn tuloksena voidaan todeta, että puukattila talon yhteyteen rakennettavaan tekniseen tilaan on edullisin ratkaisu. Mikäli asukas haluaa päästä pienemmällä käyttötyöllä, on paras ratkaisu maalämpöjärjestelmä. Aurinkolämpö järjestelmien takaisinmaksuaika on pitkä ja sen osalta on hyvä odottaa järjestelmien hinnan laskua tulevaisuudessa. Työn tulosten perusteella asukkaan on huomattavasti helpompi tehdä ratkaisut eri lämmitysmuotojen välillä.
Lapijoen päiväkodin energiaselvitys
Opas aurinkolämmitysjärjestelmään
Lämminvesivaraajan koko yhdistetyssä maa- ja aurinkolämpö -järjestelmässä
Hybridilämmitysjärjestelmän tiedonkeruu ja -analysointi omakotitalokohteelle
Aurinkolämpö ja korjausrakentaminen : diplomityö
