http://www.yso.fi/onto/yso/p2031 eläinlääkintä
eläinlääkintä eläinlääkintä
Valtuuskunta eläinlääkintähuoltoa kasaamassa
Eläinten lääkitsemistä koskevan lain valmistelutyöryhmän muistio
Hevosten lääkitysopas
Eläinlääkärilehti 51 vuotta sitten
Fluorokinolonien käyttö koirilla
Vuosikertomus
TEP-92, Tuotantoeläinlääkäripäivät : Tampere 10.-12.9.1992
Huumeet eläinlääkärin vastaanotolla
Tuotantoeläinten lääkkeistä : ksylatsiini ja malakiittivihreä
EAVPT:n 7. kokous, Madrid, Espanja : farmakologiaa, toksikologiaa, aurinkoa ja taskuvarkaita
Eläinlääkkeiden haittavaikutusilmoitukset vuosina 2000 ja 2001 : koirien reaktioita ilmoitetaan eniten
Ympäristöterveydenhuollon järjestelyjä Päijät-Hämeessä
Suomen eläinlääkkeet 2002
Puudutusten käyttö pieneläimillä : 1 [osa]
Eläinlääkkeiden haittavaikutukset vuonna 2015.
Dexdomitor® - uuden sukupolven sedatiivianalgeetti
Hevosen tartuntataudit
Kontrolloidusti lääkeainetta vapauttavan puristuspäällystystabletin kehittäminen koiralle
Eksoottinen potilas : kani
Suomen eläinlääkkeet 2002.
Miten käy mikrobilääkesuositusten?
Erityistilanteeseen erityislupa
Tekijän esipuhe sivuilla [3]-6: Suomalaiselle Lukialle / Frantsilasta, Pohjan maalla sinä 20 päiw. Syys-Kuusa Wuonna 1785. Christifrid Gananderi, Phil. Mag. Ostrobottn.
NKJ:ltä varoja tuotantoeläinten homeopatian tutkimukseen
Lääkelainsäädäntö uudistuu
Verinäytteet hyötykäyttöön
Islanninhevosen erityispiirteet eläinlääkinnän kannalta : kirjallisuuskatsaus
Uusi määräyksiä ja asennetutkimuksia
Eksoottinen potilas : luonnonvaraiset linnut
Amoksisilliinin farmakokinetiikka lypsylehmällä
Parantavat voimat
Tila- ja eläinkohtaiset rokotteet
Ihmislääkkeiden, erityisesti mikrobilääkkeiden, käyttö eläimillä.
Eksoottinen potilas : marsu
Lääkkeet ja tuotantoeläimet
Hevosten kesäihottuma ja sen eri hoitomuodot
Naloksoni : tehokas opioidiantagonisti
Tollon Jussi
Lampaille useita sopivia loislääkkeitä
Salmonellan esiintyminen eläimissä ja eläimistä saatavissa elintarvikkeissa : kansallisen salmonellavalvonnan ja -tutkimuksen tulokset
Tuotantoeläinten erityislupavalmisteisiin muutoksia puuttuvien MRL-arvojen vuoksi
Kissan kipu : kirjallisuuskatsaus kissan kipulääkitykseen
EELAn suositukset bakteerien mikrobilääkeherkkyyden testaamiseksi
Eläinlääkeuutiset
Koirien ja kissojen leikkaushaavainfektiot : ennaltaehkäisy ja hoito
Märehtijöiden kipulääkitys
Epiduraalinen ja intra-artikulaarinen kivunlievitys pieneläimillä
Kilpailueläinlääkärillä monta muistettavaa
Eläinden tauti-kirja, : josa hewoisten, lehmäin, lammasten, ja muun pienen karjan ja rahwaan, irujamen ja itikkain taudit ja parannuxet, lääkityxet ja koti-huusauxet löytään A--B--Ceen jälkeen sowitetun registerin johdatuxesta ja numeroin osotuxesta kirjahan: suomexi tulkitut ja monesta kirjasta, niinkuin myös korwa kuulosta ja wälistä, omasta koettelemuxesta waarin otetut ja kootut Christfrid Gananderilda, phil. mag
Eläinlääkejakelu Euroopan maissa
Opioidien kliininen käyttö hevosille
Kunniakkaita perinteitä
Eläinten tehohoidon kongressiuutisia
Lääkelaitos vastaanottaa haittavaikutusilmoituksia - kannatko kortesi kekoon?
Eläinlääkinnöllisten kliinisten näytteiden tutkimustoimikunnan mietintö
Uusi eläinlääkintähuoltolaki tullee voimaan ensi syksynä
Pienten lemmikkieläinten nukuttaminen. Osa 2.
Lääkkeiden luovutus tiloille sikojen terveydenhuollon kannalta
Mikrobien tunteminen ja tieto lääkkeistä keskeistä resistenssitaistelussa
Sikojen lääkitysohjeissa eroja Suomen ja Ruotsin välillä
Nukutus- ja kipulääkkeiden isomeereista
Mikrobilääkkeiden teho säilytettävä
Eviran toiminta virallisesti käyntiin
Hevosen osteoartriitin lääkehoito. 2, Systeeminen hoito
Elintarvikeviraston ja eläinlääkintä- ja elintarvikelaitoksen elintarvikevalvonnan osaston yhdistäminen
Anestesian syvyyden arviointi
Akvaario potilaana
Pitkävaikutteisten lääkevalmisteiden kehittäminen koiralle
Katsaus kissan tavallisimpien infektioiden mikrobilääkehoitoon
Fenyylibutatsoni ja metamitsoli häviämässä tuotantoeläinlääkinnästä
Suomen eläinlääkkeet 2001
Hoitovirheitä arvioiva lautakunta aloitti toisen kauden
Solunsalpaajien käyttö hevosilla : käyttäjäturvallisuusnäkökulmia
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Koirien ja kissojen neurologisten sairauksien antibioottihoito
Multimodaalinen analgesia
Berenil polyamiinisynteesin inhibiittorina : terapeuttinen merkitys sekä tähän ominaisuuteen perustuva entsymaattinen määritysmenetelmä
Eläinlääkkeiden kulutus vuonna 1999 : mikrobilääkkeet, loislääkkeet ja hormonit
Lääkeainejäämät ja doping - kaksi eri asiaa : Suomen Eläinlääkäripraktikot r.y:n (SEP ry) koulutuspäivillä kuultiin asiantuntijoita
Eläinlääkintähuollon paikallishallinnon rakennemuutos ei vastaa tarkoitusta : MMM:n kirje Suomen kuntaliitolle
Nukkuuko vai onko hereillä?
Tanskalainen hevosambulanssi Suomessa vuonna 1940.
Amoksisilliini-klavulaanihapon kliininen teho koiran ja kissan ientulehduksen ja koiran anaalirauhastulehduksen hoidossa
Antibioottien systeeminen käyttö koiran pyoderman hoidossa
Vääntöä vaikka väkisin
Puudutusten käyttö pieneläimillä : 2 [osa]
Detomidiinin farmakokinetiikka naudalla RIA-menetelmää käyttäen
Kiitos ja tavoitteita
Ärsyttävät injektiovalmisteet : kärsiikö eläin vain kuluttaja?
Eläinlääkintävahinkojen arviointilautakunta
Mikrobilääkeaineiden kutistettu historia
Mikrobilääkkeiden tarkoituksenmukainen käyttö : säilyykö lääkkeiden teho?
Koe-eläinten nukutuksen erityispiirteet
Valtakunnallinen ohjelma eläinten terveyden ja hyvinvoinnin valvonnasta sekä kuntien järjestämistä eläinlääkäripalveluista 2011-2014
Koagulaasinegatiivisista stafylokokeista
Internet eläinlääkärin tietolähteenä
Suomen eläinkilpailujen antidopingtoimikunta
Kuinka voin parantaa karjani? : muutamia ohjeita ja neuvoja pienemmille maanviljelijöille
Inhimillisyys on suurinta eläimellisyyttä
Niin tai näin, muutoksia tulee
Kun flutteri unohtui
Ennaltaehkäisy tavoitteena
Ojasta allikkoon!
Tautitoimiston tiedote
Eläinrokotuskäytäntö ja eläinlääkärin vastuu
Päivystäjä on yhä kauempana
Angiostrongylus vasorum -tartunta tuontikoiralla : ensimmäinen varmistettu tapaus Suomessa
Pohjoismaissa eri vaatimukset lääkinnän ilmoittamisesta
Nautojen käsittelyjärjestelmät - suunnitteluperusteita ja malliratkaisuja
Peroraaliset tetrasykliinit sian lääkinnässä
Mikä maa, mikä valuutta? = Vilket land, vilken valuta?
Solunsalpaajien turvallinen käsittely
Hevosen osteoartriitin lääkehoito. 1, Nivelensisäinen hoito
Jäämistä ja varoajoista, maailman myyntitilastoista ja lääkevalmisteiden maahantuonnista
Eläinlääkäreitä koskevia ravikilpailusääntöjä sekä lääkintäohje
Tavanomaisten eläinlääkkeiden haittavaikutukset vuonna 2008.
"Meille on syntynyt vauva"
Pitkä nousukausi
Terveisiä 1800-luvulta : vuosisatainen hoitomuoto bliistraus elää yhä
Ympäristöterveydenhuollon aluekokeiluilla valtakunnallisia vaikutuksia
Iisalmen eläinlääkintähuoltoon tutustumassa
Keskitettyjä myyntilupia eläinlääkevalmisteille
Sian sedaatio ja anestesia
Miten eläinten terveydenhuolto edistää hyvinvointia?
Propofoli-infuusion käyttö medetomidiinilla esilääkityillä koirilla
Mitä mieltä lääkkeiden saatavuudesta?
Kansainvälinen antibioottikongressi Amsterdamissa
Postoperatiivisen kivun ja stressin vaikutus potilaan toipumiseen
Nautojen tartunnallisten hengitystietulehdusten hoito
Eläinlääkintöosaston tiedote
Ihmisille rekisteröityjen lääkkeiden käyttö eläinlääkinnässä
Pienten lemmikkieläinten nukuttaminen. Osa 1.
Sikojen niveltulehdusten hoito
Koiran hengitystiesairauksien mikrobilääkehoidot
Viisaan veden tarina : näkymä sillalta
Maa- ja metsätalousministeriön lääkepolitiikasta
Viisi vuotta eläinlääkkeiden haittavaikutusraportointia Lääkelaitokselle
Huomiota antibioottien käyttöön
Antibioottien aiheuttamista ongelmista
Eläinlääkintäsanomat
EU, hevoset ja minä
Beeta-agonistien käyttöä rajoitettu ja koiran kalsiumhoitoon käytettty valmiste poistunut markkinoilta
Enrofloksasiinin farmakokinetiikka vastasyntyneellä vasikalla
Uusi laki tehostaa eläinlääkinnän valvontaa
Valmista tuli
Eläimet ja antibiootit
Karavaani kulkee
Ehkäisevä lääkintä haittaa sairaanhoitoa : Saksassa eläintaudit tulevat vastustuskykyisiksi lääkkeille
Lääkittyjen eläinten hylkäämiskäytäntö teurastamoissa muuttunut
Suomi edelläkävijä antibioottien käytössä
Homeopatian käytöstä eläinlääkinnästä
FINRES-Vet 2001-2005 : eläimistä eristettyjen bakteerien mikrobilääkeresistenssi ja mikrobilääkkeiden käyttö eläimillä
Nukutuksen hinta
Suuri eläinlääkärikirja
Eläinten kipu - onko sitä?
Eläinrokotteet 2003
Koiran virtsatieinfektioiden hoito
Imusuonistomato : valkohäntäpeuran tuliainen Suomen hirvieläimille
Eläinten tauti-kirja, : jossa hewoisten, lehmäin, lammasten, ja muun pienen karjan ja rahwaan irujamen ja itikkain taudit, parannuxet, lääkityxet ja koti-huusaukset löytään ABCn jälkeen sowitetun registerin johdatuksesta ja numeroin osotuksesta kirjaan
Eläinlääkintävarustusluettelo
Eksoottista eläinlääkintää espanjalaisittain
Sairaalassaolon vaikutus uroskoiran postoperatiiviseen käyttäytymiseen kastraation jälkeen
Alkionsiirron eläinlääkinnöllisten säädösten työryhmä
Sikatilat epävarmoja ketjuinformaation vaatimuksista
Eläinlääkintähuollon uudistus vauhtiin
Suomen eläinlääkintölaitos 1843 I/X 1943 = Finlands veterinärväsende 1843 I/X 1943 = The veterinary institutions in Finland 1843 I/X 1943
Geneerinen lääke, geneerinen substituutio, geneerinen resepti - mikä koskee eläinlääkäriä?
Etiikka ja markkinatalous
Eläinlääkintähuoltolain täytäntöönpanotoimikunnan mietintö
Lääkkeiden karsinta uhkaa tuotantoeläinten hyvinvointia
Suomalainen eläinlääkäri tuntee vastuunsa lääkkeistä
YES-uutiset : Yliopistollisen eläinsairaalan tiedotuslehti
Mikrobilääkkeiden käyttö lemmikkieläimillä, erityisesti käyttöaiheiden tarkastelu koiralla.
Parantamisen taikaa : ammustautiin, lentoon, ähkyyn ja hiirenpesän syömiseen liittyvä kotieläinten kansanomainen lääkintä
Käytännön valvontaa
Eläinlääkintölainsäädäntö
Eläinlääkäreiden hankkimat ihmisten lääkevalmisteet
EELAn julkaisuja
Hallittua viisautta lääkkeenluovutukseen
Tuotantoeläinlääkevalikoimat voivat muuttua ensi vuoden alussa
Puudutusten käyttö suurilla eläimillä
Eläinlääkinnän rauhoitusaineet - nuijasta psyykenlääkkeisiin
Eläinlääkehuollon perusteet : kurssimoniste
Eksoottinen potilas : undulaatti ja neitokakadu
Kutsumustyöläisestä ammattilaiseksi
Eläinlääkintävahinkojen arviolautakunta
Kuntien eläinlääkintähuoltohallinnon järjestämistoimikunnan mietintö
Lääke, rohdos, homeopaattinen valmiste - vai joku muu?
Uudet tulehduskipulääkkeet: meloksikaami ja karprofeeni
Eläinlääkkeiden myyntilupahakemukset - esimerkkinä intramammaarit
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2013 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och Inre Finland 2013
Eläinlääkärilehti 84 vuotta sitten
Eläinrokotteet : 1994.
Terveydenhuollossa vielä tuotteistamista kerrakseen
Mikrobilääkkeet 2000-luvun eläinlääkinnässä
Suomen eläinlääkärilehden yleishakemisto 1893-1942 : Finsk veterinärtidskrifts generalregister 1893-1942
Eläinten lääkinnän erityispiirteitä
Säädellysti lääkeainetta vapauttavan puristepäällystetyn tabletin kehittäminen
[Vaarallisten eläintautien leviämisen ehkäisemislainsäädännön tarkistustoimikunnan mietintö]
Hallitusohjelma
Maatalouden eläinlääkärikirja
Koiran maha-suolikanavan infektioiden antibioottilääkitys
Kotieläinoppi. 3, Yleisimmät kotieläinsairaudet ja ensiavun anto
Furosemidin ja ibuprofeenin imeytyminen eräistä hitaasti lääkeainetta vapauttavista valmisteista
Erytromysiiniä, penisilliiniä ja hämähäkkejä
Sorkkahoitotietojen raportointi
Laatu edellyttää näyttöä
Onko erityisluvalle riittävät perusteet?
Suomen ensimmäinen yksityinen asema : Oy Eläinlääkäriasema MEVET Veterinärstation Ab.
Ennaltaehkäisevä lääkintä ja vaihtoehtoisia eläinlääkinnän menetelmiä Saksassa
Tiivistelmä.
Hevospraktiikkaa lyhyesti : tulehduskipulääkkeiden käyttö hevosilla
Lihantarkastuslainsäädäntökomitean mietintö
Uskomushoidot yleistyvät eläintenkin hoidossa
Kunnallisen eläinlääkintähuollon resurssit Suomessa 2011
Remedium : Eläinlääkäriasemat Remedium oy:n asiakaslehti
Reseptitehtailua kieltolain aikaan
Antibioottien käyttöä syytä vähentää
Miten siirryn halotaanista isofluraanin käyttöön
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2011 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och  Inre Finland 2011
Enrofloksasiinin ja fluniksiinimeglumiinin farmakokinetiikka sairaalla lehmällä
Lääkkeiden käyttö lihasikaloissa
