http://www.yso.fi/onto/yso/p2036 toimintakulttuuri
toimintakulttuuri toimintakulttuuri
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on toteutettu yhteistyössä Espoon kaupungin Päivähoidon kanssa. Espoon kaupunki liittyi vuonna 2011 kansainväliseen RCE-verkostoon, jonka tavoitteena on edistää kestävää kehitystä. Espoon kaupunki on asettanut tavoitteekseen, että vuoteen 2014 mennessä kaikissa kaupungin päiväkodeissa on oma kestävän kehityksen ohjelmansa. Tarkoituksena oli selvittää yhden espoolaisen päiväkodin henkilöstön näkemyksiä kestävästä kehityksestä päivähoidossa. Opinnäytteessä on keskitytty tarkastelemaan erityisesti kestävän kehityksen sosiaalista ulottuvuutta. Tutkimuksellinen opinnäytetyö on toteutettu laadullisia tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Keskeisin aineisto koostuu kuuden päivähoidon työntekijän haastatteluista. Aineisto on kerätty teemahaastattelumenetelmällä ja se on analysoitu teemoittelua hyväksi käyttäen. Opinnäytteen taustateoriana toimii teoria kestävästä kehityksestä ja sen kolmesta ulottuvuudesta. Tulokset syntyivät aineiston ja taustateorian vuoropuhelun seurauksena. Opinnäytetyön tuloksista ilmenee, että vaikka kestävä kehitys aiheena on tunnettu, on sen määrittäminen ja laaja-alaisempi ymmärrys vaikeaa. Etenkin kestävän kehityksen sosiaalinen ulottuvuus oli käsitteenä vieras. Tulosten mukaan päiväkodin arjessa esiintyy lukuisia kestävää kehitystä tukevia käytäntöjä. Ne jäävät kuitenkin irrallisiksi toiminnoiksi muodostamatta yhtenäistä tavoitteellista kestävän kehityksen toimintakulttuuria. Tulosten perusteella voidaan päätellä, että kestävää kehitystä Espoossa voitaisiin edistää luomalla päiväkotikohtaiset kestävän kehityksen toimintasuunnitelmat. Suunnitelmien laatimisessa tulisi hyödyntää jo olemassa olevaa tietoa ja käytäntöjä. Ne tulisi sitoa osaksi kokonaisvaltaista kestävän kehityksen toimintakulttuuria, joka on laadittu kestävän kehityksen kaikki kolme ulottuvuutta huomioiden.
"Työnohjaus auttaa löytämään omia vahvuuksia ja ... toimintakulttuurin luomisessa" : työnohjaus inklusiivisen opettajuuden tukena
Pienin askelin kohti inklusiivista koulua: tapaustutkimus etnografisin keinoin oppilaiden moninaisuuden kohtaamisesta suomalaisessa peruskoulussa
Peruskoulun 8-luokkalaisten käsityksiä häiriökäyttäytymisestä ja työrauhasta
Mitä muotoilija mainostaa
Tiivistelmä: "Töitä tehdään mielummin hymyssä suin kuin hammasta purren" - tilanneselvitys työyhteisön toimintakulttuurista.
Tutkimusmatka osallisuuteen : päiväkodin työntekijöiden näkemyksiä lapsen osallisuuden toteutumisesta sekä VKK-Metro -hankkeen merkityksestä päiväkodin työntekijöille
Kulttuuritoimikuntatoiminta Visamäen ja Vanajanharjun palvelukodeissa : Selvitys arjen kulttuurisen toiminnan vaikutuksista mielenterveyskuntoutujien palvelukotien yhteisöllisyyteen ja yhteisölliseen hyvinvointiin
Välituntitoiminnot alakoulussa
Kollegiaalinen ja tasavertainen mentori-aktori -suhde
"Rockissa on siis se, että saa olla just että ku mitä sää oot" : tapaustutkimus oululaisten bändien toimintakulttuureista
Voiko koulun toimintakulttuuria kehittää?
Vihreän yhdistystoiminnan ja työnjakoa parantavien työkalujen kehittäminen
Kouluhyvinvointityöryhmän muistio
Tavoitteena kehitys : erityisopetuksen muutos osana koulun toimintakulttuurin muutosta
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Siirtymät sujuviksi : ehyttä koulupolkua rakentamassa
Kestävän kehityksen toteutuminen koulun arjessa : peruskoulun henkilöstön näkökulmia
Moniammatillinen yhteistyö suun terveydenhuollossa
Peruselämän muutoksia maaseudulla : kirja-arvostelu
Arjen kulttuuria : tietoa kuntien kulttuuritoiminnasta
Lukion oppimisympäristö ja toimintakulttuuri nuoren lukiolaisen kokemana
"Sosiaali- ja terveysjärjestöt tekevät yhteiskunnassa tärkeää työtä, joka koskettaa suurta osaa kansalaisista. Jotta järjestöjen arvokas työ saisi ansaitsemansa huomion ja jotta järjestöillä säilyisivät mahdollisuudet tehdä arvokasta työtään, työn tulokset on syytä  tehdä näkyviksi. Siihen tarvitaan toiminnan systemaattista arviointia. Kokonaistoiminnan arviointi edellyttää järjestötoimintaa toteuttavilta sitoutumista, ja tässä johdolla on suuri merkitys. Arviointi kuuluu järjestöissä kaikille ja sitä oppii jokainen, parhaiten itse tekemällä. Onnistunut arviointi tuottaa tietoa, joka auttaa kehittämään toimintaa ja luomaan uutta. Tämä opas antaa eväitä arvioivan toimintakulttuurin rakentamiseen. Se sisältää runsaasti käytännön esimerkkejä sosiaali- ja terveysjärjestöjen kokonaistoiminnan arviointikäytännöistä. Opas on tarkoitettu kaikille järjestöissä työskenteleville ja arvioinnista kiinnostuneille." --
Inkluusioideologian ja koulutuspolitiikan jännitteitä 2000-luvun suomalaisessa peruskoulussa
Kulttuurilähtöisten ohjauspalveluiden kehittäminen yritystoiminnaksi
Vanhat naiset ikäihmisten yliopistossa
Jatkuvan parantamisen -toiminnan ongelma-analyysi ja kriittiset menestystekijät työntekijäryhmittäin : case Moventas Wind Oy
Koulun toimintakulttuuri luo oppimiselle perustan
Varsinais-Suomi : yrittäjyyden ykkönen : 2004-05 loppuraportti
Luokanopettajien näkemyksiä koulupäivän liikunnallistamisesta
Paperista bittiin : kokemuksia uuden toimintakulttuurin käyttöönotosta
"Oppimista koko ikä!" Nuorten ja senioreiden kokemuksia taide- ja kulttuuritoiminnasta
Kasvu- ja oppimisympäristöjen kohtaaminen esi- ja alkuopetuksen murroksessa : Case Kokkola - yhteistyön ja vuorovaikutuksen rakentuminen
Kolmesta kerroksesta yhteiseen työyhteisöön : kahden työyhteisön yhdistämisprosessin kuvaus Keskuspuiston ammattiopiston Keravan toimipaikat
Toimintakulttuuri tekee opetussuunnitelmasta uskottavan
Lapsen yksilöllinen huomioon ottaminen ja tukeminen suuressa päiväkotiryhmässä : uuden toimintakulttuurin kehittämisprojekti 2010-2011
Kiinan markkinoiden liiketoimintakulttuuri
Lisää liikettä KOLIKO-hankkeella? : Koulun liikuntakoordinaattorit liikettä lisäämässä -hankkeen vaikutukset koulujen toimintakulttuuriin ja liikuntakäytäntöihin
Musiikkiesitykset ja juhlat koulun toimintakulttuurin rakentajina
Kulttuuritoiminnan kustannukset 14 kaupungissa vuonna 2006 : raportti tiedonkeruun pilottihankkeen tuloksista
Dialogisuus ja kohtaaminen : tutkimus kristillisten koulujen toimintakulttuurista kasvatussuhteen näkökulmasta
Julkishallinto ja sosiaalinen media
Liikkuvat koulut opinnäytteissä : tuloksia pilottivaiheen pro graduista
Hyvät miehet 1500-luvun Suomessa
Työnkuvien muutokset ja toimintakulttuurien erot laajentuneessa Joensuussa : kuntaliitoksessa muodostuvat diskurssit johtavien viranhaltijoiden puheessa
Kuinka vOISimme? : Savonian OIS-hankkeen ydinkysymyksen visualisointi
"Mitä otat pois, jos uutta tulee tilalle?" : ajanhallinta ja johtaminen ammattikorkeakoulussa
Mitä kouluun kuuluu? : koulun toimintakulttuurin arviointi 2007
Yrittäjyyskasvatus osaksi opinto-ohjaajan työtä
Lastentarhanopettajien jaettuja muisteluja sukupuolesta ja vallasta arjen käytännöissä
Sukupolvien kohtaamisia lasten ja vanhusten yhteisessä palvelukeskuksessa
Ilmiölähtöisen oppimisen substantiivinen teoria
"Töitä tehdään mielummin hymyssä suin kuin hammasta purren" : tilanneselvitys työyhteisön toimintakulttuurista
Kohti ulkorajoja : lukion toimintakulttuurikuvaus ohjauksen ja johtamisen näkökulmasta
Matkalla toimintakulttuurin muutokseen ja joustavaan yhteistyöhön : kasvattajien kokemuksia ja käsityksiä joustavasta esi- ja alkuopetuksesta
Riskienhallinnan muutosvoimat : kirjallisuuskatsaus
Vaikutuksesta vaikuttavuutta : Vantaan valtuustokysely 2004.
"Se on kirjattu elävä elämä" : toimintakulttuuri ja työssä oppiminen vuoropäiväkodissa
Yhteistyö lukutaitojen edistämiseksi Tietoyhteiskunnan koulukirjastohankkeessa
Luokaton lukio sukupuolittuneessa kulttuurissa
"Yksilöllistä huomiota arkisissa tilanteissa" : päiväkodin toimintakulttuurin kehittäminen lasten itsetuntoa vahvistavaksi
Varsinaissuomalaisten yläkoulunopettajien ajatuksia osallistuvan kansalaisuuden aihekokonaisuudesta
Voiko korkeakoulutuksen reformeja hallita?
Vaan duunissa
Osallistamisen kehittäminen kulttuuritalossa :  Case: Karatalo, Espoon kaupungin kulttuuripalvelut
Kävisikö kulttuuri? : kulttuurituottajuus ja kulttuurin yleisöt
Sosiaalinen media yleissivistävässä koulutuksessa : SOMY-koordinointihankkeen loppujulkaisu 2014
Arjessa mukana : pohdintoja asiakaslähtöisyydestä
Kirjailija koulussa : C. O. Malmin kasvatusyhteisön kokemuksia Koko koulu lukee -hankkeesta koulun toimintakulttuurin ja moniammatillisen yhteistyön kannalta
Tiedon, toimintatapojen ja osaamisen välittyminen kansainvälisten yhteistyöorganisaatioiden välillä : case Sail & Ski
Lasten toimijuus ghanalaisen esiopetuksen toimintakulttuurissa
Lupa tehdä toisin : henkilöstölähtöinen tuottavuuden kehittäminen
Lapsuuden poluilla : tutkimus varhaiskasvatussuunnitelmaprosessin merkityksestä päiväkodin suunnittelu- ja kasvatuskulttuurin kehittämisessä
Puolustusvoimien koulutuskulttuurin rakentuminen
Pieni koulu oppimis- ja kasvuympäristönä oppimisen ja koulunkäynnin tuen näkökulmasta
Official lisence to act (and think) differently!  : Nuorten mielenterveysseura Yeesin toimintamallien ja -kulttuurin kuvaaminen
10 kultaista sääntöä - näin kohtaat kuurosokean : erimaalaisten kuurosokeiden näkemyksiä omasta toimintakulttuuristaan
Musiikkiopistot muutoksessa? : pianonsoitonopettajien näkemyksiä musiikkiopistojen toimintakulttuurista
Organisaatiokuvan kehittäminen design managementin avulla
Ammatilliset erityisopettajat oman työnsä asiantuntijoina : tutkimus ammatillisten erityisopettajien työstä
Kestävä kehitys päivähoidossa : henkilöstön näkemyksiä
Erityisyyden monet merkitykset : tutkimus erityisopettajien suhtautumisesta integraatioon ja inkluusioon osana koulunsa toimintakulttuuria
Musiikkiluokkalaisuuden vaikutus soittomotivaatioon Lappeenrannan musiikkiluokilla
Aluetietojärjestelmän merkitys alueelliseen yhteistyöhön, toimintamallien muutokseen ja organisaatiokulttuuriin ammattilaisten ja hallinnon edustajien kokemana
Erityisopetus ammatillisen opettajan haasteena
Valmentaminen murroksessa
Koulu kaikille : kvalitatiiviinen tapaustutkimus koulukulttuurin inklusiivisuudesta
Haasteena kouluyhteisön hyvinvointia edistävä toimintakulttuuri : tapaustutkimus liikunnan ja terveystiedon opettajataustaisen rehtorin muutosjohtamisesta yläkoulussa
Abiturienttien näkemyksiä henkistä hyvinvointia tukevista -ja ei- tukevista tekijöistä lukion oppimisympäristössä
Peilaten ja toimien : yhteisössä ja (sen) ulkopuolella
Carpe diem : aikuinen erityistä tukea tarvitsevan lapsen sosiaalisen leikin mahdollistajana
Liikunnallinen toimintakulttuuri ja 4.-6.-luokkalaisten fyysinen aktiivisuus kahdessa alakoulussa
Päivähoidon asiakasraati : Tilaaja-tuottaja-malliin soveltuvan arvioitityökalun kehittäminen
"Kaverit tekevät kaikesta tylsästäkin kivaa" : viidesluokkalaisten oppilaiden näkemys kouluviihtyvyydestä
"Jokaista ammattiryhmää tarvitaan, jotta voimme toimia täyspainoisesti" : tutkimus päiväkotien toimintakulttuurista
Viihtyvyyttä ja työrauhaa : koulun henkilökunnan kokemukset ja näkemykset liikunnallisen toimintakulttuurin edistämisestä koulussa
Vastavalmistunut opettaja osana työyhteisönsä kulttuuria
Ammatillisen opettajan käsikirja
Taitoja, kuntoa, elämyksiä ja kokemuksia vai jotain muuta? : luokanopettajien käsityksiä ja 5.-6.-luokkalaisten oppilaiden kokemuksia koululiikunnasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää päiväkodin työntekijöiden subjektiivisia näkemyksiä lapsen osallisuuden toteutumisesta päiväkodin arjessa sekä pääkaupunkiseudun varhaiskasvatuksen kehittämisyksikkö VKK-Metro – kehittämishankkeen merkityksestä päiväkodin työntekijöille. Opinnäytetyö on laadullinen ja sen tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimuksen kohdejoukko koostui viidestä päiväkodin työntekijästä, joista neljä toimi päiväkodin kehittämishankkeessa yhdyshenkilönä. Teemahaastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Tutkimusaineisto analysoitiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin mukaan. Tulosten perusteella päiväkoti Inkiväärin työntekijät kokivat työssään kuulevansa lapsen ääntä olemalla läsnä lasten kanssa, keskustelemalla heidän kanssaan sekä havainnoimalla kaikin aistein heidän mielenkiinnonkohteitaan. Myös lapsen mielipiteen ilmaisua tuettiin kysymällä ja tarjoamalla heille vaihtoehtoja. Mahdollisuuksien mukaan pyrittiin myös huomioimaan lasten toiveet ja ideat toiminnan suunnittelussa ja toteutuksessa. Päiväkodissa oli myös käytössä lapsen osallisuutta edistäviä menetelmiä, kuten sadutus ja pienryhmätoiminta. Lasten todelliset vaikutusmahdollisuudet päiväkodin arjessa näyttivät kuitenkin rajautuvan yleisesti ottaen leikkiin, leikkitiloihin ja leikkivälineisiin liittyviin toimintoihin. Lasten vaikutusmahdollisuudet riippuivat myös yksittäisten kasvattajien ammattitaidosta. Vain osassa lapsiryhmiä oli suunniteltu ja toteutettu lasten ideoiden ja kiinnostusten pohjalta syntynyttä toimintaa, johon oli sisältynyt lasten ja aikuisten välistä neuvottelua. Päiväkodin yhteistä kasvatuskulttuuria vahvistamalla ja osallisuutta edistäviä toimintatapoja lisäämällä lapsen osallisuuden olisi mahdollista tulla pysyväksi osaksi päiväkodin arkea. VKK-Metro – kehittämishankkeen merkitys työntekijöille oli kehittämistyön antama tuki työyhteisön kasvatustyölle. Työntekijät kokivat hankkeen edistäneen sekä omaa että yhteistä kasvatustyötä koskevaa ajattelua, vaikkei konkreettisesti tuonut työhön uutta toimintatapaa. Tulosten mukaan kehittämistyötä jatkamalla olisi mahdollisuus saada konkreettisia työvälineitä arjen kasvatustyön edistämiseen. Suhtautuminen työn kehittämiseen oli päiväkoti Inkiväärissä pääosin myönteistä, ja se on jossain määrin jo hyväksytty osaksi työyhteisön toimintakulttuuria.
Vapaus ja vastuu kulkevat käsi kädessä : oppilaiden kokemuksia Halmeniemen Vapaasta Kyläkoulusta
Pieni yliopisto : kuin yhtä perhettä?
Sosiaalinen media muuttaa työskentelytapoja
Hiljaisen tiedon jakaminen : merkittävä seikka strategiassa
Työrauhahäiriöön puttuminen : tarkastelussa Niilo Mäki Instituutin toimintamalli
Kun oppilaan liikuntavamma haastaa : monitoimijaisen verkoston käsityksiä oppimisympäristöön liittyvistä vaatimuksista ja hyvistä käytännöistä
Kannattavuuden kehittäminen kasvuyrityksessä : Case ProfiGrow Oy
"Ohjataan lapsia kädestä pitäen" : erikielisten ja -kulttuuritaustaisten maahanmuuttajalasten erityistarpeisiin vastaaminen päiväkotien isoissa lapsiryhmissä
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010–2012 loppuraportti
Koulun toimintakulttuurin muutos : kohti dialogista vuorovaikutusta
Haastavan käyttäytymiseen vastaaminen Metsäpuron ryhmäkodissa
Koulukirjasto koulun toimintakulttuurin kehittämisen välineenä
Back to basics -toimintamalli varhaiskasvatusryhmän kehittämiseen
Arkeologiaa Irlannissa
Varhaiskasvatus Virossa : aikalaiskuvauksia lastentarhatoiminnan alkuajoista nykypäivään
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Turun Naisvoimistelijoiden (TNV) organisaatiokuvatavoitteita ja minkälaisin keinon seuran imagoon voidaan vaikuttaa. Tavoitteena oli design management -suunnitelman kehittäminen seuralle. Design management -suunnitelma on organisaatiokuvan tueksi tehtävä kirjallinen ohjeisto, jota voidaan käyttää viestinnän ja markkinoinnin tukena. Opinnäytetyö aihe syntyi selkeästä tarpeesta yhtenäistää Turun Naisvoimistelijoiden viestintää ja markkinointimateriaaleja, ja siten pyrkiä kirkastamaan organisaatiokuvaa.  Opinnäytetyössä käsitellään design management -teoriaa, ja sen osa-alueiden eli viestinnän, tuotteen, toimintaympäristön ja käyttäytymisen vaikutusta organisaatiokuvaan. Keskeisessä osassa on myös design management -prosessi, jonka koostuu kolmesta vaiheesta. Ensimmäisessä vaiheessa eli analyysissä tutkitaan organisaation identiteettiä, profiilia ja imagoa. Toisessa vaiheessa eli synteesissä tutkitaan organisaation toimintatavoitetta ja sen keskeistä sanomaa. Design management -prosessin kolmannessa vaiheessa toteutetaan ja suunnitellaan organisaation toiminnan tueksi Design management -suunnitelma.  Turun Naisvoimistelijoiden lähtötilanteen ja organisaatiokuvatavoitteiden selvittämäksi haastateltiin seuran puheenjohtajaa, toiminnanjohtajaa ja aikuisten liikuntasektorista vastaavaa henkilöä. Haastattelun teemat ja kysymykset oli johdettu Design management -prosessimallista. Teemahaastattelutulosten perusteella aloitettiin design management -suunnitelman tekeminen seuralle. Suunnitelmasta muodostui 22-sivuinen opas, joka koostuu Viestintä-, Toimintaympäristö-, Tuotteet ja Käyttäytyminen -osiosta. Oppaan päätavoitteena on tukea seuran viestintää, mutta oppaassa on ohjeita myös muihin design managementin osa-alueisiin. Teemahaastattelujen perusteella Turun Naisvoimistelijoiden organisaatiokuvatavoitteet jäivät hieman riistariitaisiksi. Design management -opas auttaa seuraa yhtenäistämään organisaatiokuvaansa, mutta seuran on hyvä tarkastella omia organisaatiokuvatavoitteita tarkemmin.
Työrauha tavaksi : kohtaaminen, toimintakulttuuri ja pedagogiikka koulun arjessa
Monensuuntaista liikettä : tekstejä kuratoinnin ja näyttelypedagogiikan ympäriltä
JKL Massive - strategisia suuntaviivoja kulttuuriyhdistyksen toiminnan suunnitteluun
Kasvattajien erilaisten toimintakulttuurien merkitys yhteisyyden rakentumisessa. Tapaustutkimus luokanopettajan, lastentarhanopettajan ja lastenhoitajan yhteistyöstä
Perustehtävälähtöinen kehittämisote koulun kehittämisen vaihtoehtona
Lupa tehdä toisin – Henkilöstölähtöinen tuottavuuden kehittäminen on erityisesti kuntien johdolle, esimiehille ja kehittäjille tarkoitettu tarina Työelämän laadulla tuottavuutta -hankkeen (LATU) opeista ja aikaansaannoksista. Hankkeessa haluttiin parantaa kuntien toimintaedellytyksiä henkilöstölähtöisen tuottavuuden kehittämisen keinoin.
Kohtaamisten voima : tarina yhdessäluovasta uudistumisesta
Millaista on suhdeperusteinen lastensuojelu? Mitä systeeminen ajattelu merkitsee lastensuojelun toimintakulttuurissa? Voiko Hackneyn malli auttaa lastensuojelua asiakaslähtöisemmäksi?    Lue lisää THL:n "Ihmissuhteita rakentava ja ylläpitävä lastensuojelu" -julkaisusta. Julkaisun on kirjoittanut Katarina Fagerström osana Lasten ja perheiden muutosohjelmaa. Muutosohjelmassa tuotetaan myös Hackneyn malliin nojautuva suomalainen lastensuojelun mallinnus.
Oppilaiden tuen tarpeisiin vastaaminen toimintakulttuuriltaan erilaisissa kouluissa
Paikallisradiosta musiikkiradioon : tapaustutkimus eteläpohjalaisen Radio Paitapiiskan toimintakulttuurin ja musiikinvalintaprosessin muutoksista vuosina 1985-2006
Yhteistoiminnan mahdollisuudet yrityspalvelujen järjestämisessä Itä-Hämeen seutukunnassa toimintakulttuurin näkökulmasta
Ihmissuhteita rakentava ja ylläpitävä lastensuojelu : Hackneyn malli ja systeeminen käytäntö lastensuojelutyössä
Työssäoppimisen toimintakulttuurin kehittäminen : Opas työssäoppijan ohjauksen tueksi
Hyvien miesten valtakunta : Arvid Henrikinpoika Tawast ja aatelin toimintakulttuuri 1500-luvun lopun Suomessa
Näin rakennat monialaisia oppimiskokonaisuuksia
Nuorten tarinoita espanjalaisesta liiketoimintakulttuurista
Yrittäjähenkisen toimintakulttuurin kehittäminen
Korkeakoulusektorin rakenteellisen kehittämisen kotouttaminen : vertaileva tapaustutkimus : loppuraportti
Kohti sosiaalista pääomaa : toimintatutkimus yhteisöllisen toimintakulttuurin kehittämisprosessista
Kaikille kelpo koulu : kolmiportaisen tuen toteuttaminen ja kehittäminen
Sukupuolen ja temperamentin merkitys koulun toimintakulttuurissa
Kertomuksia koulunkäyntiavustajan asemasta kouluyhteisössä
Matkalla Ithakaan : ikäjohtamisen haasteet
"Sanojensa mittainen" : kasvattajan työn reflektointi osana päiväkodin lapsilähtöistä toimintakulttuuria
Tunteiden tutkimislähtöinen opetuksen ja sen toimintakulttuurin kehittäminen yliopistoissa
Vastakohtien Ikea : Ikean arvot ja mentaliteetti muuttuvassa ajassa ja ympäristössä
Tyttöjen toinen koti : etnografinen tutkimus tyttökulttuurista ratsastustalleilla
Liikunnanopettajaopiskelijoiden tietämys liikunnanopettajan roolista koulun liikunnallistajana
Helsinkiläisten kollektiivinen mielikuvitus käyttöön / Ta fram helsingforsbornas kollektiva fantasi
Pohjoismaisilta juurilta kohti maailmanlaajuista toimijuutta? : suomalaisen kansanopiston toimintakulttuuri ja sen kansainvälisyys 2000 -luvun alussa
Koulu oppilaan sosiaalisten taitojen tukijana : käsityksiä ja käytäntöjä alakouluissa
Esi- ja alkuopetuksen yhteistyö : -yksintekemisestä tiimityöksi
Erityistä tukea tarvitsevan oppilaan kokemuksia joukkoon kuulumisen tunteesta kahdessa erilaisessa koulukontekstissa
Lännen malliin : Radio Sata ja 1990-luvun musiikkiradiouudistus
Kansalaisaktiivisuus Lahden voimavarana
Lapsen vastuullistaminen päiväkodin perushoitotilanteissa
ELÄKÖÖN!-KULTTUURIKAHVILA ELÄKELÄISILLE : Liiketoimintaidean kehittäminen
Opettaja kulttuurisen tiedon välittäjänä ala-asteen kieltentunneilla
Maahanmuuttajanuorten ja kantasuomalaisten nuorten kohtaaminen kulttuurin keinoin
Rehtoreiden näkemykset ja koetut vaikutusmahdollisuudet kouluympäristön toimintakulttuurin liikunnallistamisessa
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Surffaajat ja syventyjät : verkko-oppimisympäristön pedagogisen rakenteen ja opiskelijoiden toimintaorientaatioiden tarkastelua
Matka yhdistää yhteisöt ja yksilöt : MTI:n kolmen oppilaitoksen yhteistyön mahdollisuudet ja edellytykset
"Opitaan toinen toisiltamme" : tapaustutkimus: Raisio Oyj:n osaaminen, toimintakulttuuri ja johtaminen työelämän muutosten aikakaudella
Tiivistelmä.
Pääsee itte helpommalla, ku ei tarvi kaikkia yksin tehä : luokanopettajien yhteistyö voimavarana
Reki ei voi mennä eele hevosen. Tapaustutkimus vuoropäiväkodin käytänteistä
Päivähoidon asiakasraati : tilaaja-tuottaja-malliin soveltuvan arvioitityökalun kehittäminen
Action! : SAKU ry:n tiedotuslehti
Osaava kunta : avoimuus, vuorovaikutus ja osaaminen kunnan menestystekijöinä
Anna mun oppia ja osata! : oppimisen konteksti ja pedagogiikka uudistavan koulun avaimina
Johtajuudella toimintakulttuurin muutokseen : tietoyhteiskuntakehitykseen kouluissa ja opetustoimessa
Esiopetuksen toimintakulttuuri lapsen näkökulmasta
Koulu koeajossa : Paunun koulun opettajien ja oppilaiden kokemuksia uudesta rakennuksesta ja sen suhde toimintakulttuuriin
Kuohu
Arvioiva toimintakulttuuri järjestöarkeen : opas kokonaistoiminnan arviointiin
Liiketoimintaa puolalaisittain : Puolan liiketoimintakulttuuria suomalaisten yrityksen maajohtajien silmin
Lapsen siirtymä esiopetuksen toimintakulttuuriin : lasten näkemyksiä esiopetuksesta ja esikoululaisuudesta
