http://www.yso.fi/onto/yso/p20351 liikeviestintä
liikeviestintä liikeviestintä liike-elämä -- viestintä
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Rflxn Photographylle
Tiivistelmä: Kuumaa & kylmää : Yritysilmeen uudistaminen LVI-alan yritykselle. Perehdyn opinnäytetyössäni yritysilmeen uudistamiseen, erityisesti tapauksessa, jossa asiakkaana on LVI-alan yritys. Kerron, mitä pitää ottaa huomioon, kun asiakkaana ovat juuri insinöörit. Monia työn johtopäätöksiä voidaan kuitenkin soveltaa myös, kun tehdään graafista suunnittelua tai suunnitellaan markkinointia muillekin teknisen alan yrityksille.  Tutkin, millä tavoilla ja mistä syistä brändit ja yritysilmeet vaikuttavat meihin ja valintoihimme. Tämä auttaa sekä asiakasta että suunnittelijaa ymmärtämään, mistä koko asiassa on kysymys ja mihin asiaan liittyvät päätökset perustuvat.  Opinnäytetyöni toiminnallisena tavoitteena oli suunnitella yritysilmeen uudistus LV-Pakki Oy  -nimiselle yritykselle. Kyseessä on pienehkö LVI-alan yritys, joka koki aiemman ilmeensä vanhentuneeksi. Kyseisellä yrityksellä on ollut käytössä sama tunnus ja ilme jo hyvin pitkään, ja sukupolvenvaihdoksen koittaessa on aika uudistua myös visuaalisesti. Prosessin aikana syntyi uusi, raikas ilme, joka erottuu alan muista vastaavista yrityksistä.
Muotialan myymälän visuaalinen markkinointi : tutkimuskohteena Limbo Oy
Liikelahjojen business to business -markkinoinnin kehittäminen : Case: Asiakastutkimus Kirjakaari
Assistentti
Esine viestii : Humanistisen ammattikorkeakoulun esineviestinnän tarvekartoitus ja toimenpide-ehdotus
Vaatetusalan myymälän visuaalinen markkinonti
Aloittavan yrityksen viestinnän suunnittelu : case: BonWell Intelligence
Visuaalisen ilmeen rakentaminen : case: Yksin äidiksi ry
Äärianarkistiset militanttiryhmät kapinoivat Tampereella : kuusi päivää Mustavihreitä päiviä suomalaisessa valtalehdistössä tammi-helmikuussa 1998
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja kehittää uudelle autoalan yritykselle visuaalinen ilme ja siihen sisältyvät peruselementit, kuten logo, typografia ja värimaailma sekä näiden sovellukset, kuten verkkosivut, käyntikortti, laskupohja, valtakirjamalli ja graafinen ohjeisto. Työn toimeksiantajana toimii keväällä 2015 perustettu Auto Juusolat Oy. Auto Juusolat Oy on pieni, taivalkoskelainen perheyritys, joka myy ja ostaa käytettyjä autoja. Opinnäytetyö vastaa yrityksen tarpeeseen, sillä sille ei ole aikaisemmin suunniteltu visuaalista ilmettä. Opinnäytetyön tietoperustassa pohditaan muun muassa yrityskuvaa ja sen tavoitteita. Sen jälkeen selvitetään mielikuvien, toiminta-ajatuksen ja liikeidean, vision ja arvojen sekä strategian osuutta yrityskuvan muodostumisessa. Tietoperustassa avataan myös lyhyesti design management -käsitettä. Kirjallisen osuuden toinen osio käsittelee visuaalista linjaa, sen luomista, arviointia ja seurantaa sekä visuaalisia peruselementtejä. Peruselementeistä tarkemmin paneudutaan nimeen, logoon ja liikemerkkiin sekä typografiaan ja väreihin. Työn perusteella voidaan todeta, että visuaalisen ilmeen suunnittelu on kokonaisvaltainen prosessi. Visuaalisen ilmeen suunnittelussa on hyvä lähteä liikkeelle yrityksen ytimestä, siitä millainen yritys on ja haluaa olla. Toimiva visuaalinen linja on selkeä ja yhtenäinen. Se viestii yrityksen ammattimaisuudesta ja luotettavuudesta. Opinnäytetyön tuloksena toimeksiantajayritykselle luotiin yhdenmukainen ja kilpailijoista erottuva visuaalinen ilme. Toimeksiantajan lisäksi työstä voivat hyötyä muut aiheesta kiinnostuneet henkilöt. Opinnäytetyötä voivat käyttää apunaan myös henkilöt ja organisaatiot, jotka suunnittelevat pienelle yritykselle visuaalista linjaa.
Tiivistelmä: Yritysilme osana yrityksen markkinointia : Äänentoistoalan yrityksen graafisen ilmeen uusiminen. Perehdyn opinnäytetyössäni yritysilmeen markkinoinnilliseen merkitykseen. Tutkin, mikä saa ihmiset valitsemaan yhden yrityksen toisen sijaan ja kuinka paljon tähän voidaan vaikuttaa yritysilmeen keinoin. Tutkimusaineistonani käytän alan kirjallisuutta ja lehtiartikkeleita, jonka lisäksi havainnollistan visuaalisuuden vaikutuksia muutaman viimeaikaisen ilmemuutoksen avulla.  Lopulta tarkastelen myös yritysilmeen merkitystä asiakkaalle, jonka huomio on jo saavutettu: voiko yritysilme auttaa kertaluontoisen asiakkuuden muuntamisessa asiakassuhteeksi, ja miten tulisi kohdella jo tunnetun yrityksen visuaalista ilmettä yrityksen elinkaaren murrosvaiheissa.  Opinnäytetyöni toiminnallisena tavoitteena oli suunnitella yritysilmeuudistus St. Paul's Sound -nimiselle äänentoistoalan yritykselle. Kyseisellä yrityksellä on parikymmenvuotisen historiansa ajan ollut käytössä sama tunnus, ja yritystoiminnan tällä aikaa muututtua oli uudistuminen ajankohtaista. Tutkin yritysilmeuudistusta varten asiakkaan kilpailutilanteen sekä vanhan tunnuksen mahdollisuudet. Prosessin tuloksena syntyi uusi, yrityksen nykytilannetta ja arvoja parhaalla tavalla välittävä yritysilme, joka tässä opinnäytetyössä on tuotu esille muutaman esimerkkisovelluksen avulla.
Visuaalisen ilmeen suunnitelma Auto Juusolat Oy:lle
Liikelahjat mikro- ja pk-yrityksissä
Sisäisen yhteistyön kehittäminen : Osuuskauppa Arina
Nippon Verkko Oy:n verkkokaupan käyttöönotto ja sähköisen liiketoiminnan kehittämissuunnitelma
Tiivistelmä: Näkökulmia naapureihin : liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä. Opinnäytetyön aiheena oli suomalaisten ja venäläisten välinen viestintä. Tavoitteena oli selvittää kulttuurien välisen viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä. Toisena tutkimuskohteena oli selvittää miten yhteiskunnan ja erilaisten käytäntöjen koettiin muuttavan ihmisten viestintää. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostui kulttuurienvälisen viestinnän perusteorioista kuten Hofsteden dimensioista. Lisäksi perehdyttiin suomalaisen ja venäläisen kulttuurin, liike-elämän ja tapakulttuurin piirteisiin. Empiirinen aineisto kerättiin tekemällä teemahaastatteluja Suomessa työskennelleille venäläisille ja Venäjällä työskennelleille suomalaisille. Haastatteluissa keskityttiin lähinnä liike-elämän ja työelämän tilanteisiin, joskaan yksityiselämää ei kokonaan voitu poissulkea. Kulttuurieroja havaittiin jonkin verran muun muassa valtaetäisyydessä, epävarmuuden välttämisessä, aikakäsityksessä sekä työelämässä alaisten ja johtajien välisissä suhteissa. Huolimatta Venäjän ja Suomen yhteisestä historiasta, kulttuurieroja on olemassa. Viimeiset lähes sata vuotta kun olemme olleet erillisiä valtioita, olemme tiiviillä yhteistyöllä naapurimaina pystyneet rikastuttamaan ja monipuolistamaan molempien maiden viestintäkulttuuria.
Markkinointisuunnitelma Oulun Rakennusinssi Oy:lle
Logomotive : oppilaitoksen graafisen ohjeiston valmistaminen ja soveltaminen opetuskäyttöön audiovisuaalisen viestinnän koulutusohjelmassa
Liikekeskushankkeen markkinointi : Case:Yrityskontaktien hankkiminen Monninkylän liikekeskushankkeeseen
Karhulan Silmäaseman uudistussuunnitelma
Markkinointiviestintäsuunnitelman ja visuaalisen ilmeen luominen Rukara Oy:lle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustua lumilautailun sponsorointiin ja siihen miten sponsoroituja lumilautailijoita hyödynnetään yrityksen markkinointiviestinnässä. Kohdeyritykseksi valikoitui lahtelainen Sinne Oy, joka toimii sekä verkkokauppana että kivijalkamyymälänä Lahden keskustassa. Tavoitteena on tuoda esille miten sponsorointiyhteistyö toimii Suomessa yksityisessä lumilautailutarvikkeita myyvässä ja maahantuovassa liikkeessä. Opinnäytetyön aihe syntyi oman lumilautailuharrastukseni pohjalta. Olen tuntenut Sinne Oy:n yrittäjän useita vuosia, ja opinnäytetyön aihetta miettiessä ehdotin hänelle että tutkisin lumilautailun sponsorointien ja sponsoroitavien hyödyntämistä Sinne Oy:n kautta. Yrittäjä näki aiheeni hyödylliseksi sponsoroinnin ja markkinoinnin kehittämisen kannalta. Käytettävä tietoperusta muodostuu markkinointiviestinnän ja sponsorointiyhteistyön teoriasta. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla neljältä yrityksen sponsoroimalta lumilautailijalta sekä yrittäjältä itseltään. Haastattelut suoritettiin puhelinhaastatteluina. Tutkimuksen avulla yrittäjä saa paremman kuvan siitä, minkälaisissa rooleissa sponsoroitavat lumilautailijat itse näkevät toimivansa yrityksen markkinointiviestinnän osa-alueilla. Yrittäjä saa myös palautetta sponsoroiduilta sekä kehitysehdotuksia sponsorointiyhteistyön kehittämiseksi sponsoroitavilta. Ehdotuksien pohjalta yrittäjä pystyy halutessaan kehittämään sponsoroitujen hyödyntämistä sekä tuottamaan sponsoroinnilla enemmän hyötyä myös sponsoroiduille. Sinne Oy:n sponsorointi ei ole järjestelmällistä, vakavaa tai selkeän suunnitelman mukaista toimintaa. Sinne Oy:n markkinointiviestinnässä sponsorointi näkyy käytännössä siten, että sponsoroidut henkilöt tuottavat sisältöä moniin eri sosiaalisen median kanaviin. Sponsoroituja hyödynnetään harvakseltaan suunnitelmallisesti missään yrityksen markkinointitoimessa ja yhteistyön annetaan vapaasti muovautua lumilautailukulttuurille ominaisella tavalla, mikä onkin tähän asti tuottanut tyydyttäviä lopputuloksia. Tutkimuksen mukaan sponsorointiyhteistyö on ollut molempien osapuolien kannalta mielekästä.
Markkinointiviestintä muotiyrityksessä
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Case: Kelloliike T. Soikkeli
Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus : Ruotsalaisen muotivaateketjun Helsingin myymälä
Setlementti Ukonhattu ry:n graafinen ilme
Yritysilme osana yrityksen markkinointia : Äänentoistoalan yrityksen graafisen ilmeen uusiminen
Digitaalisen markkinointiviestinnän kehittämissuunnitelma oululaiselle valokuvausalan yritykselle
Hotellin ravitsemispalveluiden markkinointiviestinnän kehittäminen sosiaalisen median keinoin, esimerkkinä case: Digihotelli
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tutkia, kuinka Karhulan Silmäasemalle suunnittelemamme uusi houkuttelevampi visuaalinen ilme vaikuttaisi asiakkaiden mielipiteisiin liiketilasta. Pyrimme tekemään suunnitelman visuaalisesta markkinoinnista ja tilasuunnittelusta lukemamme teorian pohjalta.    Opinnäytetyömme on toiminnallinen tapaustutkimus. Tutkimus on laadultaan kvalitatiivinen eli laadullinen. Haastattelimme Karhulan Silmäaseman omistajia ennen suunnittelun aloittamista. Suunnitelman teimme heidän muutostoiveidensa mukaisesti. Valitsimme suunnitelman kalusteet ja tarvikkeet sisustusmyymälöiden internetsivustoja, katalogeja ja myymälähenkilökunnan asiantuntijuutta hyödyntäen. Piirsimme jokaisesta tilasta luonnoksen ja teimme selkeät kalustelistat. Annoimme kalustelistat ja luonnokset henkilölle, joka toteutti suunnitelmamme pohjalta 3D-mallinnuksen myymälästä ja odotustilasta. Laadimme myös kustannusarvion kaikista materiaaleista, joita uudistussuunnitelmaamme tuli. Suunnitelman valmistuttua haastattelimme liikkeen omistajia uudelleen kartoittaen työmme onnistumista sekä teimme haastattelun kymmenelle Karhulan Silmäaseman asiakkaalle.    Asiakkaille tehdyn loppuhaastattelun tuloksena selvisi, että suunnitelman sisustus oli avara ja värimaailmaltaan kaunis. Asiakkaiden mielestä liike oli uudistussuunnitelman mukaisena houkuttelevampi, helpommin hahmotettava ja värimaailmaltaan miellyttävämpi. Omistajat pitivät suunnitelmaa erittäin onnistuneena. He pitivät suunnitelman värimaailmaa rauhallisena ja selkeänä sekä kalustusta tyylikkäänä ja toimivana. He kuitenkin kuvailivat suunnitelman myymälää hieman kliiniseksi.    Tutkimuksessa selvisi, että sekä asiakkaat että omistajat pitivät suunnitelmaa onnistuneena ja nykyistä myymälää houkuttelevampana vaihtoehtona. Työstämme hyötyvät Karhulan Silmäaseman omistajat Mikko Kokkola ja Minna Kaukonen. He saavat opinnäytetyöstämme valmiin, varmasti asiakkaita miellyttävän suunnitelman mahdollista tulevaa remonttia varten. Lisäksi työstämme voivat hyötyä yrittäjät, jotka aikovat uudistaa optikkoliikkeensä ulkoasua.
Suunnitelmallinen markkinointi : case Cafe & Hotel Pusa
Kauneudenhoitoalan yrittäjän liiketoiminnan ja markkinoinnin kehittäminen
Visuaalisen ilmeen luominen : LogiSec Oy
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää sosiaalista mediaa, sen hyötyjä ja haasteita yrityksille, miten sitä hyödynnetään muuten suomalaisissa yrityksissä, kuinka se on vaikuttanut yritysviestintään sekä, mistä sosiaalisen median strategia koostuu ja miten se voidaan ottaa osaksi yritystä. Työn tietoperustassa on käytetty lähteinä kirjallisuutta, verkkolähteitä, sosiaalisen median asiantuntijoiden Harto Pöngän ja Juha Huovisen sekä Osuuskauppa Arinan markkinointijohtaja Pasi Ruuskasen haastatteluita. Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Osuuskauppa Arina. Arina on pohjoissuomalainen kuluttajaosuuskunta, jolla on liiketoimintaa usealla eri toimialalla. Kuten moni muukin suomalainen yritys, myös Arina on kiinnostunut sosiaalisen median mahdollisuuksista liiketoiminnan kehittämisessä. Opinnäytetyön tekijä suoritti työharjoittelun Arinan markkinointipalveluissa syksyllä 2014, mistä saakka on myös työskennellyt yrityksessä. Sosiaalinen media on ja tulee myös tulevaisuudessa olemaan tärkeä osa kuluttajamarkkinoilla, mutta sen suunnitelmallinen hyödyntäminen on vielä haasteellista osalle yrityksistä. Osuuskauppa Arinassa tahdotaan hyödyntää sosiaalisen median tuomia mahdollisuuksia niin, että yritys voisi palvella asiakkaitaan entistä paremmin. Tämän työn pohjalta on tarkoitus laatia varsinainen sosiaalisen median strategia Osuuskauppa Arinalle. Opinnäytetyö alkaa teoriaosuudella, jossa käsitellään sosiaalista mediaa, mitä se on, sen haasteita ja hyötyjä yrityksille, nykytilaa suomalaisissa yrityksissä ja vaikutusta yritysviestintään. Teoriaosuuden jälkeen käsitellään työn empiriaosaa, missä tutkitaan sosiaalisen median strategiaa, mitä se pitää sisällään ja esitetään tapa kuinka se voidaan käyttöönottaa yrityksessä. Työn lopussa on yhteenveto työstä sekä tekijän omaa pohdintaa sosiaalisesta mediasta ja opinnäytetyöprosessista.
Informaatio- ja viestintäteknologian tuottama liiketoiminta-arvo pilvipalvelu-ympäristössä
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : Esimerkkinä K. H. Renlundin museo
Visuaalisen ilmeen rakentaminen : Case: Yksin äidiksi ry
Viestinnän ja tiedonvaihdon haasteet suunnittelu- ja konsulttitoiminnan projektissa
Liikelahjojen markkinoinnin kehittäminen : case MN-Markkinointi Oy
Tukkumyymälän visuaalinen ilme
Ihanasti kotona : Sofian Tuvan asiakastyytyväisyys
Kaikki yhdessä ja yhteistyössä! : Katsaus Setlementtien monikulttuurisen työn verkostoihin sekä kulttuurienväliseen viestintään
Kehon ilmauksellisuus : liike ja sanaton viestintä tanssissa
Matkustuspolitiikan jalkauttaminen yrityksissä
Muotialan myymälän visuaalinen markkinointi : Tutkimuskohteena Limbo Oy
Vastuullisuusviestintä henkilöstölle : viestinnän tavat ja kanavat Osuuskauppa Hämeenmaalla
ICT:n kustannukset ja hyödyt : ICT costs & benefits
Sosiaalisten medioiden hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa
Kuumaa & kylmää : Yritysilmeen uudistaminen LVI-alan yritykselle
XXL Sports & Outdoor:n markkinointiviestinnän onnistuminen Pirkanmaalla
Kuopion Autokauppa Oy:n vaihtoautoviikon imago
Joensuun helluntainuorten verkkoviestinnän kehittäminen
Tiivistelmä: Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus : ruotsalaisen muotivaateketjun Helsingin myymälä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä myymälän sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus yhdelle ruotsalaisen muotivaateketjun Helsingissä sijaitsevista myymälöistä. Kohdeyrityksellä on Helsingissä kolme myymälää. Yritys on nuorisolle suunnattu vaatemerkki ja kauppaketju, jonka mallisto koostuu farkuista, vaatteista ja asusteista. Työn teoriaosiossa perehdyttiin yhteisöjen sisäiseen viestintään. Tarkasteltaviksi osa-alueiksi valittiin viestintäkanavat ja viestintäfoorumit. Työn empiirisen osan muodosti kohdeyrityksen myymälän henkilökunnalle syksyllä 2012 tehty kysely. Tutkimus toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena ja sen aineisto kerättiin lomakekyselynä. Tutkimuksen pohjalta voidaan todeta, että kohdemyymälän viestinnän nykytila on hyvä, mutta parannettavaakin on. Eniten käytetty viestintäkanava on kasvokkaisviestintä. Muita käytettyjä viestintäkanavia ovat matkapuhelin, sähköposti, Facebook ja kerran kuussa pidettävä myymäläpalaveri. Kaikki työntekijät pitivät kasvokkain tapahtuvaa viestintää tehokkaimpana viestintäkanavana. Lisäpanostusta toivottiin ilmoitustaulu- ja sähköpostiviestintään. Myös kehityskeskusteluja ja palavereja haluttiin pidettävän useammin. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kohdemyymälän työntekijät pitivät kasvokkaisviestintää kaikista tehokkaimpana sisäisen viestinnän kanavana.
Työn tilaajana toimi kansainvälinen konsultointi- ja suunnitteluyritys. Tutkimuksessa kehitettiin projektissa tapahtuvaa viestintää ja tiedonvaihtoa eri suunnittelualojen yhteisprojekteissa. Projektissa tapahtuva viestintä ja tiedonvaihto ovat yksi projektiliiketoiminnan alueista, jonka epäonnistuminen voi aiheuttaa projektissa riskin. Teoriaosuudessa kuvataan projektiliiketoiminnan keskeisiä asioita, jotka koettiin tässä työssä tärkeäksi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta haastattelun ja kysymyslomakkeen avulla. Kysymyksillä selvitettiin, miten projektityöntekijät kokevat viestinnän ja tiedonvaihdon projektin muutostilanteessa ja kuinka viestintää ja tiedonvaihtoa voidaan edelleen kehittää. Aineiston kokoaminen, tutkiminen ja analysointi tehtiin viestinnän ja tiedonvaihdon kehittämiseksi. Käytännönläheisen lähestymistavan varmistamiseksi haastateltiin yrityksen asiantuntijoita, jotka ovat toimineen eri suunnittelualojen projekteissa joko projektipäällikkönä, eri osastojen osaprojektipäällikköinä tai suunnittelijoina. Muutostilanteessa erityisesti projektipäällikön vastuu korostuu viestinnässä ja tiedonvaihdossa. Tutkimustulosten perusteella keskeisimmät ongelmat ilmenivät organisaation omassa toimintakulttuurissa. Myös henkilöiden omat kokemukset ja ominaisuudet vaikuttivat siihen, mitkä asiat koettiin tiedonvaihdossa ongelmallisiksi ja mitä asioita haluttiin kehittää. Tulosten perusteella osaprojektipäälliköt ja suunnittelijat kokivat tarvitsevansa työkaluja eniten muutosten ja viestinnän hallintaan sekä ohjeistusta ja koulutusta tiedottamiseen ja dokumentointiin. Kaikki projektityöntekijät haluaisivat reaaliaikaisia työkaluja viestintään ja tiedonvaihtoon. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää projektiliiketoiminnan sekä suunnittelualojen välisen viestinnän ja tiedonvaihdon kehittämiseen.
Yrityslahjamyynnin käynnistämissuunnitelma : case: Koskilinnan kahvikauppa
Tiivistelmä: Muotialan myymälän visuaalinen markkinointi : tutkimuskohteena Limbo Oy. Opinnäytetyössäni tutkittiin muotialan myymälän visuaalista markkinointia. Kyseinen aihevalinta liittyy omaan kiinnostukseen visualistin ammattia kohtaan sekä kiinnostuksesta muotiliikkeiden visuaaliseen markkinointiin. Valitsin viisi case-yritystä, joiden visuaalinen markkinointi oli mielestäni onnistunutta. Yritykset olivat: Gina Tricot, Seppälä, Stockmann, OVVN ja Vero Moda. Edellä mainittujen yritysten lisäksi tein yhteistyötä Limbo Oy:n kanssa yrityksen visuaalisen ilmeen uudistamiseksi. Opinnäytetyö tehtiin kevään 2013 aikana. Tutkimus toteutettiin käyttäen kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä kuuluu myy-mälän visuaaliseen markkinointiin. Opinnäytetyöni toteutus koostuu case-yritysten haastatteluista ja havainnoinnista. Haastattelut toteutettiin käyttäen teemahaastatteluja. Haastateltavia henkilöitä oli viisi. Haastateltavina olivat valittujen yritysten visuaalisesta markkinoinnista vastaavat henkilöt. Havainnointi toteutettiin vertailemalla erilaisia muotialan myymälöitä. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kattava tietopohja aiheeseen ja selvittää, mitä kaikkea sisältyy muotiliikkeiden visuaaliseen markkinointiin. Visuaalisen markkinoinnin lähteitä ja artikkeleita on käytetty opinnäytetyön teoriaosassa sekä case-yritysten visuaalisen markkinoinnin kuvaamisen tukena. Visuaalisessa markkinoinnissa pyritään luomaan yrityksille yksilöllinen imago, sekä houkutella asiakas ostamaan tuotteita. Valaistus on tärkeässä osassa yrityksen visuaalista markkinointia, samoin oikeat värivalinnat. Myymäläympäristössä kiinnitettiin huomiota esillepanoihin, värien käyttöön ja näyteikkunaan.    Case-yritysten tuloksia on hyödynnetty Limbo Oy:n visuaalisen ilmeen uudistamisessa jotta, yritys pystyy kehittämään visuaalista markkinointiaan asiakkaiden tarpeita vastaavaksi. Johtopäätöksenä voidaan todeta visuaalisen markkinoinnin olevan huomattavan tärkeää muotialan yritykselle. Opinnäytetyön tuloksia on mahdollisuus hyödyntää vaatetusalan opiskelijoiden oppimateriaalina ja tietopohjana vaatetusalan myymälän visuaalisen markkinoinnin suunnittelussa.
Laadukkaiden yritys- ja promootiotuotteiden mahdollisuudet Thaimaan markkinoilla
Liiketoimintasuunnitelma dj:lle
Salpausselän kisojen visuaalinen ilme ja käyttömahdollisuudet
Aloittavan yrityksen viestinnän suunnittelu : Case: BonWell Intelligence
Palvelujen sähköinen markkinointi : case www.matinpuupaja.fi kotisivu-uudistus
OPOY:n sana painaa Finnetissä : jo viidennes Oulun Puhelimen liikevaihdosta valtakunnallista
Markkinointiviestintäsuunnitelma Varte Oy
Näkökulmia naapureihin : liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä
Sponsorointi markkinointiviestinnän keinona lumilautailussa : Sinne Oy
Liiketoimintasuunnitelma - Chris White Ceramics
Kilpailijoista erottuvan yritysilmeen suunnittelu isännöintitoimisto Ykkös-Isännöinnille
Matkustusstrategian jalkauttamiseen liittyvä sisäinen markkinointiviestintä puolustusministeriössä
Design Foundationin visuaalisen ilmeen suunnittelu
Tämän opinnäytetyön aiheena on asiakasrekisterin hyödyntäminen autoliikkeen markkinointiviestinnässä. Työn tarkoituksena oli löytää kehitysehdotuksia autoliikkeen asiakasrekisterin hyödyntämiseen ja tällä tavalla parantaa rekisterin käytettävyyttä ja sisältöä. Tavoitteena oli saada aikaan kehittämisehdotuksia, joiden avulla yritys pystyy kehittämään asiakasrekisterin sisältö tarpeita vastaavaksi sekä hyödyntämään sitä paremmin markkinointiviestinnässään. Toimeksiantaja on pohjoissuomalainen autoliike, jonka päätoimipiste sijaitsee Oulussa. Opinnäytetyön tutkimusongelma oli, miten asiakasrekisteriä voidaan hyödyntää autoliikkeen markkinointiviestinnässä ja alatutkimusongelmat olivat: miten rekisteriä voidaan hyödyntää suoramarkkinoinnissa ja miten sitä voidaan hyödyntää henkilökohtaisessa myyntityössä. Suoramarkkinointiosuus jakautuu kahteen eri osa-alueeseen: osoitteelliseen ja osoitteettomaan. Myös henkilökohtainen myyntityö -osio jakautuu kahteen: myyntityön alkuvaiheeseen eli kontaktointiin sekä myyntityön loppuvaiheeseen eli asiakassuhteen ylläpitoon. Näissä vaiheissa henkilökohtaisella myyntityöllä on kosketuspinnat asiakasrekisterin kanssa. Työ on rajattu Oulun toimipisteeseen, henkilöasiakkaisiin sekä kahteen automerkkiin. Tästä syystä työssä sivuttiin myös brändiaihetta. Tutkimusmenetelminä käytettiin tietoperustaa sekä tutkimushaastatteluja. Haastattelut toteutettiin pienissä ryhmissä. Tällä tavalla haastateltavat pystyivät kertomaan omia näkemyksiään, esimerkiksi missä vaiheessa prosessia myyjät etsivät asiakkaan tietoja asiakasrekisteristä. Teoreettinen tietoperusta sisältää tietoa juridiselta näkökannalta sekä markkinointiviestinnän ja brändin teorian kannalta. Työn lopputuloksissa kävi ilmi, että toimeksiantajayrityksessä tulisi panostaa enemmän omaan asiakaskantaan. Nykyisistä asiakkaista olisi mahdollista koota niin sanottu ”VIP-lista”, jolle pääsevät vain yrityksen pitkäaikaiset asiakkaat. Näille asiakkaille voitaisiin järjestää omia asiakastapahtumia ja kohdistaa heille tarkoitettuja erikoisetuja. Yrityksessä olisi tarve asiakkuudenhallintaohjelmalle, jotta asiakastietojen käsittely olisi nykyistä helpompaa. Työn jatkokehitysaiheena on markkinointiviestinnän vuosikellon laatiminen toimeksiantajayritykselle.
Sähköisen markkinoinnin luominen alkavalle palvelualan yritykselle : case Williams Pub Oy
Suunnitteluprosessina sosiaalisen median strategia : case: Osuuskauppa Arina
Asiakasrekisterin hyödyntäminen autoliikkeen markkinointiviestinnässä
Visuaalinen markkinointi vaateliikkeessä
Rannikon Laatupaino Oy:n visuaalisen ilmeen - talotyylin kehittäminen
Asiakkaiden sähköisten kyselyiden vastausseuranta : case: J.Rinta-Jouppi Oy
B2B-asiantuntijayritys ja sosiaalinen media
Erilainen, historiallinen & mielenkiintoinen – Best Western Premier Hotel Katajanokan imago yritysasiakkaiden näkökulmasta
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian (ICT) liiketoimintamahdollisuudet kriisinhallinnassa
Svensk affärskommunikation : ruotsin kielen liikeviestinnän oppikirja
H&B home Oy:n mainonnan vaikutukset asiakkaiden ostohaluun ja toimintaan
Abstract: In the middle of hurry would be good to s top and discuss Business communication of Kenkä - ja Asusteliike Stiletto.
Saarnat ja saarnatilanteet helluntaiseurakuntien päiväjumalanpalveluksissa
Yrityksen perustaminen ja liiketoimintasuunnitelma : case Toiminimi Janne Koski
Arkistossa painetun lehden vuosikerrat vuodesta 2002.
Markkinointiviestintäsuunnitelma uudelle yritykselle : case Charmante Home Decor Oy
Brändi, design ja kommunikaatio : Liiketoimintasuunnitelma Trust Creative Society Oy:lle
Messuopas Autotalo Laakkonen Oy:lle
Salon Patarouva Oy : kertomus lounasravintolan perustamisesta
Tukkuliikkeen markkinointiviestintä jälleenmyyjien näkökulmasta
Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus : ruotsalaisen muotivaateketjun Helsingin myymälä
Graffiti viestii median tavoin
Yrityksen perustaminen ja liiketoimintasuunnitelma : Case Toiminimi Janne Koski
Uuden elektronisen tuotteen myynti- ja markkinointistrategia
Sähköisen markkinointiviestinnän kehittäminen Scorza Oy:lle
Sponsorointi ja markkinointiyhteistyö : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Markkinointiviestintä yhteisöllisissä medioissa  : Case Espoo Catering -liikelaitos
Timantit työssään : kulta- ja kelloalan myyjien käsityksiä puheviestintäosaamisestaan asiakaspalvelutilanteissa
Markkinointisuunnitelma : VilliVerso & Pieni Siivenisku
Kiireen keskellä olisi hyvä pysähtyä keskustelemaan : Kenkä- ja Asusteliike Stileton yritysviestintä
Sidosryhmien muistaminen huomionosoituksin valtionhallinnossa - jatkotoimintasuositukset Valtiokonttorille
Uusasiakashankinta 2020 : Case: Sling Markkinointi Avoin yhtiö
Mikroyrityksen www-sivujen ja liikemerkin luominen - ilmaisia palveluja hyödyntäen  : case: Rakennuspalvelu REM
Tiivistelmä.
Naisia talouselämän huipulta
Lex Nokia ja yrityssalaisuuksien suoja : tutkimus työnantajan oikeudesta käsitellä työntekijöidensä henkilökohtaisen sähköisen viestinnän tunnistamistietoja yrityssalaisuuksien oikeudettoman paljastamisen ehkäisemiseksi ja selvittämiseksi sekä käsittelyoikeuden edellytyksistä
Näkökulmia naapureihin : Liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä
