http://www.yso.fi/onto/yso/p20360 sotatalous
sotatalous sotatalous
Jatkosodan synty : tutkimuksia Saksan ja Suomen sotilaallisesta yhteistyöstä 1940-41
Sotataloustietoutta. 9, 70 vuotta sotataloutta Suomessa
"Eurooppa-neuvosto korostaa niitä mahdollisuuksia, joita lähestyvä Euroopan unionin laajentuminen tarjoaa Venäjälle." : Eurooppa-neuvoston päätöslauselmien, Helsingin Sanomien ja The New York Timesin suhtautuminen Venäjään vuosina 1999 - 2008
Puolustusministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma 2008-2011
Länsimainen sota on nyt niin kuin se tulkitaan : "länsimaisen sodan yksityistymisen ja kokonaisvaltaisen suunnittelun integraatio"
Materiaalitilanne ennen sotaa
Puhe Ruotsissa 17.3.1943
Paljonko on paljon? : perspektiivejä Suomen sotilasmenojen kehitykselle maailmansotien välisellä ajalla
Jälleenrakennus ja siirtoväen asuttaminen
Sotataloudellisen seuran neljä vuosikymmentä
Sota-ajan talouselämän johtaminen toisen maailmansodan kokemusten valossa
Kirja-arvostelu
Talvisodan puolustusministeri kertoo
Kenttäohjesääntö : (K.O.). 1
Talvisodan salainen strategia : nikkelillä Saksan rinnalle
Materiaalisen puolustuskyvyn kehittäminen Suomessa 1920-1939
Tuota se Karppinen katuu
Tuota se Karppinen katuu..
Kokkolan ympäristö tervan suurtuottajana
Vuosi 1989 ja Kaakkois-Aasia : historian loppu vai uuden alku?
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : VI. Maataloustyöt Karjalassa
Talouden kylmä sota
Sotatalous
Teräs karaistui ja vähän ruostui
Venäjän asevoimat on ollut muutoksen tilassa Neuvostoliiton hajoamisesta vuodesta 1991 lähtien. Venäjän asevoimia on kehitetty aseellisten konfliktien vanavedessä, kuten Tšetšenian, Georgian ja Ukrainan konfliktit ovat osoittaneet, sekä taloudellisten resurssien asettamissa rajoissa. Vuonna 1999 Maanpuolustuskorkeakoulussa julkaistiin teos Venäjän asevoimat 2000-luvun alussa. Siinä arvioitiin Venäjän asevoimien johtamisjärjestelmän, toimintaympäristön, puolustushaarojen, aselajien ja asejärjestelmien tilaa ja kehitystä vuosituhannen vaihteessa. Käsillä oleva teos Venäjän asevoimat muutoksessa – kohti 2030-lukua jatkaa Venäjän asevoimat 2000-luvun alussa -kirjassa aloitettua Venäjän asevoimien kehityksen analysointia 20 teema-artikkelissa. Kirjan kirjoittajat ovat Puolustusvoimien Venäjä-asiantuntijoita ja Maanpuolustuskorkeakoulun yleisesikuntaupseerikurssin opiskelijoita.
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Rappiota rajan takaa : turismi Neuvostoliiton ja Suomen välillä 1956 - 1991
Toisen maailmansodan kustannukset Suomelle
Kaarle XII:n kenttäarmeijan huolto sotaretkillä vuosina 1700-1701 mannereurooppalaisten huoltojärjestelmien näkökulmasta
Sotataloustietoutta. 7, Malli Cajanderista EU-aikaan
Sotataloudellisia toimenpiteitä vuosina 1939-1944
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : VI : maataloustyöt Karjalassa
Tuntematon Viapori : innovaatiokeskus ja talouselämän vilkastuttaja
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XV. Siirtokarja tulevana talvena
Sodanaikainen HT-toiminta
Puuta mottiin : puuhuoltoa sodan varjossa 1939-1947
Haupitseilla ja haulikoilla
Ei niinkään aina se mitä omistaa vaan mitä osaa
Venäjän sotatalous ja logistiikka
"Meidänkin oli ehdottoman välttämätöntä sijoittaa lentoase oikeudenmukaiselle paikalleen" : sotilaiden ja valtionhallinnon toiminta Suomen ilmavoimien kehittämisessä 1920- ja 1930-luvuilla
Mikä Eurooppa? : Ketkä eurooppalaiset?
Sotataloustietoutta. X, Sotatalous murroksessa
Populaarikulttuuri ja sota-aika
Venäjän asevoimat muutoksessa : kohti 2030-lukua
Julma sota
Metsäteollisuuden maa. 2, Metsän tasavalta : suomalainen metsäteollisuus politiikan ja markkinoiden ristiaallokossa 1920-1939
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXV. Kevään maataloustöistä Karjalassa
Talvisodan historia. 4, Sodasta rauhaan, puolustushaarat ja eräät erityisalat
Suomen sodanaikainen talous ja talouspolitiikka
Sotatalousvalmistelut ennen sotia ja sotien ajan sotatalous
Huollon käsikirja : (HKäsik)
Sotatalous 1939-1945
Sotakorvausten merkitys teollisuudellemme : Radiossa sotakorvaussuoritusten päättymisen johdosta 19.9.1952
Pääministeri toteaa saavutukset, mutta varoittaa hätäisistä johtopäätöksistä : Suomen politiikan päämäärä: rauha Pohjolassa
Työ, tuottavuus, tehokkuus : rationalisointi suomalaisessa yhteiskunnassa
Sotataloustietoutta. 2
Tiivistelmä suomeksi.
Sota-ajan taloudellinen elämä Suomessa
Paniikkia synnyttämässä ja liennyttämässä : suomalaisten yhteiskunnallinen panikki ensimmäisen maailmansodan ensikuukausina
Sotatalouden johto-organisaatio sotiemme aikana 1939-1944
Kolmas maailmansota vai rauhanomainen muutos?
Puhe Norden-yhdistyksen kokouksessa Tukholmassa 28.4.1952
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : VI. Karjalan hankinta
Kahdensorttista perunannostoa
Suomen taloudellinen kehitys ja ulkopoliittinen asema rauhan vuosina 1945-1951
Metsäteollisuuden maa. 1, Metsäteollisuuden maa : Suomi, metsät ja kansainvälinen järjestelmä 1620-1920
Poikkeusajan kaupunkielämäkerta : Helsinki ja helsinkiläiset maailmansodassa 1914-1918
Poikkeusajan kaupunkielämäkerta : Helsinki ja helsinkiläiset maailmansodassa 1914 – 1918.
Sotataloudesta sotakorvauksiin
Puolustusvoimat vuosien 1940 ja 1941 rauhan aikana
Sotataloustietoutta. 6
Säännöstelyyn luottaen ja kansalaisista huolehtien : taloudellinen puolustusvalmistelu Suomessa vuosina 1924-1939
Sotataloustietoutta. 3
Yritys ja yhteiskunta : Heikki Huhtamäen verkosto- ja sidosryhmäsuhteet
Itsenäinen Suomi 40-vuotias : Messuhallin pääjuhlassa 6.12.1957
Toinen maailmanpolitiikka : 10 käsitettä feministiseen kansainvälisten suhteiden tutkimukseen
Suomen merkityksestä fasistiselle sotataloudelle
Sotataloustietoutta. 4
Ensimmäinen maailmansota : tärkeimmät sotatapahtumat päivä päivältä
Sodasta syntynyt : itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920
Sotataloustietoutta
Millainen materiaalinen puolustuskyky? : materiaalisen puolustuskyvyn kehittämissuunnitelmat Suomessa 1920-1939 : sotilasviranomaisten pyrkimykset : poliittisten päättäjien näkemykset
Pääoma ja kieli : uudesta taloudesta sotatalouteen
Turkulaisen teollisuuden sota - raaka-ainepulaa vastaan
Kansanvalistusseuran kalenteri. 39. vuosikerta : 1919 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 11.vuosikerta : 1919
Uuden talouden kieli ja mieli
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1966
Neuvostoliitto toisen maailmansodan aikana
Sotataloustietoutta. VII, [Malli Cajanderista EU-aikaan]
Kansakunta sodassa. 1, Sodasta sotaan
Uhkaako ulkomaalaisomistus Suomen kansallista turvallisuutta?
Kansakunta sodassa. 2, Vyö kireällä
Sotataloustietoutta. 5.
Kenttäohjesääntö : yleinen osa
Suomen sota 1941-1945. 11. osa, Sotatalous
Ehdotus Helsingin kaupungin maatalouslautakunnan ja maatalouskonttorin perustamisesta
Eräitä viime sotiemme ja niitä edeltäneeltä ajalta saatuja sotataloudellisia kokemuksia
SOTATALOUDEN SUUNNITTELU : tutkimus lainsäädäntökehityksen ja sotilasjohdon järjestelyjen vaikutuksista sotatalouden suunnitteluun itsenäisyyden ensi vuosikymmeninä Suomessa
Taloudellinen varautuminen puolustuslaitoksessa : taloudellisen puolustusvalmiuden kehittäminen Suomessa ennen toista maailmansotaa
Jatkosodan historia. 4, saksalaisarmeijan hyökkäys Pohjois-Suomessa. asemasota. vetäytyminen Karjalan kannakselta
Suomen taloudellinen kehitys ja ulkopoliittinen asema sodan jälkeen : Pohjola-Nordenin kokouksessa Tukholmassa 28.4.1952
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1944
Turvallisuuspoliittisten vaihtoehtojen Suomen puolustusjärjestelmälle aiheuttamia vaikutuksia
Inter arma silent revisores rationum : toisen maailmansodan aiheuttama taloudellinen rasitus Suomessa vuosina 1939-1952
Itsenäisen Suomen taloushistoriaa 1919-1950
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XVI. Siirtoväen nautakarjasta vieläkin
Yhteisen hyvän asialla : Kansanhuoltoa koskeva tiedotustoiminta Yhteishyvän valiokunnassa 1940-1945
Suomen taloushistoria. 2, Teollistuva Suomi
Messerschmitt BF 109 ja Saksan sotatalous
Sodanaikainen pakko-ottorasitus yksityisillä tiloilla
Suomen sota-ajan talous ja yhteiskunta
Miten sota rahoitettiin
Soteva ja kansallinen eloonjäämistaistelu
Suomen talouden puinen perusta
Huollon kehityspiirteitä itsenäisyytemme aikana
Kenttäohjesääntö VI : (KO VI) : Huolto (Luonnos)
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointikatsaus 2014.
Sodan talous
Sotataloustietoutta. 8, [EU-aika ja sotatalouden haasteet]
Osakeyhtiön osingonjaon rajoittaminen erityislainsäädännöllä vuosina 1942-1945 ja 1956.
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 2
Kenttäohjesääntö : (K. O.). 1.
Palkkasäännöstely ei tasoittanut tuloeroja naisvaltaisessa tekstiiliteollisuudessa
Lentäjien "Mersu"
Invaliidisäätiön maatalousoppilaitos : Kertomus v. 1957
Sotakorvausten merkitys teollisuudellemme
Kenraaliluutnantti Leonard Grandell - ensimmäinen sotatalouspäällikkö
