http://www.yso.fi/onto/yso/p20343 filosofia -- antiikki
filosofia -- antiikki antiikin filosofia antiikin filosofia
Sokrates : filosofian marttyyri
Aristoteles, retoriikka ja sijoittajasuhteet
Lucretiuksen kehitysajattelu ja sen tausta
Augustinuksen kaksi valtakuntaa
Platonin ideat : todellisuus ja informaatio
Spiritus animalis : kirjoituksia filosofian historiasta
Runousoppi = Peri poiētikēs
Topiikka
Lihansyönnistä = Om att äta kött
Teokset. Neljäs osa, Valtio
Ihmisen ja eläimen suhteesta varhaisessa kreikkalaisessa ajattelussa
Diogenes Laertios ja filosofit
Mitä on psykologian historia?
Käsikirja : Enkheiridion
Platonin poliittisen ajattelun ja episteemisen demokratian yhteydet
Aristoteles muistin määrittelemisestä
Ihmisen filosofia
Ajatuksen tiet : yleinen filosofian historia
Metafysiikka
Aristoteleen Retoriikka ei edelleenkään ole  pelkkä historiallinen kuriositeetti. Paitsi että  se on tärkeä oman aikansa merkkiteos, sen  sivut kuluvat myös tämän päivän retorisesta  vaikuttamisesta kiinnostuneiden käsissä. Aristoteleen  ajatukset ja keskeiset käsitteet ovat  säilyttäneet voimansa, mutta samalla niiden  historiallinen painolasti asettaa omat haasteensa  niiden käytölle. Tämä artikkeli käsittelee  talouselämän retoriikan avulla sitä, miten  historian haasteeseen voi yrittää vastata. Lähtökohtani  on, että Aristoteleen oppi puheen  lajeista voi toimia omalle ajallemme ajankohtaisessa,  sijoittajasuhdeviestinnän piiriin kuuluvassa materiaalissa.
Vaikka millä mitalla?
Aatehistorian dialektinen logiikka
Topiikka on filosofisen väittelyn eli dialektiikan oppikirja. Aristoteles tarkoitti dialektiikalla menetelmää, jonka hallitseminen auttaa selviytymään hyvin millaisessa keskustelussa hyvänsä; Topiikassa esitellään dialektiikan taitoa ja sovelluksia erilaisiin väittelyihin. Teos kuvaa myös Aristoteleen käsitystä filosofian menetelmistä. Teoksessa Sofistiset kumoamiset Aristoteles luokittelee keskustelutilanteissa esiintyviä virhepäätelmiä – väittelyssä menestyminen edellyttää hänen mukaansa virhepäätelmien tunnistamista ja välttämistä. Aristoteles piti teoriaansa virhepäätelmistä melko täydellisenä. Topiikka on filosofian klassikko, josta retoriikkaan ja argumentoinnin perusteisiin kohdistuva voimistunut kiinnostus on jälleen tehnyt ajankohtaisen. Sofistiset kumoamiset on kautta aikojen ollut filosofisten virhepäätelmäteorioiden peruslähde.
Ojennusnuora
Fragmentit ja paradoksit
Teokset. Kolmas osa, Faidon ; Pidot ; Faidros ; Parmenides ; Theaitetos
Boëthiuksen Filosofian lohdutus : maailmankirjallisuuden klassikko
Ajattelemisen alku ja loppu : kreikkalaista eetosta etsimässä
Mielen juuret
Sukupuoli ja samanarvoisuus antiikin ja varhaiskeskiajan filosofiassa
Minä, sinä ja rakkaus ja muita aatehistoriallisia esseitä
Mitä jokaisen tulee tietää antiikista : Kreikka & Rooma
Anamnēsis Platonin Menonissa
Demokritoksen ja Epikuroksen luonnonfilosofian ero
Vanhuudesta ; Ystävyydestä ; Velvollisuuksista
Antiikin tarinoita. 1, Itämaat, Hellas, hellenismi, kreikkalais-roomalainen mytologia
Kauneus : Jumalan kieli
Hyvää elämää etsimässä
Nikomakhoksen etiikka
Kreikkalaisen ajattelun alkuperä
Antiikin filosofit mielisairauksista
Ajattelun aarteet
Stoalaisuus : tiedon, tunteiden ja hyvän elämän filosofia
Tieto ja oppiminen Platonin Menonissa ja Theaitetoksessa
Eros, leikki ja normi : rakkauden fundamentaaliteologiaa
Vanhimmista Platonin suomennoksista ja suomentajista
Vanhuudesta
Teokset. Kuudes osa, Lait
Sielusta
Eurooppalaisen ihmisen maailmankatsomus
Ympäristöfilosofian historia : maaäitimyytistä Marxiin
Epikuroksen ystävyyden Puutarha
Antiikin tarinoita. 2, Vanha Rooma, Rooman keisarikunta, hakemisto ja selityksiä
Keskusteluja Tusculumissa
Merkittävä kirja filosofiasta
Viisauden eliksiiri : antiikin kreikkalaista viisautta arabialaisista lähteistä
Teokset. Ensimmäinen osa, Apologia ; Kriton ; Lakhes ; Hippias (lyhyempi dialogi) ; Ion ; Euthyfron ; Kharmides ; Lysis ; Protagoras
Metafysiikka on Aristoteleen suurteos, joka on perustavalla tavalla vaikuttanut länsimaisten ajattelutapojen syntymiseen. Useista tutkielmista koostuvassa teoksessa selvitetään olevan ja ajattelun yleisimpiä prinsiippejä sekä filosofian peruskysymysten luonnetta.
Politiikka
Kirjeet Luciliukselle
Kirja-arvostelu
Hunnutettu luonto
Tiedon valtakunta
Antiikin askeesi ja itsestä huolehtimisen etiikka
Maailmankaikkeudesta
Kirjallisuutta
Mitä Platon on minulle opettanut
Ihmisen ja kulttuurin synty antiikin ajattelussa
Puhdistuminen esteettisessä kokemuksessa sanskritin runousopin mukaan : vertailukohtana Aristoteleen katharsis
Kieli ja virhepäätelmä Aristoteleen teoksessa Sofistiset kumoamiset
Kleantheen hymni Zeukselle : johdanto, käännökset, selitykset ja suhde Raamattuun
Brutuksesta : stoalaisesseitä
Platonin arvoitus
Omaisuus ja elämä : Heidegger ja Aristoteles kreikkalaisen ontologian rajalla
Valtio
Teokset. 6, Lait
Etiikan tutkimuksen funktio Aristoteleella ja Nikomakhoksen etiikan tulkintaperinteet
Teot, luonne ja kansalaisuus : nykyfilosofian tulkintoja Aristoteleen vastuukäsityksestä
Fragmentit ja suoniston anatomia
Uusi testamentti ja antiikin filosofia : tutkimusnäkökulmia
Politiikasta filosofiaan ja takaisin
Mitä on antiikin filosofia?
Opi elämään : filosofinen käsikirja
Ystävyyden Puutarha : Epikuroksen ateenalainen filosofikoulukunta ja sen autoritaarisuus 307/306 - 271/270 eKr.
Tieto on valtaa ja muita aatehistoriallisia esseitä
Hyvä ja onnellinen : antiikin filosofien onnellisuuskäsitysten tulkintoja
Teokset. 3. osa, Faidon ; Pidot ; Faidros ; Parmenides ; Theaitetos
Platon, Aristoteles ja Plotinos taiteellisesta mimesiksestä
Tieteen kehdon ääressä
Naisen asema valtiossa Platonin ja Aristoteleen mukaan
Teokset. Seitsemäs osa
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Filosofian historian kehityslinjoja
Kirjoituksia kreikkalaisista
Länsimaisen filosofian historia poliittisten ja sosiaalisten olosuhteiden yhteydessä varhaisimmista ajoista nykyaikaan asti. 1. osa, Vanhan ajan filosofia, katolinen filosofia
Oikeuden Eurooppa - oikean oikeuden olemuksesta
Aristoteles esittää Taivaasta-teoksessa käsityksensä maailmankaikkeuden yleisestä rakenteesta. Siinä tarkastellaan universumin muotoa, kokoa, ikää, ykseyttä ja taivaankehiä sekä kuun alapuolisen maailman elementtejä ja niiden liikeperiaatteita. Syntymisestä ja häviämisestä käsittelee peruselementtien (maa, vesi, tuli, ilma) ominaisuuksia ja elementtien syntymistä, häviämistä, sekoittumista ja kiertokulkua luonnossa. Kummassakin tutkielmassa Aristoteles arvioi laajasti myös edeltäjiensä näkemyksiä. Teokset loivat perustaa aikoinaan vallitsevalle mutta sittemmin väistyneelle esikopernikaaniselle maailmankuvalle. Ne ovat kuitenkin myös filosofisia tutkimuksia, joissa muotoillaan edelleen ajankohtaisia luonnonfilosofisia peruskysymyksiä.
Teokset. Toinen osa, Gorgias ; Menon ; Meneksenos ; Euthydemos ; Kratylos
Mitan muunnelmat : miten määritämme maailmaa, ihmistä ja tietoa
Teokset. 2, Gorgias ; Menon ; Meneksenos ; Euthydemos ; Kratylos
Vesitettyä skolastiikkaa? : varhaismodernin subjektikäsityksen aristoteelisesta perustasta : Tuomas Akvinolaisen ja John Locken kognitioteorioiden vertailua
Tiivistelmä: Ihmisen ja eläimen suhteesta varhaisessa kreikkalaisessa ajattelussa.
Uniinsa uskova antiikki
Platonin harmonisen mielen etiikka
Mitä Aristoteles on minulle opettanut
Viisi tutkielmaa
Häpeän eettinen merkitys Sofokleen tragedioissa
Sielusta-teoksessa Aristoteles tutkii esisokraattisten filosofien materialistista sielukäsitystä sekä opettajansa Platonin näkemystä, jonka mukaan sielu on ikuinen ja ruumiista erillinen oma substanssi. Aristoteleelle molemmat käsitykset ovat puutteellisina, ja hän hahmottelee oman teoriansa ihmisiä, eläimiä ja kasveja koskevien havaintojensa perusteella. Hänen mukaansa juuri sielu tekee aineesta koostuvasta ruumiista elävän olennon. Laajoihin luonnontieteellisiin tutkimuksiin perustuvissa Pienissä tutkielmissaan Aristoteles tutkii psykologian näkökulmasta mielenkiintoisia aiheita mutta tarkastelee niitä empiirisemmästä näkökulmasta kuin Sielusta-teoksessa.
Kategoriat, Tulkinnasta, Ensimmäinen ja Toinen analytiikka muodostavat länsimaisen logiikan ja tieteenteorian historiallisen lähtökohdan. Logiikan isäksi sanotun Aristoteleen metodologiset perusteokset ilmestyvät ensimmäisen kerran suomeksi Lauri Carlsonin, Simo Knuuttilan ja Juha Sihvolan kääntäminä ja selityksin varustamina.
Taivaasta
Antiikin filosofia ja aatemaailma
Platonin Valtio
Aristoteleen runousoppi : opas aloittelijoille ja edistyneille : mitä runousoppi sisältää ja miten sitä on tulkittu sekä Aristoteleen käsitys onnistuneen runouden sisällöstä, muodosta, historiasta ja päämäärästä
