http://www.yso.fi/onto/yso/p20327 partisiipit
partisiipit partisiipit
Relatiivilauseen ja partisiippiattribuutin suhde sanomalehtikielessä
Partisiippien, infinitiivien ja nominaalistusten vertailua ruotsin ja suomen populaaritieteellisessä kielessä
Suomen agenttipartisiippi ja sen ruotsinkieliset vastineet
Suomen partisiippinimistöä : ensimmäisen partisiipin sisältävät henkilön- ja paikannimet
Aktiivin 2. partisiippi Pohjois-Karjalan murteissa : yksilöllisen nominatiivi- ja essiivimuotoisen partisiipin tarkastelua
Mikael Agricolan kielen synteettisisistä ja analyyttisistä lauserakenteista
Rakenteita : juhlakirja Osmo Ikolan 60-vuotispäiväksi 6.2.1978
Partisiippien adjektiivistuminen suomen kielessä
Pukeutunut vai pukeissa?
Passiivin 1. partisiipin sisältävä nesessiivi-rakenne suomen murteissa
Heprean rinnastettujen lauseiden kääntäminen Jobin kirjan Septuaginta-käännöksen luvuissa 1-21
Aktiivin ja passiivin II partisiipin sandhiedustus Helsingin puhekielessä
Suomen verbien taipuminen ja äännevaihtelut : yliopiston ja peruskoulun opetuksen vertailua
Murteiden sopupeli. Välttämättömyysrakenteen vakiintuminen kirjakieleen
Johtaako vähäinen liikunta lihomiseen?
Eteen- ja taaksepäin viittaavat adjektiivit ja partisiipit lakikielessä
Tulemaisillani on 'vähällä olemista'
Hän on kauan jo kuollut - itäsuomalainen partisiippi-ilmaus
Passiivin käyttö Lohjan murteessa
Miten lapset tulkitsevat partisiippeja
Havaintoja partisiippien käytöstä vuosina 1938 ja 1968 ilmestyneessä kirjallisuudessa
Monikasvoinen TAVA-partisiippi : tutkimus suomen TAVA-partisiipin käyttökonteksteistä ja verbiliittojen kieliopillistumisesta
Pelkoilmaisut S2-oppijoiden taitotasoille arvioiduissa tarinoissa
Monikasvoinen TAVA-partisiippi : tutkimus suomen TAVA-partisiipin käyttökonteksteista ja verbiliittojen kieliopillistumisesta
Elävä kielioppi : suomen infiniittisten rakenteiden dynamiikkaa
Hankalia hommia eli partisiippeja adverbeina
Infiniittisten ja verbittömien lauseitten rakenne ja määrä viikkolehti Timen kielessä
Suomen romanin partisiipin morfologiaa
Lahjaksi naiselle vasara ruseteilla varustettuna
Ymmärrettävä se on : suomenoppija opetustekstin VA-partisiippirakenteiden lukijana
Partisiippiattribuutit kirjoitetun yleiskielen tyylipiirre
Monikasvoinen -mA ja suomen agenttipartisiipin tausta
Lisiä suomen ja karjalan II partisiipin historiaan I-II (eripainoksia)
"Harvoin esiintynevä verbimuoto", mahdollinen vai mahdoton? Vastaus
Partisiippi-ilmaukset Suomen sisäasiainministeriön tiedotteissa
Vanhan kansankielen nominaalirakenteita
Unkarin partisiippijärjestelmä : mitä oppikirjat ja kieliopit kertovat?
Relatiivilauseiden ja partisiippiattribuuttien käytöstä ja keskinäisestä muunnettavuudesta romaaniteksteissä
"Kohusta hämmentynyt ja matkakokemuksensa aikakauslehdistölle myynyt K." : liiaksi kuormitetuista partisiippiattribuuteista
Objektina olevat partisiippirakenteet ja vastaavat että-lauseet hämäläismurteissa
Vanhan kirjasuomen nominaalirakenteista
Jumalan luoma, vaimon lyömä, hevon purema : Vanhan suomen moni-ilmeiset mA-johdokset Gananderin sanakirjan valossa
Toinen partisiippi predikaattiverbinä latviassa, virossa ja suomessa
Someron murteen verbintaivutuksen erikoisuuksia
Pakattua tietoa. Television urheilu-uutisissa esiintyviä partisiippiattribuuttilausekkeita
Virkakielen partisiippiattribuuteista
Erään partisiippityypin taustaa
Omaa ja vierasta : kirjoituksia kielenkäytön alalta
Henkilötekijäiset yksipersoonaiset ilmaukset helsinkiläisten pappien saarnakielessä
Unkarin ns. kettös tárgy ja kettös alany -rakenteiden ja suomen partisiippirakenteiden vastaavuudesta
Tiivistelmä.
Mordvan, tšeremissin ja votjakin konjugaation infiniittisten muotojen syntaksi
Lindénin vaatteissa vai uuteen kaapuun pukeutuneena? : Puketunut vai pukeissa?
Kielivirheen suhteellisuudesta
Tutuiksi tuntemiamme asioita ja ajan tuomia muutoksia : agenttipartisiippi kirjoitetetussa nykysuomessa
Tyrmistyneitä eleitä ja hermostunutta naurua : inkoatiivisten tunneverbien ja -partisiippien tarkastelua
Tiivistelmä englanniksi.
Mikael Agricolan suomennoskielen syntaksista : analyyttiset ja synteettiset lauserakenteet
Aktiivin 2. yksiköllisen partisiipin edustuminen Vesannon murteessa : sosiolingvistinen tutkimus tiettyjen sosiaalien muuttujien, iän, koulunkäynnin, luottamustoimien, harrastusten, asuinkylän, lähisukulaisten murretaustan ja muualla asumisen vaikutuksesta nominatiivisen ja essiivisen partisiipin vaihteluun verbien liittomuodoissa
