http://www.yso.fi/onto/yso/p20304 työn uusjako
työn uusjako työn uusjako työ -- uusjako työn jakaminen
Uusi Suomi
Tulevaisuuden työ 2030.
Työn jako?
Lappeenrannassa 7.3.1987
Kuntasektorin työaikakokeilut : tavoitteet, toteutus ja tulokset
Työajan uudelleenjärjestelyille sosiaalinen tilaus : työpaikat taas avainasemaan?
Karusellisorvien, Toshiba TXN-13 ja TMD-13 : työkalujärjestelmän kehittäminen
Opettajien vuorotteluvapaakokemuksia : motiivit, käyttö ja vaikutukset
Työn jakamisen suomalaiset mallit ja niiden työllisyysvaikutukset
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Työaikapolitiikka : nykytilanne, ongelma-alueet sekä kehittämistarpeet : työaikapoliittisen työryhmän loppuraportti
Peli seis, jako uusiksi!
Uusjakojen toimitusmenettelyn uudistamisesta
Työn jakaminen ja työllisyys : eurooppalaisia kokemuksia 1990-luvulta
Työaikapolitiikka : nykytilanne, ongelma-alueet sekä alustavat kehittämistarpeet : työaikapoliittisen työryhmän väliraportti 31.10.1997
BohoBusiness : ihmiskunnan voitto koneesta
Työelämän koulutustarpeet. Osa 2, Löytyykö työtä?
Muuttuvat työajat ja työsuhteet : työministeriön työaikamuotojen tutkimus- ja kehittämisprojektin 1. vaihe
Yksi työ, monta ongelmien jakajaa
Radikaaleinta on arki
Työaika uusiksi : työajan lyhentäminen, työllisyys ja perusturva
Uuden työn paradoksit : keskusteluja 2000-luvun työprosess(e)ista
Jaettua sosiaalityötä : työn jakamisen malleja Suomessa ja niiden soveltuvuudesta sosiaalitoimistoissa tehtävään sosiaalityöhön
Työn jakaminen ja työllisyys : selonteko SAK:n valtuustolle
Työajan lyhentäminen ja työllisyys
Tiivistelmä (1 s.).
Lähiyhteistyön romahdus - hyvinvoinnin vakava oheisvahinko
Kohti kollektiivista työn hallintaa - työorientaatio, sen puutteet ja työn hallinnan kehittely yhteistoiminnallisesti : tapauksena erään yrityksen laskuntarkastajat
Vähän mutta hyvää : vuorotteluvapaakokeilun seurantatutkimuksen loppuraportti
Agora VIII : jobrotation : Thessaloniki, 20.-21. maaliskuuta 2000
Työtä riittää jaettavaksi : uusi ajattelu työaikoihin
Työn jakaminen : moraali, talous, politiikka
Työelämän huonontumisen lyhyt historia : muutokset hyvinvointivaltioiden ajasta globaaliin hyperkilpailuun : mukana uudet huononnukset
Tiivistelmä (s. 5). Yhteenveto (148-149).
Muuttuvat työajat ja työsuhteet : työministeriön työaikamuotojen tutkimus- ja kehittämisprojektin I vaihe
Työn uudelleenjakaminen kunnallisessa palvelutuotannossa : hyödyt, haitat ja edellytykset
Tehtäväsiirrot lääkäreiltä sairaanhoitajille sosiaali- ja terveydenhuollossa : Suomen sairaanhoitajaliiton jäsenkysely 2004
Hyvinvointi ja työmarkkina-asema : tutkimus hyvinvoinnista eri työmarkkina-asemissa ja työmarkkina-aseman muuttamisen valmiuksista
Työn jakaminen ja osa-aikaistaminen kunta-alalla
Joustavaan työaikaan vai työn uusjakoon?
Työelämän huonontumisen lyhyt historia : muutokset hyvinvointivaltioiden ajasta globaaliin hyperkilpailuun
Työn uusjako : ohjelmat ja kritiikki
Yksi työ - kaksi tekijää : tutkimus osa-aikalisäjärjestelmän käyttöönotosta ja sen taloudellisista, sosiaalisista ja työllisyysvaikutuksista
Työtulvan hallinta terveysasemalla : raportti terveysasematyön kehittämishankkeesta
Työelämän jousto ja työnjako: työttömän nuoren arki ja politiikka
