http://www.yso.fi/onto/yso/p20396 kulkukauppa
kulkukauppa kulkukauppa
Rohkea, reima ja horjumaton : Samuli Onnelalle omistettu 60-vuotisjuhlakirja
Kauppamiehiä ja kulkevia Kuivajärven rantakylissä
Elinkeinotyöryhmä II:n muistio
Perimätietoa kulkureista Hauholla ja lähialueilla : kulkureita ja muita maantientallaajia
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = Utrikes handel och sjöfart = [Commerce exterieur et navigation]. 3 : 1929
Raja ei erottanut - karjalaisen laukkukaupan monta vuosisataa
Inhan ajan Itä-Karjala
Vienasta Suomeen : Sofronoff-suvun vaiheita 1920-luvulle
Komentosiltayhteistyön kehittäminen : esiselvitys
Kap Horn : merikirjallisuutta Kansalliskirjastossa
Suomen kaupan ja teollisuuden rakenne kuljetusten näkökulmsta
Vienan Karjalan ja Kainuun väliset kauppatiet autonomian ajan loppuun saakka
Kulkukauppias on muutakin kuin vain tavaran myyjä
Aleksei Mitro, karjalaissukuinen kauppias ja kulttuurihenkilö
Entisajan palveluja
Kainuussa ja Vienassa : näkökulmia naapurusten elämään
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 3. osa
Matka Karjalaan
Seikkailu Pohjanmaan vallaspiireissä
Iitissä liikkuvista kauppiaista
Ei-korvattavien lääkkeiden käyttö kuopiolaisilla iäkkäillä vuonna 2007.
Kairasta kauppakeskukseen : Rinteen kauppiassuvun historia
Suomenmaan virallinen tilasto. 1. : 5, Yleinen katsaus Suomen ulkomaiseen merenkulkuun ja kauppaan vuosina 1879-1880
Ulkomaan meriliikenteen tulot ja menot
Rätiajost
Vienan- ja aunuksenkarjalaisten Suomessa harjoittama laukkukauppa autonomian aikana
Betänkande
Laulu kahden kulkukauppiaan murhasta : laulu Ester Rantasen muistolle
Vienan valtatietä länteen
Ensimmäinen matkani laukunkantoon
Terveisiä Vienasta : Vienan Väinämöinen, museon ystävä ja asiamies itäisen yhteyden avaajana
Ympäristöraportti Aila-, Linda- ja Sofia-aluksilta
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2786-2787
Huomattavaa syntyperäisten venäläisten kaupan harjoittamisesta ja venäläisistä postimerkeistä
Partalan kyläkirja : Jämsästä : "on tosi huopaset eikä mitkään villapussit"
Kiertelevät "venäläiset" talonpojat : Oulun lääninkanslian laukkukauppiaita koskevat passiluettelot vuosilta 1844-1847
Kaarlesta kännykkämieheen : juhlavuoden taideteos kuvaa Oulun historiaa 38 hahmolla
Sellaisia ovat laulut kuin linnutkin
Kun nuori mies lähtee merille...
Laukkukaupasta Kuopion, Mikkelin ja Viipurin lääneissä
Karjala ja bjarmit
Veneenrakennuksella pitkät perinteet Keski-Pohjanmaalla
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01856
Idän & lännen välittäjä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04542
Minä alasti synnyin..
Laukkukaupalla oli pitkät perinteet Ahvenanmaallakin
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = Utrikes handel och sjöfart = [Commerce exterieur et navigation]. 4 : 1930
Kokkeja, kajuuttavahteja ja oppilaita : miehistön nuorimmat jäsenet oululaisilla ja raahelaisilla purjealuksilla 1850 - 1860 -luvuilla
Merellisten naisten historiaa : merirosvot  ja purjehtivat kapteeninrouvat
Aunuksen Repola
Kulkukauppiaista kauppaneuvoksiin : itäkarjalaisten liiketoimintaa Suomessa
Koillis- ja Luoteisväylän käyttö vuonna 2030
Yrityksen sisäisen viestinnän vaikutus työviihtyvyyteen : Case: Osuuskauppa Hämeenmaa, konttoritoiminnot
Laukkuryssät
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04540
Rajamailla. 3, 1996
Muistikuvia Timperistä
Liikkuvan kaupan ja kaupustelun luvista, rajoituksista ja vapauksista
Kauppaa kahden Karjalan välillä suurvalta-ajan lopulla
Tanner & Manner : Laihia-Vaasa-Orismala  : vienalaista laukkukauppaa, tukkukauppaa, vaatetusteollisuutta, pakolaishistoriaa
"Laukkuryssät"
Talviolosuhteiden vaikutus Suomen ulkomaankaupan tarvitsemaan laivatonnistoon
Amerikkalaisten ja venäläisten kauppa 1700-1800-luvulla
Kauppias, kaupunki, kruunu : Turun porvariyhteisö ja talouden organisaatio varhaiskeskiajalta 1570-luvulle
Kainuun laukkukauppaa autonomian ajan lopulla
Alustoimitukset Euroopan unionin alueella
Laukkukauppaa Kainuun rajaseutukunnissa 1880-1918
Kaskea ja kauppaa : elinkeinot ja toimeentulo Vuokkiniemessä vuoteen 1922
Verkostot ja tiedon kulku
Rajakauppa Vienan Karjalan ja Suomen välillä vuosina 1809-1913
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus erinäisten, Ruotsin ja Suomen keskeistä kaupantekoa koskewain sääntöin pitennetystä woimassa olemisesta. Annettu Helsinginkaupungissa 14 p. toukokuuta 1845.
Kauppamiesten Karjala : Euroopan koillisen takamaan taloudellinen kehitys ja yhteydet "suureen maailmaan"
Raja railoutuu : Vienan laukkukaupan kriisi 1830-luvulla
Aika kulkee ouluaisten mukana : Sanna Koiviston veistos Oulun kaupungintalon viereen
Piirteitä kiertelevien lasikauppiaiden toiminnasta Suomen maaseudulla maakauppojen perustamiskiellon aikana
Laivojen typenoksidipäästöjen rajoittaminen : selvitys MARPOL-yleissopimuksen VI liitteen Tier III -määräysten aiheuttamista kustannusvaikutuksista Suomen kauppamerenkululle
Vienan- ja aunuksenkarjalaisten Suomessa harjoittama laukkukauppa maakaupan vapauttamisesta laittoman kulkukauppa-asetuksen antamiseen saakka (1859-1900)
Vienan valtatiellä
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Erkki Teininmäki muistelee kulkukauppiasaikoja
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = Utrikes handel och sjöfart = [Commerce exterieur et navigation]. 2 : 1928
Tutkimus autokiertokaupan laadusta ja laajuudesta Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton toimialueen maalaiskunnissa marraskuussa 1960
Laukunkantajain muinaisjärjestö ja Bjarmaland - permien maa
Karjalan historiaa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04566
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01877 A
Pohjalaispurret maailman merillä
Kaupustelijat ja kerjäläiset 100 vuotta takaperin
Kulkevat kauppiaat vuosisadan takaisissa suomalaisissa äänimuistoissa
Vanhan Karjalan tarinoita
Spormannin Martti
Tiivistelmä.
Rahdinottajan tavaravastuusta, silmälläpitäen vastuuvarausoikeutta matkarahtauksessa = Sea carries cargo liability
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = Utrikes handel och sjöfart = [Commerce exterieur et navigation]. 5 : 1931-32
Meriliikenteen telematiikka-arkkitehtuuri : esiselvitys
Suomenlahden alusliikenteen pakollisen ilmoittautumisjärjestelmän käynnistäminen
Suomen maakaupan historia
Suomenmaan virallinen tilasto. 1, Kauppa ja merenkulku
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2790-2791
Laukkukauppiaat kulttuurilähettiläinä
Pääkönniemen Taavetti oli kulkukauppiaiden kuningas
Rätinajolla koottiin lumppuja ja myytiin savipotteja Kannaksella
Tehokasta liiketoimintaa Pohjanmaan pikkukaupungeissa : purjemerenkulun kannattavuus ja tuottavuus 1700-1800-luvulla
Alusöljyvahingon riskit Saaristomeren alueella
Nappeja, peilejä, saippuaa... : Hannu Heinänen luennoi rajantakaisesta kaupankäynnistä Nivalassa
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 2. osa
Punainen silkkinauha
Maanteitten kulkijat
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Lord Mayorin ja Corporation of Londonin päivällisillä Lontoossa 16.7.1969
Halpa hinta, pitkä matka
Vanha laukkukauppias muistelee
Suomenmaan virallinen tilasto. 1. : 2. jakso, Katsaus Suomen ulkomaiseen merenkulkuun ja kauppaan vuosina 1866-1870
Raja-Karjalan kerrottu toiseus
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 1. osa
Vienan karjalaisten laukkukauppa : Venäjän ja Suomen kauppasuhteet 1800-luvulla ja 1900-luvun alussa
Laukkukaupasta lähialueyhteistyöhön : Pielisjärven ja Repolan vilkkaat kauppayhteydet
"Minusta ei tulsi kyläkauppiasta, se olisi liian sitovaa" : Pekka Kemppainen kauppaa vaatetta ovelta ovelle
Laukkuryssät ja Koivisto pöytäkirjojen kertomana
Talouden muodot Kainuun ja Vienan välillä autonomian ajan lopulla
Vienan ja Aunuksen kohtalontie
Vienan ja Aunuksen karjalaisten Suomessa harjoittama laukkukauppa maakaupan vapautumisesta ensimmäiseen maailmasotaan asti
RIHMA-aineksia
Toivon taival : kulkukauppiaasta kyläkauppiaaksi
Suomenmaan virallinen tilasto. 1. : 4, Yleinen katsaus Suomen ulkomaiseen merenkulkuun ja kauppaan vuosina 1876-1878
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. IX
Kerjäläispojasta kauppiaaksi
Vienalaista kaupankäyntiä Koillismaalla autonomian ajan jälkipuolella
Kulkukaupasta kulttuuritaistoon - Vienalaiset kauppiaat Kuusamossa : Kuusamon eilispäivää etsimässä V
Uudenkaupungin muinaisia 1 : 1616-1647 : 2. vihko
Pölynimurikauppiaan muistiinpanoja
Suomenmaan virallinen tilasto. 1, Kolmas jakso : yleinen katsaus Suomen ulkomaiseen merenkulkuun ja kauppaan vuosina 1871-1875 ynnä grafillinen esitys sahattujen puutavarain ulosviennistä vuosina 1864-1875
Isokatu kiistan kohteena : katettu Kesäkatu halutaan pitää auki ympäri vuorokauden, valtaa ei anneta Arinalle
Entisajan ammattilaisia riivaajasta kulkukauppiaaseen
