http://www.yso.fi/onto/yso/p20479 rapsi
rapsi rapsi
Jussi Tammisola: Tulevaisuus tarvitsee biotekniikkaa
Kasvuasteet viljelytoimien tarkkaan ajoitukseen
Camelinan sadontuottokyky suhteessa rypsiin ja rapsiin eri typpilannoitustasoilla sekä tuholaisten esiintymisen vertailu näiden välillä
Nyt kannattaa laittaa öljykasveja maahan
Kasvintuotanto 2.
Puhdistamoliete kasvattaa bioenergiakasvin massaa
Kukinta ratkaisee rypsisadon : kylvääkö aikaisin vai myöhään?
Rapsikuoriainen ja sen torjunta
Luonnonaineet viheriöittävät moottoreita
Mikä rapsivuosi! 5 257 kg/ha syysrapsilla
Biodieselin tuotanto on kallista mutta perusteltua
Hintaseuranta: Viljan tuottajahinnat ja markkinat
Rapsi haastaa rypsin
Öljykasvinviljelijän opas 1997
Rikin puutteen vaikutus rapsin sadon määrään ja laatuun
Saksalaiskokemuksia GMO-vapaista alueista
Hintaseuranta : viljan tuottajahinnat ja markkinat
Kanadan öljykasvituotannon salaisuus. Mehiläiset
Maatilayrittäjän RME-biodieselin laadunhallinta
Peltokasvilajikkeet 2006
Peltokasvien taudit ja tuholaiset kasvukaudella : viljat, heinien ja apilan siemenviljelykset, peruna, öljykasvit
Biodieselkoulutusympäristön kehittämissuunnitelma
Pystyterät : väylä rapsikasvustoon
Rypsin ja rapsin tasapainoinen kasvinsuojelu
Nyt tulevat Clearfield-kevätrapsit ja satoisat syysrapsit
Glukosinolaattien kemiasta, analytiikasta, esiintymisestä Brassica-suvun kasveissa ja vaikutuksista ; Rypsin ja rapsin glukosinolaattien määrittäminen nestekromatografisesti
Öljykasvit
Peltokasvilajikkeet 2000
Viron viljasatokilpailun voittaja sai 7700 kiloa hehtaarilta
Rapsista erinomainen sato liki puolen metrin rivivälillä
Kevätrapseissa hybridilajikkeiden suosio kasvaa
Rypsi, rapsi ja sinappi biodieselin valmistuksessa
Clearfield-menetelmä tulossa Suomeen
Alituotantokasvien tuotannon kehittäminen -hanke : loppuraportti
Toimenpiteet öljykasvituotantomme kilpailukyvyn parantamiseksi : satotason ja viljelyalan nostaminen, rypsinoste 2007-2009 : loppuraportti
Öljykasvien jalostus ja lajikkeet
Teollisuuden vaatimukset öljykasveille
Öljykasvinviljelijän opas
Kevätrapsin viljely sopii myös Pohjanmaalle
Bioenergian tuotanto muuttaa rehuvalikoimaa ja hintoja
Imidatsolinonit : vaihtoehto rypsin ja rapsin rikkakasvien torjuntaan
Rapsikuoriaisen (Meligethes aeneus) torjunta-aineenkestävyys Suomessa
Peltokasvilajikkeet 2004
Kevätrapsi ja sen viljelyalan lisäyshalukkuus Raision rapsin sopimusviljelijöiden keskuudessa
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1999-2006
Rypsin ja rapsin viljely
Onko öljykasvien viljelyllä Suomessa tulevaisuutta?
Auringonkukasta viiniköynnökseen : ravintokasvit
Tärkeimpien viljelykasvien kylvö- ja korjuuajankohdat
Rapseissakin jättiyksilöitä
Muuntogeenisten viljelykasvien sekä tavanomaisen ja luonnonmukaisen maataloustuotannon rinnakkaiselon mahdollistaminen Suomessa : loppuraportti
CLEARFIELD-viljelymenetelmä : uusia mahdollisuuksia rikkakasvien torjuntaan
Omat öljyt kasvamaan kesannolle
Valtti-kevätrapsi
Viljan tuottajahinnat ja markkinat
Valkuaisrehujen tuotanto ja käyttö
Sertifioitu paransi asemiaan
Camelinan sadontuottokyky suhteessa rypsiin ja rapsiin eri typpilannoitustasoilla sekä tuholaisten esiintymisen vertailu camelina-, rypsi- ja rapsikasvustoissa
Rypsi-/rapsiöljyn käyttö dieselmoottorin polttoaineena
SW Petita on lupaava kevätrypsilajike
Yksivuotiset lisärehukasvit Pohjois-Lapin kasvuolosuhteissa : tutkimustuloksia Muddusjärven opetus- ja koetilalta vuosina 1978-80
Syysrapsin viljely Suomessa ja öljykasvien tarkkuuskylvökoe
Peltokasvilajikkeet 2008
Öljykasvien viljelyn edistäminen : yhteistutkimuksen tuloksia vuosilta 1985-1988
Tiivistelmä:.
Tutkielma rypsin käytöstä valmistettaessa dieselmoottorin polttoainetta
Rypsiä kukilla vai ilman?
Kasviöljy
Peltoenergian tuotannon ja käytön monet vaihtoehdot
Vuosi 2013 : kuumaa, kylmää ja öljykasveja
Uudet lajikkeet : Varma-kevätrapsi
Öljyä laitumet ja peltiä lehmät, osa 5. : Itävalta näytti tietä rapsidieselin teossa
Lappiin soveltuvia bioenergiakasveja : suitable bioenergy plants in Finnish Lapland
Rapsin suorakylvökoe
Sertifioitu siemen piti pintansa
Muuntogeenisten viljelykasvien sekä tavanomaisen ja luonnonmukaisen maataloustuotannon rinnakkaiselon mahdollistaminen Suomessa : väliraportti
Rapsin viljelykäytäntöjen eroavaisuudet Suomessa ja Ruotsissa
Valkuaisruokinnan vaikutus maidontuotantoon ja maidon prosessoitavuuteen : loppuraportti
Kevätrapsihybridin siementuotannon esitutkimus Suomessa
Rypsin ja rapsin viljelyopas
Biopolttoaineiden raaka-aineeksi viljeltävien kasvien aiheuttamat kasvihuonekaasupäästöt Suomessa : Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivin 2009/28/EY mukainen laskenta
Rapsin ja rypsin sadon ja laadun kehitys tuleentumisaikana
Kasvintuotanto. 2
Geenitestistä apua kananmunien kalanhajuiseen laatuongelmaan
GM-lajikkeiden geeniaineksen siirtyminen Suomen kasvuoloissa : menetelmät todentamiseen ja riskien hallintaan : loppuraportti
Rapsikuoriainen ja sen luontaiset viholliset rypsi-apila -sekakasvustossa
Rypsin (Brassica rapa L. ssp oleifera) ja rapsin (Brassica napus L. ssp oleifera) syyslajikkeiden talvehtiminen
Nautatilojen rehukasvivalikoima laajemmaksi? : tuloksia InnoNauta -hankkeen tutkimuksista
Tiivistelmä.
Laitumella saattaa piillä valoyliherkkyyden aiheuttaja
Peltokasvien kasvinsuojelu 2013 : valmisteet, käyttösuositukset, hehtaarikustannukset
Osa 1: Glukosinolaattien kemiasta, analytiikasta, esiintymisestä Brassica-suvun kasveissa ja vaikutuksista ; Osa 2: Rypsin ja rapsin glukosinolaattien analysointi nestekromatografisesti
Peltokasvien kasvinsuojelu 2014 : valmisteet, käyttösuositukset, hehtaarikustannukset /Sari Peltonen (toim.)
Miten saavuttaa 100 prosentin luomuruokintatavoite kanoilla : raportti Ruotsin Workshopista 20.6.2005
Suomalaiset innostuneimpia suorakylvöstä EU-vertailussa
