http://www.yso.fi/onto/yso/p2048 jääliikenne
jääliikenne jääliikenne
Tutkimusjohtaja Hannu Hernesniemi : Arktinen jää pehmenee oikotieksi Aasiaan
Eteläinen valtameri, jäänavigointi ja jäätietopalvelut
Ice seasons 2001-2005 in Finnish sea areas = Jäätalvet 2001-2005 Suomen merialueilla
Kirja kunnianosoitukseksi jäänmurtajille : Raakaa voimaa - suomalaisen jäänmurron tarina
Jääsaarron murtajat : Suomen talvimerenkulun historiaa
Ulkomaanliikenteen jäänmurtaja-avustus 1996-1997 = Isbrytarassistans för utrikestrafiken 1996-1997
Merentutkimuslaitoksen jääpalvelu 1919-1994
Maastoliikennetoimikunnan mietinnöstä (Komiteanmietintö 1985: 42) annetut lausunnot
Sataman suunnittelu ja sijoittaminen = Design and location of a harbour
Pohjoiset satamat auki
Suomi ja merenkulku
Sisu koko talven laiturissa
Raakaa voimaa : suomalaisen jäänmurtamisen tarina
Jäänmurtajatyöryhmän muistio
Matkustaja-alus ms Albatrossen, jäävaurio Teilissä 2.4.1999
Jäänmurtajilla Suomi maailmankartalle : Raakaa voimaa - suomalaisen jäänmurron tarina
Wärtsilä kuumana kylmäkuljetuksia ja jäissäkulkua kohtaan
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 1, Puuruuhista syvänmeren purjelaivoihin
Jäämeren horisontti
TM : Tekniikan maailma
Jääliikenneseuranta Suur-Saimaan norppa-alueilla 1996-98 : Saimaan jäälakeudet kutsuvat liikkujia
Merenkurkun talvitie 17.2.1940-25.3.1940
Ulkomaanliikenteen jäänmurtaja-avustus = Isbrytarassistans för utrikestrafiken
Tieteen Kuvalehti 2009 : 17.
Ice seasons 1996-2000 in Finnish sea areas = Jäätalvet 1996-2000 Suomen merialueilla
Läpi harmaan jään
Perämeren laivaliikenne ympärivuotiseksi
Railot ja rapakot pitää olla hallinnassa : Hailuodon jäätien huolto vaatii tarkkaa silmää ja jatkuvaa tilannearvion tekemistä
Kirjallisuuskatsaus laivan propulsiokertoimista jäissä
Alusliikenteen sujuvuus ja taloudellisuus
Talvimerenkulku
Talvisatamien jäänmurtaja-avustus = Isbrytar-assistering av vinterhamnarna
Maitotietä mantereelle : Suomen pisin jäätie avattiin pitkän odotuksen jälkeen maanantaina Hailuodon ja Oulunsalon välille
Tehtävänä jää
Tunturien yli Jäämerelle : kertomuksia Lapin teiltä ja vähän vierestäkin
Itä-Suomen talviliikenne
Jääliikenteen häiriöitä norpille pitäisi tutkia
Monitoimimurtajien hankinta ja kaupallinen toiminta
Ensimmäinen lento napameren yli
Kovaa onnea kotikentällä
Tieverkon kummajainen : hiekaton väylä
Höyrymurtajien aika : historiikki höyrykäyttöisten valtionjäänmurtajien aikakaudesta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Raksilan jäähallin ja ympäristön liikennetutkimus syksyllä 2004
Ulkomaanliikenteen jäänmurtaja-avustus 1997-1998 = Isbrytarassistans för utrikestrafiken 1997-1998
Jäämerenkäytävän historiallinen ulottuvuus
Jäiset olosuhteet
Lentäen yli kelirikon : vanhat lentäjä-ässät helpottivat hailuotolaisten elämää ajoittain oman henkensäkin vaarantaen
Oulusta oikotie Amerikkaan : Koilisväylä muuttaisi maailmankarttaa
Jääluokat ja väylämaksut
Sata vuotta suomen talvimerenkulkua
Jääajomanuaali Neste Shipping Oy:lle
Merenkulkulaitos pohtii nyt jäänmurtoapua Viipurinlahdelle
SeaMail : Arctia konsernin henkilöstölehti
Kun valtio ja sotilaat kohtasivat Mertaniemen selällä
Jäätymisen ja jäänlähdön ajankohdat sekä jääpäivien lukumäärät Suomen rannikolla talvina 1934-53 = The time for freezing and ice break-up and the number of ice days on the Finnish coast in the winters of 1934-53
S/s Suursaari : 1927-1945 : Suomenlahdelta Petsamoon
Jäänmurtajat ja talvimerenkulku
Ulkomaanliikenteen jäänmurtaja-avustus 1995-1996 = Isbrytarassistans för utrikestrafiken 1995-1996
Kultalähteen kahta puolta : Kainuun ja Karjalan vaiheita
Suomi ja meri
Jäämerenkäytävä : näkijöitä, tekijöitä, kulkijoita, salaisia suunnitelmia
Satamien jäänhallinta : talviliikenteen hoito ja kehittäminen
Näkökulmia Pirkanmaan esihistoriaan
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Poliittinen historia, Suomi ja muut
Jäätie voi jäädä ensimmäistä kertaa tekemättä : vastaavaa ei ole sattunut kertaakaan yli 40 vuoden aikana
100 vuotta Suomen talvimerenkulkua
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 3, telakat, satamat ja valtion alukset
Talvimerenkulku - teollisuutemme elinehto
Jäänmurtajien käyttökustannuksien osuus talvimeriliikenteessä
Jäänmurron toteuttamistapojen vaikutusarviointi
Jäänmurtotoiminnan kehittäminen
Melkoiset menopelit
Merenkurkun ja Perämeren talviliikenteen kustannukset
Hailuodon jäätiellä vilkas liikenne : teillä ajetaan avaamiseen saakka omalla vastuulla
Helsingin pitäjä. 1974-1976, 1978 = Helsinge. 1974-1976, 1978
Leijonalippu merellä
Moottori : parhaat palat 1997-2008
Lautan päivystys loppui : Jäätie parantaa ja heikentää avun vientiä
SeaTech 2000+ : 1. väliraportti, toukokuu 2001
Saaristolaisen käsikirja
Tiivistelmä.
Itämerellä liikennöivien pienalusten jäissäkulkuominaisuuksien kartoitus
Jäinen meritie
Alusten operointi jäissä : osaselvitys projektiin: Arktinen kuljetustaloudellinen malli
Saimaan kanavan jäänkehityksen simulointi
Helsingin pitäjä. 1997 = Helsinge. 1997
Kuvaus USCGC Healyn jäissäkulkukyvystä
