http://www.yso.fi/onto/yso/p20412 Logo (ohjelmointikielet)
Logo (ohjelmointikielet) Logo
Vaateliikkeen graafisen materiaalin uudistaminen
Tunnus ja verkkosivut musiikkituottaja-säveltäjälle
jiiaapee.fi : graafisen ilmeen suunnitelma
Onnistuneen liikemerkin kriteereitä : Esimerkkinä DataSeppä tmi
Kymen Bioenergia. Ekologisuus visuaalisen ilmeen taustalla.
Graafinen ilme yrityskuvan rakentajana : case: Artedaamit
Visuaalisen ilmeen luominen : LVI-Palvelu Hongisto Tmi
Sloganit toistavat samoja aiheita : kuntien iskulauseissa suositaan asumista, luontoa ja yrittämistä
Kauneus on yksityiskohdissa : Havaintopsykologian ja mikrotypografian perusteiden hyödyntäminen tunnusten suunnittelussa
Tiivistelmä.
Äänimaisema vie kuulijan Ouluun : Oulun kaupunki tilasi äänilogon hailuotolaiselta Sasu Ripatilta
Yritysilme putkessa : Yrityksen kokonaisbrändi teollisen muotoilun näkökulmasta
Mielekäs, merkityksellinen ja tarkoituksellinen elämä : perustana Viktor Frankl'n ajattelu
Brändikirjan suunnittelu ja toteutus Kuljetus Pietarila Ky:lle
Graafisen ilmeen ja verkkosivujen tuottaminen : Case: KL-Lavat
Graafinen ilme ja ohjeisto Turun ammattirkorkeakoulun opiskelijakunta - TUO:lle
Tietokoneen koulukäyttö, ajattelu ja ajattelun kehittyminen logo-ympäristössä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja kehittää uudelle autoalan yritykselle visuaalinen ilme ja siihen sisältyvät peruselementit, kuten logo, typografia ja värimaailma sekä näiden sovellukset, kuten verkkosivut, käyntikortti, laskupohja, valtakirjamalli ja graafinen ohjeisto. Työn toimeksiantajana toimii keväällä 2015 perustettu Auto Juusolat Oy. Auto Juusolat Oy on pieni, taivalkoskelainen perheyritys, joka myy ja ostaa käytettyjä autoja. Opinnäytetyö vastaa yrityksen tarpeeseen, sillä sille ei ole aikaisemmin suunniteltu visuaalista ilmettä. Opinnäytetyön tietoperustassa pohditaan muun muassa yrityskuvaa ja sen tavoitteita. Sen jälkeen selvitetään mielikuvien, toiminta-ajatuksen ja liikeidean, vision ja arvojen sekä strategian osuutta yrityskuvan muodostumisessa. Tietoperustassa avataan myös lyhyesti design management -käsitettä. Kirjallisen osuuden toinen osio käsittelee visuaalista linjaa, sen luomista, arviointia ja seurantaa sekä visuaalisia peruselementtejä. Peruselementeistä tarkemmin paneudutaan nimeen, logoon ja liikemerkkiin sekä typografiaan ja väreihin. Työn perusteella voidaan todeta, että visuaalisen ilmeen suunnittelu on kokonaisvaltainen prosessi. Visuaalisen ilmeen suunnittelussa on hyvä lähteä liikkeelle yrityksen ytimestä, siitä millainen yritys on ja haluaa olla. Toimiva visuaalinen linja on selkeä ja yhtenäinen. Se viestii yrityksen ammattimaisuudesta ja luotettavuudesta. Opinnäytetyön tuloksena toimeksiantajayritykselle luotiin yhdenmukainen ja kilpailijoista erottuva visuaalinen ilme. Toimeksiantajan lisäksi työstä voivat hyötyä muut aiheesta kiinnostuneet henkilöt. Opinnäytetyötä voivat käyttää apunaan myös henkilöt ja organisaatiot, jotka suunnittelevat pienelle yritykselle visuaalista linjaa.
Tiivistelmä: Työn aiheena on logotyypin suunnittelu mikrotypografian ja havaintopsykologian perusteita hyödyntäen. Työn toiminnallisen osion toimeksiantajana on Internet-sivustoja suunnitteleva ja toteuttava pienyritys. Työn teoriaosuuden ensimmäisessä osassa tutkitaan ensin ihmissilmän näöntarkkuuden rajoja. Tämän jälkeen esitellään havaintopsykologian perusteita havainnollisin käytännön esimerkein. Osiossa tutustutaan hahmolakeihin ja optisiin illuusioihin, pohtien näiden roolia tunnuksen suunnittelun näkökulmasta. Teoriaosuuden toisessa osassa perehdytään mikrotypografian perusteisiin logotyypin suunnittelun näkökulmasta. Työssä syvennytään optisten illuusioiden huomioimiseen ja kompensoimiseen kirjainmuotojen suunnittelussa. Lisäksi perehdytään välistyksen teoriaan optisesti tasaisen välistyksen tekijöiden selvittämiseksi. Toiminnallisessa projektiosuudessa suunnitellaan ja toteutetaan logotyyppi asiakasyritykselle teoriaosuudessa esiteltyjä periaatteita hyödyntäen. Toteutuksen eteneminen esitellään vaiheittain yksityiskohtaisen dokumentaation avulla.
Brändi on se lisäarvo, jonka kuluttaja on tuotteesta valmis maksamaan lisää verrattuna tavalliseen, nimettömään tuotteeseen. Työn tarkoituksena oli suunnitella Pirkanmaalla toimivalle LVI-Palvelu Hongisto Tmi:lle sen brändiä tukeva visuaalinen ilme ja edistää yrityksen näkyvyyttä sen potentiaalisille asiakkaille. Visuaalisen ilmeen luominen käsittää logon, verkkosivuston ja käyntikortin suunnittelun, sekä kaikkia edellisiä osa-alueita yhdistävän värimaailman. Työssä suunniteltiin ja toteutettiin edellä mainitut asiat alusta loppuun, sekä järjestettiin tekniset valmiudet niiden toteuttamiseen. Työ tehtiin LVI-Palvelu Hongisto Tmi:n toimeksiannosta ja sen suunnittelu aloitettiin helmikuussa 2010. Ensimmäisiin työvaiheisiin kuului alkutilanteen kartoitus ja työn rajauksista sopiminen toimeksiantajan kanssa. Tämän jälkeen varsinaisen toimeksiannon suunnittelu aloitettiin logosta ja sen kanssa yhteen sovitettavasta värimaailmasta. Seuraavaksi painopiste siirtyi verkkosivuston suunnitteluun ja sitä myöden toteutukseen. Verkkosivuston julkaisun jälkeen yrityksen ja uuden verkkosivuston tunnettuutta lisäämään suunniteltiin Googlen hakukoneessa näkyvä hakusanakampanja, jonka lisäksi verkkosivusto optimoitiin hakukoneita ja niiden käyttäjiä varten. Optimoinnin tavoitteena oli nostaa sivuston paikkaa hakutuloksissa ja lisätä hakutulosten houkuttelevuutta. Verkkosivuston kaikkien työvaiheiden valmistuttua yritykselle suunniteltiin uusi käyntikortti, jonka yritys otti välittömästi käyttöön. Työn kirjallisessa osuudessa käsitellään aiheen käytännön toteutusta siinä samassa laajuudessa, joka yrityksen visuaalisesta ilmeestä ja verkkosivuston käyttöliittymästä näkyy yrityksen asiakkaille. Aiheen teorian käsittely on rajattu käytännön toteutusta vastaavaan laajuuteen ja sitä tutkitaan yrityksen brändin näkökulmasta. Työn teoria perustuu kirjallisuuteen ja muihin luotettaviin lähteisiin. Työn lopputuloksena LVI-Palvelu Hongistolle syntyi yksilöllinen logo, verkkosivusto, käyntikortti ja yrityksen brändiä tukeva yhtenäinen värimaailma. Asetetut tavoitteet saavutettiin suunnitelman mukaisesti. Jatkossa yrityksen tulee päivittää verkkosivustoaan aktiivisesti sekä ottaa yhtenäisen visuaalisen ilmeen käyttöön suunnitelluilla osa-alueilla. Kyseisten toimenpiteiden odotetaan edesauttavan yrityksen brändin kehittymistä jatkossa.
Itä-Suomen Harjateräs Oy:n visuaalisen ilmeen uudistus
Visuaalisen identiteetin luominen : case Turun seudun musiikkiopisto
Yrityksen graafinen ilme tutkimustyöstä toteutukseen
LINNASOFT : Graafisen ilmeen uudistus Hämeenlinna Airsoft ry:lle
Tekoälyä koneavusteiseen opetukseen
Naomi Klein : No logo
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Ollila Trans Oy:lle
Visuaalisen ilmeen suunnittelu: Hyvän arjen avaimia-messutapahtuma
Yksityisen vesivoimalan automatisointi
Visuaalisen ilmeen suunnittelu aloittelevalle rock-yhtyeelle : case: Mystons
Kultainen Kiitos : Yhteisötaidetta mielenterveysomaisten kanssa
Liikemerkin merkitys yrityskuvassa
Onnistuneen liikemerkin kriteerit : esimerkkinä Dataseppä Tmi
Palvelutoimisto Jaha Ay:n markkinoinnin kehittäminen
Yritysilme uudelle pienyritykselle
Kuka kuvaansa rakentaa
Viheroksa Oy:n visuaalinen ilme
Suomalainen liiketunnus eilen ja tänään = The Finnish trademark yesterday and today
Kymenlaakson afasia- ja aivohalvausyhdistys ry:n visuaalinen ilme
Matkalla ajattelun maailmaan : ajatuksia Logon ja Legologon merkityksestä oppimiselle
Logo-kieli oppimisympäristön kehittämisvälineenä
Design Foundationin visuaalisen ilmeen suunnittelu
Yritysilmeen ja viestintämateriaalin uudistaminen
Tiivistelmä: Graafisen suunnittelijan rooli ympäristömyötäisessä suunnittelussa. Opinnäytetyön tutkimuksellisena osiona käsiteltiin graafisen suunnittelijan roolia kestävän suunnittelun näkökulmasta. Tutkimuksessa selvitettiin, mitä ympäristömyötäinen graafinen suunnittelu merkitsee ja käytiin läpi sen keskeiset osa-alueet. Toiminnallisena osuutena tehtiin yritysilmeprojekti luomu- ja reilun kaupan kahvilalle. Visuaalista ilmettä varten tuli suunnitella tunnus, käyntikortti, menupohja ja internetsivut.  Ilmeen suunnittelu vihreitä arvoja kannattavalle kahvilalle herätti mielenkiinnon tutkia ympäristömyötäisyyttä graafisessa suunnittelussa. Kestävää kehitystä käsiteltiin ensin yleisesti sekä kuluttajien arvojen ja yritysten vastuullisuuden kautta. Tämän jälkeen ympäristömyötäisyyttä ja sen haasteita ja vaikutusmahdollisuuksia tarkasteltiin suunnittelijan näkökulmasta. Työssä tutkittiin painotuotteen elinkaaren kannalta tärkeitä vaiheita liittyen paperin valintaan, painoväreihin ja -menetelmiin sekä painotyön viimeistelyyn. Kestävää suunnittelua käsiteltiin lyhyesti myös pakkaussuunnittelun ja sähköisten julkaisujen osalta. Lisäksi käytiin läpi kahvilailmeen suunnitteluprosessin eri vaiheita ja tavoitteiden toteutumista.  Kirjallinen osuus kokoaa yhteen teoriaa vihreän suunnittelun osa-alueista. Keskeisenä tavoitteena oli kerätä tietoa, jota voidaan käyttää edelleen apuna kestävän kehityksen suunnitteluprojekteissa. Tämän ajan suunnitteluhaasteena tulisi välttää, tai ainakin vähentää suunnittelusta ja toteutuksesta koituvia ympäristörasituksia. Juuri suunnittelija voi olla tärkeässä roolissa välittämään vihreitä arvoja eteenpäin myös asiakkaalle ja toteutustasolle.  Teoreettista osiota voidaan käyttää suuntaa-antavan oppaan muodossa ympäristömyötäisissä ratkaisuissa. Koottua tietoa on jatkossa tarkoitus hyödyntää omassa suunnittelussa ja tulevien toimeksiantojen kohdalla.
Liikemerkki vai järjestötunnus? : tunnuksen merkitys urheilujärjestön viestinnässä
Hoitokoti OmaKammari Oy:n uusi graafinen ilme
Logolla tietotekniikkaan
Hiuspalvelu Letti Veks - Yrityksen visuaalisen ilmeen uudistaminen
Tarvitaanko immateriaalioikeuksille rajoja : kaksi kriittistä puheenvuoroa
EAT AND LET EAT -tapahtuman imagon luominen
Kauneus on yksityiskohdissa : havaintopsykologian ja mikrotypografian perusteiden hyödyntäminen tunnusten suunnittelussa
Border Crossings : -maisteriohjelman visuaalisen ilmeen suunnittelu
Haukiputaalle uusi logo omin voimin
VS-Marin Oy - Yrityksen graafisen ilmeen uudistus
LOGOTAKOMO : Hyvää yritystunnusta tekemässä
Yrityskuva ja identiteetti muutoksen keskellä : Case: OKO on nyt Pohjola
Leijona laskettiin alas talkoovoimin : mainoskyltin omistaja Leaf muutti mielensä ja osallistui talkoisiin
Tiivistelmä: Kuumaa & kylmää : Yritysilmeen uudistaminen LVI-alan yritykselle. Perehdyn opinnäytetyössäni yritysilmeen uudistamiseen, erityisesti tapauksessa, jossa asiakkaana on LVI-alan yritys. Kerron, mitä pitää ottaa huomioon, kun asiakkaana ovat juuri insinöörit. Monia työn johtopäätöksiä voidaan kuitenkin soveltaa myös, kun tehdään graafista suunnittelua tai suunnitellaan markkinointia muillekin teknisen alan yrityksille.  Tutkin, millä tavoilla ja mistä syistä brändit ja yritysilmeet vaikuttavat meihin ja valintoihimme. Tämä auttaa sekä asiakasta että suunnittelijaa ymmärtämään, mistä koko asiassa on kysymys ja mihin asiaan liittyvät päätökset perustuvat.  Opinnäytetyöni toiminnallisena tavoitteena oli suunnitella yritysilmeen uudistus LV-Pakki Oy  -nimiselle yritykselle. Kyseessä on pienehkö LVI-alan yritys, joka koki aiemman ilmeensä vanhentuneeksi. Kyseisellä yrityksellä on ollut käytössä sama tunnus ja ilme jo hyvin pitkään, ja sukupolvenvaihdoksen koittaessa on aika uudistua myös visuaalisesti. Prosessin aikana syntyi uusi, raikas ilme, joka erottuu alan muista vastaavista yrityksistä.
Logoterapeuttisella kehällä : ikäihmisen henkisen hyvinvoinnin tukeminen palveluasumisessa
Lapset,tietokoneet,ajattelemisen taito
Kilpailijoista erottuvan yritysilmeen suunnittelu Wood Academylle
Sylinteriputken liittimien hitsausjigin suunnittelu ja automatisointi
Peruskoulun ala-asteen matematiikanopetusta LOGO-oppimisympäristössä
Tanssistudio Tuire Sairan uusi visuaalinen ilme
Minun prosessini : yritysilmeen uudistusprosessi suunnittelijan näkökulmasta
Messuosaston visuaalinen ilme
Oululle uusi kärpähtävä ilme : Oulun kaupunki muuttaa graafisen yleisilmeensä - käyntikorteissa ja lomakkeissa voi nähdä yhtäläisyyksiä jääkiekkojoukkueen tunnuksiiin
Lakimiesuutiset-lehden uudistus : Ammattilehden kansigrafiikkaa
Talotyylin luominen Rakennustarviketalo Tamminaulalle
Logo 1 : kilpikonnalla tietotekniikkaan
Visuaalinen ilme tapahtumalle
Naomi Klein: No logo : tähtäimessä brändivaltiaat
Vanha kärppä on veikeä ja kömpelö
Lähi- ja luomuruokakunta Mukulaarin visuaalinen ilme
Voimavire : yrityksen visuaalinen ilme
Visuaalisen ilmeen suunnittelun lähtökohdat ja tunnuksen suhde kokonaisilmeeseen
Merkeillä hallitaan maailmaa
Graafisen suunnittelijan rooli ympäristömyötäisessä suunnittelussa
Kunnan punakoivulogossa väärä laji
Logo-kieli ajattelun välineenä tietokoneavusteisessa matematiikan oppimisessa
Maskeerattuja konflikteja ja viiksekäs metafora
Johtajakoulutusohjelman visuaalinen ilme ja markkinointimateriaali
MNCH-channelin tunnus ja markkinointimateriaali
Työväenliikkeen kirjastolle oma logo
Kärppä-logo peitti armeijan harmaata : pelaajien tyttökaverit ompelivat joukkuemerkin sota-aikaisten villapaitojen rintaan
Visuaalisen yritysilmeen rakentaminen Suunnittelu-ja rakennuspalvelu Hoke Oy:lle
Visuaalisen yritysilmeen suunnittelu   : Lankakerä Kahvila
Yrityksen visuaalisen ilmeen luominen ja markkinointiviestinnän kehittäminen  Case: Sasetec Oy
Kauneushoitola Marika Tanskasen visuaalisen ilmeen lanseeraus
Yritysilmeen suunnittelu Ganz Klein -kennelille
Rannikon Laatupaino Oy:n visuaalisen ilmeen - talotyylin kehittäminen
Erilaisten oppimisteorioiden merkitys matematiikan opetuksessa ja LOGO-ympäristössä tehdyissä geometrian käsitteiden oppimista koskevissa tutkimuksissa peruskoulun ala-asteella
Niiralan Kulma Oy:n graafisen ilmeen uudistaminen : arvopohjainen yritysilmeen suunnittelu
Visuaalisen ilmeen suunnittelu uudelle Kallo Works Osuuskunnalle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda nimilogo, liikemerkki, käyntikortti ja mainospohja Marika Tanskasen kauneushoitolaan. Yritys on toiminut vuoden  ajan  hyvin niukalla markkinoinnilla, joka ei ollut riittävää. Tähän markkinoinnin  ongelmaan haettiin ratkaisua näiden produktien toteutuksen myötä. Yrityksen liiketilan visuaaliset strategiatavoitteet ovat toteutuneet konkreettisesti sisutuksessa, mutta tärkeimmät markkinointimateriaalit ovat jääneet kehitysvaiheeseen. Opinnäyttetyönäni toteutettujen produktien tarkoituksena on saattaa imago yhteneväksi ja tehostaa Joensuun alueen asiakkaille suunnattua markkinointia. Raportissa kerrotaan jokaisen produktin toteutusprosesseista ja tehdyistä visuaalisista teknisistä mielikuvaratkaisuista sekä perustellaan niiden merkitys yrityksen markkinoinnin kehittämiseksi. Tietopohjana opinnäytetyölle on käytetty kirjallisuutta liittyen  visuaaliseenmarkkinointiin, mielikuvamarkkinointiin sekä tekemäni teemahaastattelun myötä selvinneitä tuloksia liittyen yrityksen imagotavoitteisiin. Opinnäytetyön produktit toimivat yrityksen markkinoinnin kulmakivinä ja kehittävät paikallisten poteentiaalisien asiakkaiden brändikäsitystä yrityksestä. Kauneudenhoitoalalla mielikuvilla ja niiden onnistumisella on keskeinen merkitys markkinoinnissa. Yritys tahtoo antaa itsestään puhtaan, rauhallisen ja kiireettömän vaikutelman houkuttaen näin asiakkaikseen ihmisiä, jotka kaipaavat hemmottelua arjen kiireen keskellä. Näihin mielikuviin pyritään opinnäytetyönäni toteuttamilla neljällä visuaalisesti puhdaslinjaisilla strategiaa myötäilevillä tuotoksilla. Opinnäytetyönäni tekemät produktit ovat tehty yhteistyössä toimeksiantajan kanssa perustuen vahvasti teemahaastattelun kautta saatuihin tuloksiin. Nimilogon ja liikemerkin visuaalinen ilme toteutettiin palvelemaan toivottua imagoa ja ovat luovan työn tuloksia. Käyntikortin ja  mainospohjan tekninentoteutus on sitävastoin pohjautunut kirjallisuuteen linjaten yleisiä standardikäsityksiä kyseisistä painotuotteista.
Kuumaa & kylmää : Yritysilmeen uudistaminen LVI-alan yritykselle
Tiivistelmä: Tunnuksen suunnittelu oppimisen näkökulmasta.  Työ on kirjallisuuspohjainen opinnäytetyö, joka käsittelee tunnuksen suunnittelua oppimisen näkökulmasta. Työ tarkastelee vaihe vaiheelta mitä kaikkea vaiheita kuuluu tunnuksen suunnitteluprosessiin. Työssä kiinnitetään huomiota myös tunnuksen ideointivaiheeseen ja erityisesti asiakaskommunikaatioon, ja miten se saattaa vaikuttaa tunnuksen suunnitteluprosessiin.  Työn toiminnallinen osa sisältää Ympäristöakatemian tunnuksen ja ilmeen uudistaminen neljän eri ympäristöjärjestön toimeksiannosta. Toimeksiantoon kuuluu tunnus, lomakkeisto, nettisivut, kutsu, ennakkomateriaali ja seminaarjulkaisu. Lähtökohtana projektiosaan on pohtia, minkälaiset ratkaisut tunnus ja ilmesuunnittelussa lisäävät Ympäristöakatemian arvovaltaa ja tunnettavuutta. Tavoitteena on, että tulevaisuudessa Ympäristöakatemia voi toimia ilman neljän perustajajäsenen rahoitusta ja toimia sponsorien tuella. Tämän vuoksi on tärkeää, että Ympäristöakatemia näyttää sponsoreista houkuttelevalta ja antaa vaikutelman luotettavuudesta, ammattitaidosta ja arvovallasta.  Työn tavoitteena on toimia oppaana aloittelevalle tunnussuunnittelijalle ja auttaa huomioimaan erilaiset ongelmakohdat.
Globalisaatiokritiikin manifesti?
Soukan apteekin uusi graafinen ilme
Logo-kielisiä oppimisympäristöjä peruskoulun matematiikkaan
Kutsumus-lyhytelokuvan graafinen ilme
Oulun ilmeelle heti kasvokohotus : uusi graafinen ilme ei kelpaa kaikille, vaan kaupunki joutunee muuttamaan sitä vähemmän kärppämäiseksi
Brändin konseptointi vaatemerkille Save Me Sorro
Tietotekniikan tietoisku peruskoululaisille : kokeilun toteutus
Matkailuyrityksen yrityskuvakäsikirja
Ilmeellä on väliä : Visuaalisen ilmeen suunnittelu pk-yritykselle
Tunnuksen suunnittelu oppimisen näkökulmasta
Kangasniemen seurakunnan www-sivut : sivuston sisällön, rakenteen, visuaalisen ulkoasun ja logon uudistaminen
Opinnäytetyön aiheena ja tavoitteena oli luoda graafinen ilme ja ohjeisto Turun ammattikorkeakoulun opiskelijakunta - TUO:lle. Keväällä 2012 saadun toimeksiannon mukaan opiskelijakunnalle tuli suunnitella uusi graafinen ilme sekä uutta ilmettä tukeva graafinen ohjeisto. Työmenetelminä oli haastattelut ja vastaaviin töihin perehtyminen. Työ aloitettiin suunnittelemalla heille logoon uusi typografia sekä uudet lomakepohjat. Näiden valmistuttua suunnittelutyö jatkui mm. hinnaston ja käyntikorttien suunnittelulla. Loppukesästä 2012 tuotokset olivat valmiit ja opiskelijakunnan hyväksymät. Näiden pohjalta suunniteltiin graafinen ohjeisto joka määritteli tuotoksille oikeat käyttötavat ja ohjeet. Tekstissä kerrotaan graafisen ohjeiston yleisestä tarkoituksesta ja sisällöstä sekä sen kulusta ja lopputuloksista.
Osuuskunta KPY:n graafisen ilmeen hienovarainen suunnittelu
No Logo -kulttikirja, joka on maineensa ansainnut
Stokerin ohjauskeskus ja lämpötilasuntin automatisointi
Conference Oulu : ilmeen suunnittelu ja toteutus
Visuaalisen ilmeen suunnitelma Auto Juusolat Oy:lle
Ravintolalaivan graafinen ilme
Muotoilualumnien visuaalinen identiteetti
Mikä on klassikkologo? : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Yritysilmeen suunnittelu kierrätyslasiyritykselle
Logon alkeet
Oulu vahvistaa brändiään kaupallisella otteellaan
Kymenlaakson Messujen visuaalisen ilmeen uudistus
Uudistettu ilme Akita ry:lle : Tunnuksen, lehden uudistaminen sekä sitoumuskasvattajien merkin suunnittelu
Mikä onkaan suhteeni brändeihin?
Kilpikonnageometria konstruktivistisena oppimisympäristönä peruskoulun neljännen luokan matematiikanopetuksessa
Kilpailijoista erottuvan yritysilmeen suunnittelu isännöintitoimisto Ykkös-Isännöinnille
Logo-kielen perusteet
Graafisen ilmeen suunnittelu ja toteutus pienyritykselle
Kostonkierre : logo ja oheistuotteita  Pyynikin kesäteatterin Rauta-aika näytelmän markkinointiin.
Antellille uusi logo ja yritysnimi
