http://www.yso.fi/onto/yso/p20485 kurssikeskukset
kurssikeskukset kurssikeskukset
Leirikeskuksen energiatehokkuuden parantaminen
Toimintakertomus. 1987
Toimintakertomus 1980
Uusi ammatti / lisäoppia entiseen ammattikurssilta
Kirkon Paikkojen nykytila-analyysi : tutkimus evankelis-luterilaisten seurakuntien leiri- ja kurssikeskuksista
Toimintakertomus. 1984
Organisaatiokulttuurin muuttaminen Huittisten ammatillisessa aikuiskoulutuskeskuksessa
Toimintakertomus 1978
Heinolan kurssikeskus 1972-1998 : neljännesvuosisata täydennyskoulutusta opetustoimen henkilöstölle : Heinolan kurssikeskuksessa annetun täydennyskoulutuksen merkitys peruskoulun toteuttamisessa ja kehittämisessä 1970- ja 1980-luvuilla
Toimintakertomus. 1986
Rovaniemen ammatilliselle kurssikeskukselle Kemijärven sivuosasto
Kreivilän historiikki
Yritysten asialla : johtamistaidon opisto JTO 1946-2006
Opetussuunitelman perusteet: ammatillisia oppil.
Ammattikurssiopettaja ei jouda ruostumaan sivuraiteella
Tampereen aikuiskoulutuskeskus : vuosikertomus
Kurssikeskuspalveluiden profilointi ja kehittäminen – osa seurakuntatulevaisuutta
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  huhti-kesäkuussa 1992
Metsähallitus aloitti Hirvaalla työnjohtajien peruskoulutuksen: Hirvaan kurssikeskuksessa ollut jo lähes 50 kurssia
Torppa : kesäkodista kurssikeskukseksi : 1948-2009
Toimintakertomus. 1979
Ammattina ammatin opettaminen : Laitilan ammatillinen kurssikeskus [1959-1989]
Järjestöoppaan rooli maahanmuuttajan kotoutumisessa
Toimintakertomus 1981
Ammatillisten kurssikeskusten opettajat ja opettajankoulutustilanne v. 1980
Lisää ikää! : eläkepommi vai uudet urat?
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Palvelu pelaa ja lettutaikinaa : asiakastyytyväisyystutkimus Siikaniemen kurssikeskuksesta
Toimintakertomus. 1981
Teuvan koulutuskeskus kymmenen vuotta 1969 : askel ammattitaitoon
Viiltoja
Oppikirjojen käyttökelpoisuus opettajien arviointien mukaan ammatillisissa kurssikeskuksissa
EILEN - TÄNÄÄN - HUOMENNA : peruskorjaussuunnitelma Perheniemen evankelisen opiston kampusalueen kartanossa
Pieni kuntoutuskeskus Helsingin Vanhaankaupunkiin
Heinolan pitäjän historia 1860-luvulle
Heinolan kurssikeskus 1972-1998 : Heinolan kurssikeskus peruskoulun toteutusta ja kehittämistä tukemassa
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominenosana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta /
Kankaanpään ammatillinen kurssikeskus 20 v.
Tampereen ammatillinen aikuiskoulutuskeskus : toimintakertomus
Tampereen ammatillinen kurssikeskus : [esite]
Toimintakertomus 1989
Tiivistelmä: -
Toimintakertomus 1984
Toimintakertomus. 1985
"Varkauden malli" on oppilaitosten ja kurssikeskuksen yhteistyötä
Oppimateriaalitilanteen kartoitus ammattikasvatushallituksen alaisissa oppilaitoksissa : ammatilliset kurssikeskukset
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
Toimintakertomus 1983
Onnela ja kuinka sinne päästään
Toimintakertomus 1988
Rahaa lisää, kilpailua lisää
Toimintakertomus. 1989
Leiri- ja kurssikeskus : Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymän kurssikeskus Sinappi, Turku = Camp and training centre : Turku and Kaarina Paris Union training centre
Venäjän keskeiset taloustapahtumat huhti-kesäkuussa 1994
Taivaan tiliin : Päiväniemi 50 vuotta
Toimintakertomus. 1978
Pääkaupunkiseudun ammatillinen kurssikeskus kymmenen vuotta
Varalan urheiluopisto 1909-2009
Venäjän keskuspankki siirtyy joustavaan valuuttakurssipolitiikkaan
Kummulta näkyy kauas : Päiväkummun "muistoriikki" : muistoja, elämyksiä ja kokemuksia Päiväkummusta 50 vuoden ajalta
Metallityöväen liiton kurssikeskus Teisko, Tampere = Finnish metalworker's union course centre Teisko, Tampere
Toimintakertomus 1973
Toimintakertomus. 1977
Koulutuksella konkariksi : Kajaanin ammatillisen aikuiskoulutuksen vaiheita Kajaanin ammatillisesta kurssikeskuksesta Edukaihin
Tampereen ammatillinen kurssikeskus : toimintakertomus
Tervetuloa Korpikotiin : perehdytysopas emännälle
Työsuojelua ja tekstinkäsittelyä : Muutoksen eväät -kurssilla Murikassa
Nykyajan kulttilaitokset
Konkari on kokemus kokeneellekin
Kuntoutuskursseille osallistuneiden omaishoitajien elämänlaatu ja kokemukset omaishoidossa
Toimintakertomus 1972
Kurssitoiminnan pioneerista aikuiskoulutuskeskuksen taustayhteisöksi
Ammatilliset kurssikeskukset 1987.
Sähköä ja siedätystä : romaani
Aikuisten tosileikkiä teatterilla
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominen : osana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta
Toimintakertomus. 1982
Ammatilliset kurssikeskukset 1988.
Etelä-Savon koulutuksen kuntayhtymä 50 vuotta
Valtiovallan tervehdys
Työvoimakoulutus uusille urille
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  heinä-syyskuussa 1992
Ammatillisen aikuiskoulutuksen vaiheet : pikakoulutuksesta aikuiskoulutuskeskuksiin
Luminainen
Toimintakertomus. 1983
Toimintakertomus 1976
Kuurojen videotiedote  4 / 2007
Toimintakertomus 1985
Tiivistelmä.
Varalan urheiluopisto 1909-1988
Toimintakertomus 1977
Kankaanrannan metsäkurssikeskuksesta Porin metsäopistoon : 50 vuotta metsäopetusta Satakunnassa 1953-2003
Länsi-Lapin ammatti-instituutin historia : ammatillinen koulutus hyvinvointivaltiollisena ja paikallisena kehitystekijänä : Länsi-Lapin ammatti-instituutin 50-vuotisjuhlakirja
Toimintakertomus 1979
Taidetta, tuotteita ja yrittäjyyttä eläimille ja eläinten ystäville
Laitilan ammatillinen kurssikeskus : toimintakertomukset vuosilta 1972-1978, 1981-1986
Asiakastyytyväisyys Sibelius-Akatemian kurssikeskuksessa
Toimintakertomus. 1980
Ammatilliset kurssikeskukset muutosten edessä
Tammikoti : avioliitto- ja rikosromaani
Viittakivi muistoissamme
Ammattitaitoa Porvoon mitalla : Itä-Uudenmaan koulutuskuntayhtymä 50 vuotta
Toimintakertomus. 1988
Laitilan ammatillinen kurssikeskus : monisteita
Tiivistelmä:.
Kuurojen video 5/2016 / Kuurojen Liitto
Kopola : maatila, pappila, kurssikeskus
Liikuntaa ja luonnonrauhaa : Urheiluopisto Kisakeskus 1958-2008
Toimintakertomus. 1973
Iisalmen ammatillinen kurssikeskus
Ammatillisista kurssikeskuksista aikuiskoulutuskeskuksia
Toimintakertomus 1982
Nuorilta rohkeita näkemyksiä : Fennovoima pyysi lukiolaisilta suunnitelmia vierailukeskuksesta
