http://www.yso.fi/onto/yso/p20478 pienkunnat
pienkunnat pienkunnat
Arvio Ilkka Pyyn väitöskirjasta
Herravaltaa ja porvarillista kunnalliskomentoa vastaan!
Yhdistyslain 21§:n muuttaminen : sosialidemokraattien ja fascistiporvariston yhteistyön tulos
Työväen oikeuksien puolesta : vaalilehtinen työväelle ja pienviljelijöille : maanantaina 25 p:nä helmikuuta 1924
Ratkaisuja pienkuntien ongelmiin
Sotaa ja imperialismia vastaan : työläis- ja talonpoikaissotilaiden oikeuksien puolesta : työläisedustajain M. Rosenbergin ja K. Kulmalan eduskuntapuheita v:n 1929 budjettikäsittelyssä
Pienkuntakomitean mietintö
Ensin muut ja sitten minä : työttömien naisten toimintamahdollisuuksien hahmottuminen pienellä paikkakunnalla
Säätelyn paikallistuminen - suomalaisen hyvinvointimallin onttoutumisuhka?
Pirkanmaan pienkuntaraportti
Kiiminkiin uusi iso omakotialue : Honkimaalta ladulle suoraan kotiovelta
Strategia ja strategian tekeminen pienessä kuntaorganisaatiossa : johtavien viranhaltijoiden kokemuksia strategiasta ja strategian tekemisestä
Alueellisen energiatehokkuuden lisääminen rakennetussa kulttuuriympäristössä Kiveriön pientaloalueella
Maitohuonejätevesien ja haja-asutusaluejätevesien käsittely
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01875 B
Herrojen huvittelusta liikunnan kansalaistoiminnaksi ja julkishallinnoksi : tapaustutkimus Iitin liikuntakulttuurin muutoksesta
Sos.-dem. pienviljelijäin neuvottelukunnan ja puoluetoimikunnan järjestämät pienviljelijäpäivät Helsingissä 19.-20.11.1938 : alustukset, esitelmät ja päätöslauselmat
Opinnäytetyön aiheena oli laatia rakennus- ja rakennesuunnitelmat Karjalan tasavaltaan Venäjälle rakennettavaan seurakuntataloon. Rakennus toteutetaan kaksikerroksisena, käyttäen Timperi-puurunkojärjestelmää. Perustuksiin sekä maanpaineseinään käytetään EPS-valuharkkoa ja väliseinät rakennetaan kevytsoraharkoista. Julkisivumateriaalina käytetään vaakapaneelia, joka maalataan vaalean beigeksi. Katemateriaaliksi valittiin konesaumattu peltikate. Seurakuntatalon rakentaminen tullaan toteuttamaan yhteistyössä Kalevalan ammatti-instituutin kanssa. Tässä insinöörityössä keskitytään rakennesuunnitelmiin ja niihin liittyviin rakennepiirustuksiin. Aluksi työssä on esitetty hieman kohteen lähtötietoja ja rakennuspaikan historiaa. Rakennesuunnitteluvaiheesta käydään läpi rakenteita kuormittavat lumi-, tuuli- ja hyötykuormat sekä rakenteiden omapainot. Rakenteet on mitoitettu Eurokoodien mukaisesti, ja mitoitukseen on käytetty apuna Pupax- ja Finnwood 2.2-ohjelmia. Lopputuloksena ovat valmiit pää- ja rakennepiirustukset, eri rakenneosien mitoituslaskelmat sekä jäykistyslaskelmat, joista osa on esitetty liitteissä. Työ osoittautui haastavaksi, mutta oli kuitenkin kokonaisuudessa hyvin opettavainen sekä mielenkiintoinen. Työ antoi erinomaisen mahdollisuuden syventyä jo opittuihin asioihin sekä tutustua käytännön rakennus- ja rakennesuunnitteluun.
Erityisopetuksen järjestäminen Toijalan kaupungissa
Kulttuuriosuuskunta Aktivaattorin verkosto-osaaminen
Vuosi sosialidemokraattista hallitusta : poliittisesti arvokasta havainto-opetusta Suomen työtätekevälle väestölle
Kuntaliitoksen muutokset organisaatioon: case: Lapinlahden ja Varpaisjärven kunnan yhdistyminen
Seurakunnat
Pienkuntaseminaari Etelä-Pohjanmaalla : pienkunta-asiamies joka lääniin
Haviva-osuuskuntakoulutusohjelmat 1-4 : tavoitteet rakenne ja sisältö
Mitä merkitsevät kunnallisvaalit pienviljelijöille?
Huono talo hyvään hintaan : omakotitalorakentamisen rappio : pamfletti
Irtokalustehankinnat  Pohjois- ja Etelä-Savon pienissä kunnissa
Turvallisen matkan päässä kaupungista : Lahden seudun pientaloalueet suunnitelmissa ja asuinpaikkoina
Keskuskaupungin ja kehyskunnan jännitteiset kytkennät : viiden kaupunkiseudun yhdyskuntarakenne ja suunnitteluyhteistyö Paras-hankkeen käynnistysvaiheessa
Pelkoa, propagandaa ja brändäystä : eduskuntavaalit ennen vanhaan
Yhteyden juhlaa : pienryhmä etsii uutta
Alustuksia verotuskysymyksestä : johdantoa verotuskysymyksen käsittelyyn yleisissä veronmaksajain kokouksissa
Nuoret mielivät maailmalle
Luottamus verkostoyhteiskunnassa
Keiteleen kummisedät
Tiivistelmä. - Resumé. - Summary.
Seurakuntatalon rakennus- ja rakennesuunittelu
"Kysymys on siitä, että runoilijat on ottanut tuotantovälineet haltuun" : osuustoiminta kirjakustantamisen vertaistuotantona Osuuskunta Poesiassa
Miten teoretisoida maatalouden pientuotantoa
Ctrl+S? : kriittisen mediakasvatuksen mahdollisuudet nuorisotyössä
Ohjeita : valitsijayhdistysten ja vaaliliittojen perustamisessa : (valitsijayhdistysten asiamiehille)
Messua vapaasti : opintoaineistoa jumalanpalvelusuudistukseen seurakuntien pienryhmille
Verkostotalous ja luottamus
Uudet työnantajayritykset harvassa
Osuustoiminta ja poliittisuus 1920-luvun Pienviljelijä-lehdessä
Jo riittää!
Valtion metsämaiden asuttamiskysymys Eduskunnassa : sos. työväen ja pienviljelijäin eduskuntaryhmän toimenpiteet tässä tärkeässä kysymyksessä
Kunnalliset elinkeinoyhtiöt : yhtiöiden toiminnan resurssointi ja sisältö sekä yhteistyö TE-keskusten ja PK-yritysten kanssa
Pienten teollisuusyritysten hallitukset
Kehittämistehtävässä tutkittiin Kulttuuriosuuskunta Aktivaattorin verkosto-osaamista. Kulttuuriosuuskunta Aktivaattorin jäsenillä on vahva käsi- ja taideteollisuusalan tausta, tosin kukaan jäsenistä ei tätä kirjoittaessa elätä itseään pelkällä käsityöllä. Osuuskunnan verkostovisiona on tulla Pirkanmaan alueen johtavaksi luovien alojen osuuskuntien verkostoveturiksi. Osuuskunnan jäsenten verkosto-osaamista kartoitettiin lomake- ja teemahaastattelulla, jotka pohjautuivat jo aiemmin tehtyyn käsi- ja taideteollisuusalan yrittäjien verkosto-osaamisen tutkimukseen.  Kehittämistehtävän viitekehys muodostuu käsi- ja taideteollisuusalan, luovien alojen sekä pienyritysten verkostoitumista ja verkosto-osaamista käsittelevästä kirjallisuudesta. Pienyritysten verkostoitumista ja verkosto-osaamista ja on kirjallisuudessa ja tutkimuksissa käsitelty yllättävän vähän, kirjallisuus painottuu enemmän keskisuureen- ja suurteollisuuteen sekä teknologia-aloille. Verkosto-osaaminen kulminoituu tällä hetkellä jokaisen jäsenen osaamiseen omissa verkostoissaan sekä osuuskunnan sisällä yhdessä toimimiseen. Osuuskunnan jäsenillä on verkosto-osaamista tietyn tyyppisistä verkostoista ja verkostorooleista, kuten alihankintakumppanuudesta, mutta osuuskunnan vision mukaiseen verkostoveturin rooliin tarvittavaa asiakasrajapintaan liittyvää osaamista tarvitaan lisää.  Verkosto-osaamista kartoittaessa löytyi myös osuuskunnan jäsenille syntynyt verkosto-osaamisen kolmoisviitekehys, jonka kautta jäsenet peilaavat verkosto-osaamistaan eri tilanteissa. Kolmoisviitekehys syntyy jokaisen jäsenen omasta verkosto-osaamisesta, osuuskunnan sisällä syntyneestä verkosto-osaamisesta ja siitä verkosto-osaamisesta, joka näkyy ja tuntuu osuuskunnasta ulospäin, asiakkaisiin ja kumppaneihin.
"Tyvestä latvaan" yhteisöllisyyttä internetmarkkinointiin : pienten ja syrjäisten kuntien mahdollisuudet lisätä houkuttelevuutta kuntaa kohtaan internetmarkkinoinnin avulla
Laaksolahden huvilayhdistys ry:n tiedote : Espoo
Missioryhmän ohjaajakoulutus : peruskurssi
Ohjeita vaaliasiamiehille ja kotiagitation järjestäjille
Rakennetun ympäristön muuttuminen : Tampereen Vehmainen
Osuuskuntamuotoisen yrittämisen ja yhteistyön toimivuus matkailualalla
Pienten kuntien kestävän kehittämismenetelmän löytäminen elämänurasopimusten avulla
Työosuustoiminnan erityispiirteet ja niiden vaikutukset osuustoiminnalliseen yhteisyrittäjyyteen : lisensiaattityö
Pienmyllytoiminnan kehitysmahdollisuuksien selvittäminen Loimaan seutukunnan alueella sekä käyttäjien ja markkinoijien kartoittaminen ja verkottaminen
Aloittelevan musiikkileikkikoulun opettajan haasteita pienessä kunnassa
Näkökulmia hyvinvointiin. 2
Pientaloasutus : selvitys pientaloasutuksen kehittämisen edellytyksistä
Sotaa ja imperialismia vastaan : työläis- ja talonpoikaissotilaiden oikeuksien puolesta
Miten tietokone kesytetään? : informaatioteknologian merkityksellistämisen prosessit
Uunituoretta : Kuosileipomon pullantuoksuinen mallistotarina
Pientilan emäntä
Oulun kaupungin kunnallisteknisten kustannusten aluevertailu
Kasvuun Kristuksen kaltaiseksi : kuusi opetuskokonaisuutta opetuslapseudesta
Terveyskeskukset ja ikääntyvä työvoima
Käy vaaleihin raatajakansa!
Näin pääsemme yhdessä alkuun : kuusi kokonaisuutta Jumalan tavoitteista elämäämme varten
Lehtovuori : Konalan pikkukaupunki
Kauppa ja koulu pitävät kylän elossa
Kohti elämää : seurakuntakoulun opas
Pärjääköhän ne keskenään? : itsenäiset pienryhmät rippikoulun jälkeisen nuorisotyön osana
Ongelma, idylli vai elämisyhteisö? : pienten kuntien sosiaali- ja terveyspalveluiden ja sosiaalisen pääoman tarkastelua
Pientalon rakentamiskustannukset
Jumalan perheen yhteyteen : kuusi kokonaisuutta yhteydestä
Kytösavut 11: Etelä-Pohjanmaa 1970-luvulla
Rauhallisuus houkuttaa Liminkaan : Limingan tonttitarjonnassa viehättävät väljyys ja edulliset hinnat Oulun kaupunkiin verrattuna
MITÄS NYT : pienryhmäohjaajan opas
Koosta riippumatta : mikro- ja pienyritysten näkemyksiä yhteiskuntavastuusta
Tiivistelmä: Maitohuonejätevesien ja haja-asutusaluejätevesien käsittely.
Tampereen työläiset! : kunnallisvaalit lähestyvät : työväenluokan tulee varustautua niiden varalta
Aloittavan pienyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Tiivistelmä.
Sosiaalityön haasteet : tukea ammattilaisten arkeen
Toholammin työväen ja pienviljelijäin vaaliliiton : kunnallisvaaliohjelma
Lähikunnat rakentavat 15 uutta asuinaluetta
Työosuustoiminnan erityispiirteet ja niiden vaikutukset osuustoiminnalliseen yhteisyrittäjyyteen
Vuosi sosialidemokraattista hallitusta : poliittisesti arvokasta havainto-opetusta suomen työtätekevälle väestölle
E. J. Ellilän kokoelma : kirjat, pienpainatteet, mitalit
Opas kuntapalveluita tuottavalle yrittäjälle
Suomen maalaisköyhälistö tutkimusten ja kaunokirjallisuuden valossa
Harkitse tarkoin! : mikä on totuus Nousiaisten, Lemun, Askaisten ja Maskun kunnissa harjoitetusta kunnallispolitiikasta
