http://www.yso.fi/onto/yso/p20423 turva-ala
turva-ala turva-ala turvallisuusala
Nivalan vuoden yrittäjä menestynyt alalla kehittämällä toimintaansa
Turva-ala koulutuskartalle : uusi oppilaitos Limingassa pääsi heti hakijoiden suosioon
Suomalaisen yhteiskunnan turvallisuuden tulevaisuudesta
Luottamus tilaaja-tuottajasuhteessa yksityisellä turvallisuusalalla
Henkilöstön suuri vaihtuvuus : Case: Turvallisuusalan yritys
Lähitaisteluopas. 3 / Tuukka Natunen
Kameravalvonta muutoksessa
Turvallisuusala tarjoaa työtä
Turvallisuusvalvojan erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Turvallisuus ammattitaidon varassa : työolot ja hyvinvointi vartiointialalla
Työkoiran käyttö turvallisuusalalla
Liiketoimintasuunnitelma : case: Valvova Oy, turvaratkaisut
Turvallisuusalalle lisää läpinäkyvyyttä
Turvallisuusjohtaminen ylimmän liikkeenjohdon näkökulmasta
Riskienhallintapalveluiden tuotteistaminen : esimerkkinä Falck Securityn vahinkoriskianalyysi
Näin ei voi enää jatkua! : Maaherra Limingan turvallisuusseminaarissa
PDA-järjestelmän käyttöönotto ja hyödyntäminen vartiossa
Turva-alan tietokansio 1.
Me-turvaryhmä : henkilökunta- ja asiakaslehti
Turvallisuusauditointi: Case Outokumpu Oyj
Pohjois-Karjalan Viestintä Ky:n liikeidean laajentaminen turvallisuusalan tuotteisiin ja palveluihin
Yksityisen turvallisuusalan voimankäyttökoulutus
Laki yksityisistä turvallisuuspalveluista : lain valmistelu ja yleisen edun käsite
Tiivistelmä: Turvallisuusalan yrityksen asiakastyytyväisyystutkimus.
Yhteistyön kehittämisestä lisäarvoa : tutkimus turvallisuuspalvelujen hankintastrategioista Suomessa
Turvallisuusvalvoja : uusi tutkintonimike työmarkkinoille
Ground Game [1] : perusteet maassa puolustautumiselle. 1
Yksityisen turvallisuusalan sääntelyn toimivuus : empiirisiä oikeustutkimuksia yksityisestä turvallisuusalasta
Securitas Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Yksityisen turvallisuusalan sääntelyn ja koulutusjärjestelmän suuntaviivoja
Turvallisuusalan ohjelmiston hankinta yritykseen
Koulutusta duunarillekin
Järjestyslain mukainen järjestyksenvalvoja julkisen vallan käyttäjänä yleisissä paikoissa ja tämän suhde poliisiin
Yksityisen turvallisuusalan kehittyminen tulevaisuusajattelun näkökulmasta
7. turvallisuusjohdon koulutusohjelma : tutkielmajulkaisu
Kameravalvonnan merkitys liikeyritysten rikostorjunnassa : mitä se edellyttää yritysten kameravalvonnalta
Asuntomessujen turvallisuussuunnitelman laatiminen
Riskit ja mahdollisuudet : käytännön neuvot riskienhallintaan
Työnantaja ja turvallisuustyö
"Kun kyseessä on pelkkä bisnes, niin maanpuolustustahto loppuu juuri siihen." : turvallisuuden asiantuntijoiden näkemyksiä sotilaskohteiden vartioinnin ulkoistamiseen
Työmotivaation ja palvelun laadun parantaminen
Vaaratekijöiden tunnistaminen sekä onnettomuus-, tapaturma- ja vahinkotilanteiden ennaltaehkäisy : turvallisuusalan oppimateriaali
Palvelun laatu vähittäiskaupan turvallisuuspalveluissa
Turvallisuusalan liiketoiminnan kehittäminen Balanced Scorecardin avulla: Case G4S Security Services Oy
Tämä opinnäytetyö tehtiin Securitas Direct Oy:n toimeksiantona. Työn tavoitteena oli selvittää yrityksen franchisingyrittäjien kokemuksia käyttöönotetusta uudesta sähköisestä kirjanpitojärjestelmästä, joka on ollut Securitas Direct Oy:n käytössä vuoden ajan. Ensimmäisen vuoden aikana selvisi, että ohjelmiston eri käyttäjillä on erilaiset tarpeet ja odotukset. Opinnäytetyöhön liittyy Securitas Direct Oy:n lisäksi tilitoimisto Rantalainen Oy IA International, mikä on Securitas Direct Oy:n franchisingyrittäjilleen valitsema tilitoimisto. Netvisor Oy tarjoaa Securitas Direct Oy:lle sähköisen taloushallinnon sovelluksen. Opinnäytetyön haastattelut keskitettiin koskemaan Securitas Direct Oy:n franchisingyrittäjiä, sillä heidän käyttökokemuksiensa kartoittaminen on tämän työn keskeisin tavoite. Tutkimuksessa haastateltiin myös tilitoimisto Rantalainen Oy IA Internationalin kirjanpitäjiä. Haastatteluilla haettiin vertailukohtaa franchisingyrittäjien vastauksille.Tutkimus toteutettiin kevään 2008 aikana. Tutkimus on kvalitatiivinen tutkimus. Aineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla, joka lähetettiin franchisingyrittäjille sähköpostitse. He lähettivät kirjallisen vastauksen postitse. Näin turvattiin vastaajien yksityisyydensuoja. Kirjanpitäjiä haastateltiin suullisesti. Tutkimuksessa kävi ilmi, että franchisingyrittäjät ovat pääasiallisesti tyytyväisiä sähköiseen taloushallintoon. Tutkimuksessa selvisi myös, että jonkin verran on tyytymättömyyttä, joka todennäköisesti johtuu osittain muutosvastarinnasta ja osittain käyttöönottokoulutuksen puutteista. Tutkimuksessa selvisi myös, että franchisingyrittäjille olisi hyödyllistä tarjota perustietoa yrittäjyydestä ja kirjanpidon perusteista, vaikka he eivät omaa kirjanpitoaan hoidakaan. Tietämys asioista helpottaisi sähköisen taloushallinto-ohjelmiston hahmottamista ja vähentäisi epävarmuutta.
Turvallisuusalan koulutuksen lainsäädäntökokonaisuus : Case: Länsi-Uudenmaan koulutuskeskuksen
Vartioimisliikkeen vartijan yleiset toimintamahdollisuudet ja niiden rajoittuminen kotirauhan piirissä
Turva-ala sai laillisen aseman : [haastattelu]
Tekijänoikeudet yksityisellä turvallisuusalalla : turvallisuussuunnitelman tekijänoikeussuoja
Opettajien pedagoginen osaaminen ja näyttötutkintojen vastaavuus työelämässä tarvittavaan ammattitaitoon: Case vartijan tutkinto
Turvallisuusala : tuotteet, palvelut, päämiehet : erikoishakemisto 2011
Henkilökohtaistaminen turvallisuusvalvojan erikoisammattitutkinnossa
Suomen turvallisuusvuosikirja
Vartiointiliiketoiminnan kehittäminen sidosryhmä yhteistyönä
Pätevyysmalli turva-auditointikoulutukselle  : - tapaustutkimus Laurean Auditoinnin johtaminen -opintojaksosta
Ground Game [2] : perusteet maassa puolustautumiselle. 2
Kauppakeskuksessa työskentelevän järjestyksenvalvojan työn fyysinen kuormittavuus
Väliaikaisen vartijan koulutus : vartijan työn perusteet
Organisaation sähköistäminen SECPOL
Turvallisuusalan kasvu loivenee
Verkkokaupan perustaminen
Turvallisuustietoisuus julkisessa organisaatiossa  : tapaus Taloushallintopalvelu
Yksityisen turvallisuusalan oheistyöt
Yrityslähtöisen osaamispalvelun kehittäminen turvallisuusalan tarpeisiin
Toimintatutkimuksia : esimerkkejä ylemmän turvallisuusosaamisen koulutusohjelman opiskelijoiden tekemistä toimintatutkimusopintojakson tehtävistä
Turvallisuusvalvojan erikoisammattitutkinto 2003 : näyttötutkinnon perusteet
Turvallisuusalan vuosikirja
Esittelymateriaali Savon ammatti- ja aikuisopiston turvallisuusalan koulutusohjelmalle
Turvallisuusportaalin esiselvitys: aineistokartoitus
9. turvallisuusjohdon koulutusohjelma : tutkielmajulkaisu
Asiakkuudenhallinnan nykytila asiakkaiden kokemana
Viranomaisyhteistyö : hyvät käytännöt
Yleisötilaisuuksien turvallisuusohjeistuksien laatiminen kohdeorganisaatiolle
Miten hahmottaa security alaa? : teoreettinen malli Suomen security-liiketoiminta-alueista
Laadun kehittäminen Mikia Security Finland Oy:ssä : kehityskohteena palvelupäällikön työnkuvan selkeyttäminen
8. turvallisuusjohdon koulutusohjelma : tutkielmajulkaisu
Työympäristön tartuntataudit. 1/5
Securitas kouluttaa työntekijänsä
Turvallisuus & riskienhallinta
Työturvallisuus Salon seudun terveyskeskuksen päivystysvastaanotolla hoitohenkilökunnan kokemana
Suomen turvallisuusalan vuosikirja 2009-2010
Etälamauttimen soveltuvuus yksityiselle turvallisuusalalle
Safe : G4S:n sidosryhmälehti
Turvallisuus & Riskienhallinta
Itsepalvelua
Rekrytointiprosessin kehittäminen : G4S Suomi
Ground Game [3] : perusteet maassa puolustautumiselle. 3
Turvallisuusalalla työskentelevän henkilöstön hyvinvointi ja työssä jaksaminen
Turvallisuusmarkkinat kasvussa
Työturvallisuuden vaikutus työhyvinvointiin ja työmotivaatioon turvallisuusalalla
Urheilu vei musiikkimiehen sotilasuralle : Esko Tihinen 50 vuotta
Aurinkomaa-asiakaslehti
Liikkuvuutta ja kehonhallintaa turvallisuusaloille
Menestyksen takana joustavuus, tulospalkkaus ja pitkäjänteinen markkinointi
Rikosseuraamuslaitoksen turvallisuustietoportaalin tarvesuunnitelma
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on oppaan suunnittelu ravintolajärjestyksenvalvontaan. Työn on tilannut Ukemix järjestyksenvalvonta Oy, joka tulee käyttämään suunnitelmaa oppaan toteutuksessa. Opinnäytetyössä on yhdistetty ravintola- ja turvallisuusalan osaaminen.     Järjestyksenvalvojien ainoa varsinainen koulutus on lakisääteinen, 32 tuntia kestävä järjestyksenvalvojan peruskurssi. Kyseinen kurssi käsittelee pääosin lainsäädäntöä, eli järjestyksenvalvojan oikeuksia ja velvollisuuksia.     Järjestyksenvalvojan merkitys ravintolalle on kuitenkin enemmän kuin pelkkä lain velvoitteiden suorittaminen, ja ravintolan turvallisuudesta huolehtiminen. Yksityisen turvallisuusalan järjestyksenvalvojan työtehtävät voivat jopa painottua enemmän palvelun sujuvuuteen, kuin turvallisuuteen. Järjestyksenvalvoja on tärkeä osa ravintolan yrityskuvaa, joka muodostuu asiakkaiden tunteista, mielikuvista ja kokemuksista.     Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä tietoa siitä, mitä aihealueita oppaan tulisi sisältää ja mitä alueita siinä pitäisi erityisesti painottaa, jotta se vastaisi työelämän tarpeita. Suunnittelu aloitettiin kolmesta lähtökohdasta, jotka määrittävät oppaan sisältöä. Oppaan kohderyhmän mukaan opas tulee suunnitella toimimaan aikuisen itsenäisen opiskelun välineenä. Ensimmäinen lähtökohta suunnitteluun onkin teoria aikuisen oppimisesta. Toisena lähtökohtana on alaa ohjaava lainsäädäntö, jolle järjestyksenvalvojan työ perustuu. Kolmantena lähtökohtana on ravintola-alan näkökulma ja järjestyksenvalvonnan merkitys ravintolalle.     Suunnitelmaan on kerätty tietoa näistä kolmesta lähtökohdasta käsin. Aikuisen oppimisesta ja lainsäädännöstä on tietoa tarjolla runsaasti. Jotta ravintola-alan näkökulmasta ja ravintolajärjestyksenvalvonnan erityispiirteistä saataisiin tietoa, toteutettiin kysely alan ammattilaisilla.     Opinnäytetyön keskeisenä tuloksena on saatu tietoa siitä, mitkä osa-alueet järjestyksenvalvojan työssä ovat ravintolalle merkittäviä, ja mitä tietoja ja taitoja järjestyksenvalvoja tarvitsee vastatakseen työllään ravintolan monipuolisiin vaatimuksiin. Tulosten pohjalta on tehty alustava sisällysluettelo oppaaseen.
Kohdennetun koulutusmateriaalin tuottaminen turvallisuusalan aikuiskoulutuksiin
Tiivistelmä:.
Liiketoiminnan kasvattamisen kannattavuus – Protegere Ay
Uuden tuotteen lanseerausprosessi : Turvallisuusalan tuotteen lanseeraaminen
Turvallisuus
Tulevaisuus turvassa! : tulevaisuuden muutosvoimat ja niiden vaikutus turvallisuusalaan ja sen osaamistarpeisiin
Opinnäytetyössä rakennettiin Microsoft Office-ohjelmistoon kuuluvalla PowerPoint-ohjelmalla esittelymateriaali Savon ammatti- ja aikuisopiston turvallisuusalan koulutusohjelmalle. Koulutusohjelmalla ei aikaisemmin ole ollut käytössään vastaavanlaista materiaalia ja opintosuunnitelman uudistumisen myötä aihe oli ajankohtainen ja tarpeellinen. Materiaali koostettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka teoriaosion pääpainona käytettiin voittoa tavoittelemattoman organisaation markkinointiin ja yrityskuvaan liittyvää kirjallisuutta. Produktina valmistunut esittelymateriaali otetaan organisaatiossa käyttöön välittömästi. Materiaali toteutettiin hyperlinkki-muotoisena organisaation valmiille markkinointisuunnitelman mukaiselle pohjalle, jolloin materiaali on helposti käytettävissä erilaisissa tapahtumissa tilanteesta riippuen. Esitys on mahdollista käydä läpi lyhyesti suppeana tai laajemmin yksityiskohtaisesti. Esitystä on mahdollista myös jatkossa laajentaa, pitää ajantasaisena ja muokata kohderyhmäkohtaisesti pienillä muutoksilla.
Kylmämestarin erikoisammattitutkinto 2003 : näyttötutkinnon perusteet
G4S:n taloushallinnon ohje
Turvallisuusalan perustutkinnon tutkintotilaisuuksien vastaavuus
Ammatinvalinnan vaikeus ja ohjaustarpeet : turvallisuusalan opiskelijoiden kokemana
Kilpailuetua työturvallisuudesta
Turvallisuusala 2010 : tuotteet, palvelut, kontaktit ja hyötytieto
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tutkia turvallisuusalan yrityksen G4S Group for Securicorin työntekijöiden mielipiteitä G4S:stä työnantajana. Opinnäytetyön tavoite on selvittää, kuinka tyytyväisiä työntekijät ovat työhönsä ja G4S:ään sekä kuinka sitoutuneita he ovat työnantajaansa. Työn lähtökohta on G4S:n visio olla alansa halutuin työnantaja. Tutkimuskohteeksi valittiin G4S:n aulapalveluhenkilöt, jotka työskentelevät yhdessä yrityksen asiakaskohteista. Tutkittava asiakaskohde valittiin sen perusteella, ettei siellä toimivien aulapalveluhenkilöiden työtyytyväisyyttä ole aikaisemmin tutkittu. Toimeksiantajan pyynnöstä asiakaskohteen nimeä ei mainita, vaan yritykseen viitataan nimellä Yritys X.     Näkökulmiksi työtyytyväisyyden tutkimiselle opinnäytetyössä valittiin työn sisällölliset tekijät, palkkaus, työilmapiiri ja organisaatiokulttuuri, johtaminen sekä kouluttautumis- ja ylenemismahdollisuudet. Työn viitekehyksessä käsitellään tunnetuimpia työtyytyväisyyteen ja motivaatioon liittyviä teorioita sekä aiheesta aikaisemmin tehtyjä tutkimuksia. Lisäksi viitekehyksessä kerrotaan Suomen halutuimmista työnantajista ja siitä, mitkä ominaisuudet voivat tehdä työpaikasta työntekijöiden silmissä halutun. Opinnäytetyöstä on rajattu pois työhyvinvointia ja -jaksamista koskevat seikat, sillä tutkimuksessa haluttiin keskittyä nimenomaan työtyytyväisyyteen. Opinnäytetyö ei myöskään tarjoa vastauksia siihen, millaiseksi aulapalveluhenkilöt kokevat asiakaskohteen, jossa työskentelevät. On kuitenkin otettava huomioon, että asenteet asiakaskohdetta kohtaan vaikuttavat osaan tutkimustuloksista.    Tutkimus toteutettiin syys- lokakuussa 2009. Tutkimusmenetelmäksi valittiin strukturoitu Webropol-kysely, jossa työntekijöitä pyydettiin arvioimaan työtään ja työnantajaansa koskevia väittämiä Likertin asteikolla täysin eri mieltä - täysin samaa mieltä. Kyselyn lisäksi suoritettiin kolme puhelinhaastattelua, joilla pyrittiin syventämään kyselyssä saatuja tutkimustuloksia. Tutkimustuloksissa selvisi, että Yritys X:n aulapalveluhenkilöt pitävät G4S:ää keskimäärin melko hyvänä työnantajana. Erityisen tyytyväisiä työntekijät ovat työilmapiiriin sekä johtajien tavoitettavuuteen ja alaisten tasa-arvoiseen kohteluun. G4S:ää pidetään myös joustavana työnantajana. Tyytymättömyyttä tutkimuksen mukaan herättävät työpaikan tiedotus, huono palkkaus sekä taukojen puute. Lisäksi aulapalveluhenkilöt kokivat kyselyn aikaisen työvuorosuunnittelun toimimattomaksi. Tutkimuksessa selvisi myös, että hieman yli puolet vastaajista on suunnitellut työpaikan vaihtoa. Suurin syy vaihtohalukkuudelle on huono palkkaus sekä haasteiden puute. Tutkimuksen perusteella opinnäytetyössä tehtiin myös kehitysehdotuksia G4S:lle. Kehitysehdotuksia ovat muun muassa tiedottamisen vastuujaon selkeyttäminen, lounastaukojärjestelmän parantaminen kohteessa sekä alaan liittyvien kouluttautumismahdollisuuksien aktiivisempi mainostaminen.
Facta ja futura : asiantuntijoiden näkemykset turvallisuusalan toiminnan kehitysvaiheista sekä tulevaisuudenhaasteista ja kehitysnäkymistä
Laurea-ammattikorkeakoulun turvallisuusalan koulutusohjelman nykytila ja kehittämistarpeet
Päihdeasioiden asenteet ja tietämys
Yritys- ja kiinteistöturvallisuuden opintojakso, suunnitelma
Turvallisuusalan yrityksen asiakastyytyväisyystutkimus
Oppaan suunnittelu ravintolajärjestyksenvalvontaan
Turva-alan koulutuksellisen yhteistoiminnan kehittäminen ja kansainvälistyminen Venäjän Karjalaan
Ammatinvalinnan vaikeus ja ohjaustarpeetturvallisuusalan opiskelijoiden kokemana /
Turvallisuusalan perustutkinnon uudet  valintakoekriteerit
Kiinteistöturvallisuuden sanastohanke : termi-inventaario
"Uskokaa jo, emme ole vain vartijoita!" : Limingan turvakoulussa ei kasvateta hauista
Vartiointialan henkilöstökoulutuksen kehittäminen ja pilotointi Innovassa
Turvallisuusalan ammatillisen aikuiskoulutuksen koulutusportaalin tarvekartoitus
6. turvallisuusjohdon koulutusohjelma : tutkielmajulkaisu
Uuden palvelutuotantokonseptin kehittäminen turvallisuuspalvelutoimialalla
Pelkokierre : pelon politiikka, turvamarkkinat ja kamppailu kaupunkitilasta
Ground Game [4] : perusteet maassa puolustautumiselle. 4
Työtyytyväisyyden kartoittaminen turvallisuusalan henkilöstönvuokrausyrityksessä
G4S työnantajana : aulapalveluhenkilöiden käsityksiä asiakaskohteessa
Palvelujen tuotteistaminen : case Suojax Oy
Tämä opinnäytetyön toimeksiantajana oli G4S Security Services Oy. G4S Security Services Oy kuuluu maailman suurimpaan turvallisuusalan yritykseen Group 4 Securicoriin. Yhtiöltä on puuttunut suomenkielinen taloushallinnon manuaali/prosessikuvaus, jonka laatiminen oli tämän opinnäytetyö tavoitteena. Taloushallinnon tutkimuksen kohdealueina olivat: ostoreskontra, myyntireskontra ja laskutus. Tutkimuksen kohdeyrityksessä oli hiljattain otettu käyttöön uusi taloushallinnon ohjelmisto, jonka parissa em. kohdealueet työskentelevät päivittäin. Sähköinen taloushallinto ja sen eri osa-alueet ovat tärkeitä nykyajan yrityksille. Toimeksiantajan taloushallinnon prosessien tutkiminen ja tunteminen parantaa prosessien laatua, tuo lisäarvoa asiakkaille ja näin ollen luo kilpailuedun muihin yrityksiin verrattuna. Tutkimus on suoritettu kehittämistutkimuksena. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista tutkimusta, jossa hyödynnettiin haastatteluja, havainnointia ja dokumentteja. Teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin sähköistä taloushallintoa, prosesseja, osto- ja myyntireskontraa sekä laskutusta. Toimeksiannon tuloksena syntyi yritykselle suunnattu taloushallinnon ohjeistus, joka koskee tässä dokumentissa mainittuja taloushallinnon osa-alueita. Taloushallinnon manuaali toimii talousosaston apuvälineenä, mutta se on tarkoitettu myös yrityksen muiden toimihenkilöiden käyttöön ainakin osittain. Tutkimuksessa löydettiin ongelmia sekä kehittämistarpeita talous-osaston ja sen sidosryhmien toimintaan. On tärkeää, että yritys ymmärtää talousosaston merkityksen myös asiakkuuksien kannalta.
Turvasanomat
Väkivallan yksityistäminen : yksityinen turvallisuusala valtion väkivaltamonopolin haastajana
Turvallisuusalan yrityksen myyntiprosessi business-to-business-asiakkaille - Case Yritys X
Tiivistelmä.
Oppisopimuskoulutuksella pätevä työntekijä turvapalvelualalle : Jyväskylän talokeskus Oy on tyytyväinen turvavalvojakoulutukseen
Turvallisuusalan perustutkinto : turvallisuusalan koulutusohjelma : turvallisuusvalvoja
Turva-alan tietokansio. 1.
Näkökulmia turvallisuusalan näyttötutkintoprosessin ohjauksesta ja toteuttamismenetelmistä
Turvabisnes kukoistaa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten ja minkälaisilla teknisillä ratkaisuilla PDA laitteiden käyttöön perustuva vartioinnin raportointijärjestelmä voidaan rakentaa ja minkälaisia lainalaisuuksia järjestelmän käyttöön sisältyy. Opinnäytetyön kohteena on todellinen Securitas Oy:n vartiotuotannossa käyttöönotettava raportointijärjestelmä, jonka suunnittelua, arkkitehtuuria ja käyttöönottoa tämä opinnäytetyö kuvaa. Opinnäytetyön sisältö rajataan koskemaan uuden järjestelmän teknistä arkkitehtuuria sekä järjestelmän käyttöönottoa Securitas Oy:n Suomen organisaatiossa. Opinnäytetyössä käsitellään myös uuden järjestelmän tarpeisiin, vaatimuksiin ja käyttöönottoon liittyviä haasteita. Opinnäytetyön ulkopuolelle jätetään mm. PDA sovelluksen käytön kuvaus, järjestelmän käyttöön liittyvät lainopilliset asiat sekä laitteiden ja ohjelmistojen asennuksiin liittyvät ohjeet. Opinnäytetyö on toteutettu produktityyppisenä syksyn 2012 ja kevään 2013 aikana. Opinnäytetyön lopussa on yhteenveto ja kehitysehdotuksia liittyen uuden järjestelmän käyttöön ja jatkokehittämiseen.
Yksityisen turvallisuusalan lainsäädännön muutostarpeet -pääkohdat
Turvallisuusalan perustutkinnon tulevaisuus : Haaste ammattiopistoille ja aikuiskoulutuskeskuksille
Vartiointityön opetussisällöt turvallisuusalan perustutkinnossa
Pelastuslaitoksen valistustyön suunnittelu
Asiakaspalvelun laadun kehittäminen
Turva-alan tietokansio. 2.
Securitas Direct Oy:n franchisingyrittäjien sähköisen kirjanpitöjärjestelmän käyttökokemuskartoitus
