http://www.yso.fi/onto/yso/p2042 urheilujärjestöt
urheilujärjestöt urheilujärjestöt
Erikoisliittokysymys ei ole kierrettävissä! : Urheilujaoston puheenjohtajan mielipide SVUL:n sääntömuutosasiassa
Jotsan pommi 80 vuotta : historiikki
Ehdotus laskuvarjokerho Skydive Karjala ry:n peruskorjaushankkeen toteuttamiseksi
Yhteistahti joukon mahti
Parikkala pyristelee : tutkimus Parikkalan ulkoliikuntaolosuhteiden kehityksestä ja tulevaisuudesta kunnallishallinnon näkökulmasta
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : 1948
Kirje johtaja Pekka Martinille 26.2.1973
Suomen Valtakunnan Urheiluliiton 1981 toimintakertomus
Täyttä kaasua
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : v. 1932
Suomen uimaliiton vuosikertomus
Markkinointisuunnitelma Voimistelu- ja Urheiluseura Ikurin Vire ry:lle
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : 1954
Vuosisadan naisliike ja urheilutarina
Alppihiihtoa turkulaisittain 1950-luvulta nykypäiviin
Seuratukihankkeen vaikutukset urheiluseuran toimintaan : Tutkimus Keski-Suomen alueen seuroista
Kristillistä urheilutyötä. I, Suomen NMKY:n Urheiluliitto 1923-1953
Suomen voimisteluliiton (Svoli) jäsenseurat terveyden edistämisen toimintaympäristönä
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : 1949
Yleisurheilun amatööriproblemi
Miksi siksi loikkariksi? : huippu-urheilijoiden loikkaukset TUL:sta SVUL:oon 1919-1939
SVUL tiedotuksia
Urheilujournalismia vai markkinointiviestintää? : katsaus seuralehtien maailmaan
Urheiluliigan organisointi [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomen Valtakunnan Urheiluliiton juhlavuoden 1980 toimintakertomus
Urheiluseuratoiminnan merkitys lasten ja nuorten liikuntakäyttäytymisessä
Lindén nostanut lahjoitusrahan verottomuuden esille kesän aikana
Seuratuki 2014 : tuettujen hankkeiden hakemusarviointi
Persoonallinen palloseura : Jyväskylän Seudun Palloseuran viisi vuosikymmentä
Pieksämäen Seudun Liikunta ry:n kehittämissuunnitelma 2014-2020
Urheilutoimintamme järjestämisestä
Valtioneuvosto ylenkatsoo hallituksen tahdon - liikunnan osuus veikkausvoittovaroista kääntyy uudelleen laskuun
Urheiluseuratoiminta muuttuu - tietoa nykyisestä ja visioita vuoteen 2050.
Urheilujohtajuuden tulkinnat suomalaisessa sanomalehdistössä : tapaustutkimus Suomen Olympiakomitean puheenjohtajavaalista marraskuussa 2004.
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : v. 1933
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : 1950
Urheilujärjestöjen kannatuksen alueellinen levinneisyys Suomessa vuonna 1965.
Vammaishuippu-urheilijana Suomessa : tutkimus toimintaympäristön ja sisäisten motivaatiotekijöiden merkityksestä vammaisurheilussa
Palkkahallinnon opas yhdistykselle : case Limingan Kickboxing ry
SVUL toimintakertomus 1987
Suomen Palloliiton Lahden piiri RY 40 vuotta / [Suomen Palloliitto]
Onks yhteistä todellisuutta? : liikuntajärjestöjen rakenneuudistus 2009-2012
Liikuttaja : Suomen ladun julkaisu
Yleishyödyllisen yhdistyksen taloushallinto : Kankaanpään Maila ry
Naisen polku johtajuuteen suomalaisessa liikuntakulttuurissa : lasikaton uhmaajat
Urheiluseuran jäsenmäärän kasvattaminen sekä talouden ja valmennuksen kehittäminen
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : 1952
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : v. 1927
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : 1947
Kokkolan Tiikereiden seuratoiminnan kehittäminen : Junioritoiminnan, viestinnän ja tiedottamisen kehittäminen sekä yhteen kuuluvuuden tunteen lisääminen
Yhdistystoiminnan lainsäädäntö : case Oulun Floorball Club ry
Kentiltä kabinetteihin - suomalaisen urheiluliikkeen nykytila ja tulevaisuus
Palkkahallinnon opas yhdistykselle  : Case Limingan Kickboxing ry
Svul:n etelä-pohjanmaan piiri 1908-1958
SVUL:n puhekokoelma
Rastiviesti : Helsingin suunnistajat ry:n jäsenlehti
Liikuttaako sukupuolten tasa-arvo? : tapaustutkimus SLU:n tasa-arvoprojektien toteutumisesta liikuntajärjestöissä vuosina 1995-2000
Arvioinnin monet kasvot
SVUL Suomen Valtakunnan Urheiluliitto toimintakertomus 1988
Yhteistoimintakysymys maamme urheiluliittojen välillä
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : 1953
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : v. 1935
Ylöjärven Ryhdin RySKe-hankkeen onnistuminen
Pariisissa perjantaina illalla [22.10.]1931 syksy
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : v. 1937
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : v. 1928
Yhdistyksen turvallisuusopas : [turvallisia liikuntapalveluita ja yleisötapahtumia]
Girls ́ Hockey Day -projektin dokumentointi ja kehitysehdotukset
Kutsu X:nteen yleiseen voimistelujuhlaan Helsingissä 13-15 p. kesäkuuta 1930.
Lasten ja nuorten liikuntaohjelma vaikuttaa, liikuttaa ja puhuttaa : opetusministeriön ja Nuori Suomi ry:n näkemyksiä ja arvioita Lasten ja nuorten liikuntaohjelmasta
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : v. 1934
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : v. 1936
Erikoisliittoasian käsittelytavasta Suomen Urheilulehdessä 2.4.1930
Yhtenäinen maaotteluedustus saatava jo tänä kesänä aikaan
TUL 50 : korkealle kansan kunto!
Tiivistelmä (s. 3).
Yhdistystoiminnan lainsäädäntö : Case Oulun Floorball Club ry
Taskukalenteri 1941.
Yllätyksellinen liittohallinto
Erikoisliittoasia SVUL:n johtomiesten lausuntojen valossa
Urheilun kalottiyhteistyö 50 vuotta
Viron urheilujärjestelmän tuho vuonna 1940.
SVUL:n IX yleiset voimistelujuhlat Viipurissa 4-6/6 1927.
Avauspuheenvuoro Suomen Urheiluliiton perustavassa kokouksessa 15.8.1931
Kulttuuriset lähtökohtatekijät liikuntajärjestöjen fuusiossa : case Valo ry
Onnistunut suoritus jääkiekossa : tapaustutkimus TPS:n A-nuorten SM-sarjapelaajien kokemuksista kaudella 2013-2014
Yhtä juhlaa 2016 : Pilvenmäen ravinaiset 50 vuotta
Pepe kasvatti pallolla : Oulussa 1920-luvulla toiminut partiolaisten urheiluseura on historiallinen harvinaisuus
Opinnäytetyön tarkoitus oli laatia Pyhäjoen Joki-Kiekon miesten edustusjoukkueelle rahastonhoitajan opas. Tätä opasta voivat hyödyntää myös muut seuran joukkueet. Oppaasta oli tarkoitus tehdä niin helppolukuinen ja yksikäsitteinen, että sen avulla nekin rahastonhoitajat, jotka eivät omaa kokemusta talousalalta, pystyvät toimimaan ongelmitta rahastonhoitajan tehtävissä. Tietoperusta muodostuu oleellisimmista asioista toimeksiantajan toiminnan ja taloudenhoidon kannalta. Näitä ovat yhdistyksen säännöt, sen hallinto ja taloudenhoito. Lähteinä työssä on käytetty lainsäädäntöä, sekä alan kirjallisuutta. Lopputuotoksena on saatu aikaan tavoitteiden mukainen opas suoraan toimeksiantajan käyttöön.
Totuus Nurmen jutusta ja sen ajamisesta Amerikassa
SVUL toimintakertomus 1992
Tuskien taivalta? : Upseeriliiton urheilutoimikunta 1948-1972
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : v. 1929
Seuratuen haku 2009 : arviointiraportti
Etelä-Savon urheilu
Urheiluelämäämme on saatava keskinäinen sopu ja rauhallisen työn mahdollisuudet
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : v. 1930
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : v. 1940
Suomen Valtakunnan Urheiluliitto toimintakertomus 1985
Suomen urheilumuistot talteen! Urheilutieto Olympiastadionilla
Kyräilyn maailmanennätys
Tanssii oululaisten kanssa
Työväen urheiluliitto r.y:n kesäkuun 11 p:nä 1951 kokoontuvan sääntömääräisen liittokokouksen esitykset
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : v. 1925
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : v. 1945
Urheilujohtajien urheiluaatteet
Kirje Kansainväliselle Yleisurheiluliitolle 30.9.1933
Korot kopisevat liikunnan johtoportaassa yhä useammin
Kristillistä urheilutyötä. II, Suomen NMKY:N Urheiluliitto 1953-1983
Juhlapuhe Kajaanin Kipinän 20-vuotisjuhlassa 14.12.1930
Suomen voimistelu- ja urheiluliiton, sen jäsenliittojen Työväen urheiluliiton ja Finlands svenska centralidrottsförbundin yhteistoimintasopimukset
Urheilun keskusjärjestöjen jäsenmäärissä tapahtuneet maantieteelliset ja historialliset muutokset 1951−1991
Suomen työläisurheilun historia. I, Työväen Urheiluliitto 1919 - 1944
Totuus Nurmen jutusta : ja sen ajamisesta Amerikassa : Urheiluliittomme puheenjoht., varatuom. Urho Kekkosen seikkaperäinen selonteko : (jatk. edelliseen numeroon)
Suomen Valtakunnan Urheiluliitto toimintakertomus 1982
Työväen urheiluliiton X liittokokouksen esitykset uusiksi säännöiksi sekä muutoksiksi voimassa oleviin sääntöihin
Erikoisliittokysymys ei ole kierrettävissä!
Käsi kädessä eteenpäin : V Liittojuhla 1959
Näyttötutkinnon perusteiden kehittäminen : liikunnan ammattitutkinnon seuratoiminnan suuntautumisalalla
Liikemerkki vai järjestötunnus? : tunnuksen merkitys urheilujärjestön viestinnässä
Nouseeko TUL vielä?
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominen : osana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta
SVUL Suomen Valtakunnan Urheiluliitto toimintakertomus 1989
Suomen Palloliitto 60-vuotias 1967
Strategian toimeenpano liikunta- ja urheilujärjestöissä
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : 1960
Tarmoa lihaksiin ja terästä tahtoon - tule riviimme leikkiin ja lauluun!
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : 1959
Suomen akateeminen urheiluliitto 1924-1949 = Finlands akademiska idrottsförbund 1924-1949
Suomen urheilujärjestöistä ja niiden toiminnasta 1980-luvun alkaessa
Ne kiintiöt, ne kiintiöt
Lindén: Liikuntapaikkojen rakentamisavustukset ovat myös osa liikuntajärjestöjen valtionavustamisen kokonaisuutta
Totuus Nurmen jutusta : ja sen ajamisesta Amerikassa : Urheiluliittomme puheenjoht., varatuom. Urho Kekkosen seikkaperäinen selonteko
Kutsu XI:nteen yleiseen voimistelujuhlaan Helsingissä kesäkuun 2-4 p:nä 1934.
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : v. 1931
Valtionavustusta myös Työväen Urheiluliitolle : Oikeusministeri eduskunnassa 8.12.1936
Päämäärästään tietoinen työväenluokka
Budjetti vuodelle 1937, 10 Pl XIV luku
Hyvä hallintotapa liikunta-alalla
Maamme urheilun järjestöllisen rakenteen uusimisesta
Esityslista Työväen urheiluliiton Helsingissä helmikuun 5 päivänä 1939 alkavassa ylimääräisessä liittokokouksessa käsiteltävistä asioista
Yhdistyksen talouden seurannan kehittäminen : case: Lahden Uimaseura Ry
Työväen urheiluliiton Helsingissä marraskuun 21 p:nä 1937 alkavan kahdeksannen sääntömääräisen liittokokouksen esityslista ja toimintakertomukset vuosilta 1934-36
Suomen Valtakunnan Urheiluliitto
SVUL Suomen Valtakunnan Urheiluliitto toimintakertomus 1990
Ansiomerkkisäännöt : Suomen valtakunnan urheiluliiton, sen jäsenliittojen ja jäsenpiirien ansiomerkkien, plakettien ja viirien myöntämistä koskevat säännöt 1985
SVUL:n EP:n piirin tervehdys 1960
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominenosana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta /
Liikunta- ja urheiluseurakentän muutos Jyväskylässä : vuosien 1986 ja 1998 seurakartoitusten tulosten vertailu ja tulkinta
Suomen veteraaniurheiluliitto 20 vuotta! 1971 - 1991 historiikki
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : 1955
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : v. 1941
Suomen Valtakunnan Urheiluliitto toimintakertomus 1986
Jäsentyytyväisyyskysely ja yhdistyksen toiminnan kehittäminen
Puheenvuoro SVUL:n liittokokouksessa 15.4.1939
Suomen voimistelu- ja urheiluliiton IX:s yleinen voimistelujuhla Viipurissa 4-6/6 1927 = Finlands gymnastik- och idrottsförbunds IX allmänna gynastikfest i Viborg 4-6/6 1927.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda palkkahallinnon opas Limingan Kickboxing ry:lle. Toimeksiantaja haluaa palkata ensimmäistä kertaa työvoimaa lähiaikoina ja halusi tuekseen oppaan, jonka avulla se kykenee hoitamaan palkanlaskennan ja palkkahallinnon itse lain ja normien vaatimalla tavalla. Mukaan työhön pyrittiin ottamaan toimeksiantajan näkökulmasta vain olennaisimmat ja todennäköisimmät asiat palkanlaskennasta ja palkkahallinnosta. Opinnäytetyö on toiminnallinen, se muodostuu teoriaosasta ja sen liitteenä olevasta käytännönläheisestä oppaasta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista kyselyä ja teoreettinen tietopohja muotoutui alan kirjallisuudesta, internet-aineistoista ja kirjoittajan kokemuksellisesta tiedosta palkkahallinnosta ja yhdistystoiminnasta. Muille urheiluseuroille tehdyn kyselyn avulla selvisi, että yhdistyksissä tehdään paljon palkatonta talkootyötä, mutta talkootyön määritelmää ei silti tunneta. Opinnäytetyöhön otettiin siis mukaan määritelmät erilaisista työskentelytavoista yhdistyksissä. Palkkatyöstä seuraavat työnantajan velvollisuudet, joten on kyettävä tunnistamaan työn luonne. Työssä käsiteltiin myös palkan ja työkorvauksen eroja sekä erilaisia verovapaita korvauksia, joita yhdistykset voivat maksaa työntekijöille tai vapaaehtoisille toimijoille. Teoriaosa ja opas rakennettiin järjestykseen, jonka mukaan työntekijän palkkaaminen ja palkanlaskenta yleensä etenevät käytännön mukaan. Työsuhteen tunnistaminen, työsopimuksen sisältö ja tekeminen sekä työntekijän vakuuttaminen aloittavat työnantajan velvollisuuksien ketjun, joka päättyy lopulta palkanlaskennan kautta viranomaisilmoituksiin ja toimijan kirjanpitoon. Oppaaseen sisällytettiin yksityiskohtainen ohjeistus palkan laskemisesta sekä mallit työsopimuksesta ja erilaisista viranomaisilmoituksista, jotka työnantajan on tehtävä. Opas luovutettiin toimeksiantajan käyttöön myös sähköisenä, jolloin se on muokattavissa vuosittain vaihtuvien prosenttien ja rahamäärien osalta. Opinnäytetyö on merkityksellinen paitsi toimeksiantajalle, myös muille yhdistyksille, jotka suunnittelevat palkkaavansa työvoimaa. Toki on mahdollista ulkoistaa palkanlaskenta ja palkkahallinto tilitoimistolle, mutta tämän työn tarkoituksena oli antaa selkokielistä opastusta ja rohkaista toimijaa selviytymään palkanlaskennasta ja viranomaisilmoituksista itse.
SLU-yhteinen suunta -ohjelmatyö käynnistynyt
Työväen Urheiluliiton kolmannen liittojuhlan juhlakirja
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : 1946
Kertomus toiminnasta
Vapaaehtoisorganisaation toiminta ja johtaminen : Case: Nokian Palloseura
Urheilujärjestön markkinointiviestinnän kehittäminen : case: Major League Roller Hockey Europe
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliitto = La Fédération Finlandaise de Gymnastique et de Sport = Gymnastic and Athletic Union of Finland = Finnlands Turn und Sportverband = Finlands Gymnastik- och Idrottsförbund = Asociación de Federaciones Gimnásticas y Deportivas de Finlandia 1906 1952.
LAATUA! : Laadunhallinta erilaisissa organisaatioissa
Kinttupoluilta kisoihin : Suomen Poika- ja Tyttöurheiluliiton 40-vuotisjulkaisu
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : v. 1939
Ammattisotilas urheilee : ali-, toimi- ja opistoupseereiden urheilutoiminta 1929-1999
FIFAn valtapeli : Etelä-Afrikan jalkapallon MM-kisat 2010 keskitettynä mediaspektaakkelina
Suomen voimistelu- ja urheiluliiton ja muiden urheilujärjestöjen yhteistoimintasopimukset
Nurmea ei Suomessa diskvalifisoida : syytöksiä ei toteen näytetty - sanoo Kekkonen
Poliisi-voimailija
Liito ry 2012 100 vuotta : sata vuotta edunvalvontaa ja liikuntakasvatusta
5. voimistelujuhla Kuopiossa 1906
Latulinkki : ajankohtaista asiaa
Paralympiaurheilu urheilun murroksen keskellä
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : 1956
"Saa pelata hyväs seurassa ja sen verran ku haluaa" : seuratoimijoiden näkemyksiä nuorten jalkapalloilijoiden harrastetoiminnasta
Rautarouvan perintö : Salme Raukovaara astuu sivuun parketilta odottamaan oululaisen kilpatanssin uutta nousua
Pohjoisesta tuulee 1986 : SVUL:n Pohjois-Pohjanmaan piirin 80-vuotisjuhlajulkaisu
Liikuntaa organisoimaan : opas liikunnan ja urheilun toimijoille
Seuran kehittämissuunnitelma : case: Keravan Luistinseura ry
Haasteena harrastamisen vaikeus
Avauspuhe Kansainvälisen Yleisurheiluliiton kongressissa 18.7.1952
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : 1958
Yleisurheilussamme päästy yhteisymmärrykseen
Suomen Pesäpalloliiton itäisen alueen seurojen tyytyväisyys aluetoimintaan
Nurmea ei Suomessa diskvalifisoida : syytöksiä ei ole toteen näytetty - sanoo Kekkonen
Vammaisurheilu ja erityisliikunta lajiliitoissa
SVUL Suomen Valtakunnan Urheiluliitto toimintakertomus 1991
Nuorisotoiminnan kehittyminen Joutsan Seudun Pallossa
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : v. 1926
Kirje urheilutovereille 6.5.1935
Työväenyhdistysten, ammattiyhdistysten ja työväen urheiluseurojen historiikit
Erikoisliittoasian käsittelytavasta Suomen Urheilulehdessä
Kutsu IX:nteen yleiseen voimistelujuhlaan Viipurissa 4-6 p. kesäkuuta 1927 = Inbjudan till IX allmänna gynastikfesten i Wiborg 4-6 juni 1927.
"Tämän kokouksen tehtävänä on palauttaa työrauha ja työnilo urheiluelämään"
Rekisteröidyn yhdistyksen perustaminen ja sen vastuullinen ylläpitäminen
Viestikapula : Suomen poika- ja tyttöurheiluliiton nuorisojohtajalehti
Urheiluautoilua 1953-1988
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : 1951
Liittohallinto hylkäsi erikoisliittoihin siirtymisen äänimäärällä 21-7 : Urho Kekkosen puheenvuoro SVUL:n liittojohtokunnan kokouksessa 24.11.1929
Suomen tennisliitto - Finlands tennisförbund ry 1911-1981
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliitto (SVUL) = Finlands Gymanstik- och Idrottsförbund = Finnischer Turn- und Sportverband
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : 1957
Strategiaprosessin perustelu FC Kuusysille : Nykytilan kartoitus perustoiminnassa
Aika entinen ei koskaan enään palaa -urheiluseuroissakaan
Rahastonhoitajan opas Pyhäjoen Joki-Kiekon edustusjoukkueelle
Yhteiskunnan korkeimmat vaikuttajat liikunnan tasa-arvotyössä
Suomen Valtakunnan Urheiluliitto toimintakertomus 1983
Seuratuki 2013-2014 : toimintavuoden tulokset
Seuratuki 2013 : haku- ja jatkoprosessin arviointi
Palkattu seuraan – mitä seuraa? : Seuratoiminnan kehittämistuen tulokset
Huippu-urheilun toimintatavat vertailussa: Menestyvä maa on hyvä myös huippu-urheilun toimintapolitiikoissa
Taskukalenteri 1.1.-12.6.1939
Suunniteltu vastine Kansainväliselle yleisurheiluliitolle 1934.
Taloushallinto suomalaisissa urheiluseuroissa : kyselytutkimus seurojen puheenjohtajille
Kulttuuri mukaan kilpasille! : TUL:n kulttuuritoiminnan tutkimuksellinen kehittämissuunnitelma
Tikkakosken Voimistelu- ja Liikuntaseuran toiminnan kriittinen tarkastelu : Asiakasuskollisuuden lisääminen
Urheilu- ja liikuntajärjestöt alkoholiohjelmakumppaneina 2004-2007
Messukylän toverit ry 1975-2006 : urheilua sosiaalisen pääoman kentillä
Nuorten osallistuminen urheiluseuratoimintaan
Tiivistelmä.
Suomen nappulaliigaliitto 30 v : 1959-1989
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton toimintakertomus : v. 1938
Suomen akateeminen urheiluliitto = Finlands akademiska idrottsförbund 1924-1949
Seura tekee kaltaisekseen : poliittinen sosialisaatio varsinaissuomalaisissa työväenurheiluseuroissa vuosisadan vaihteesta 1920-luvun alkuun
Helsinki Athletics Cheerleads HAC ryn toimijan käsikirja
Seuratoiminta, paikalliskilpailu ja menestykseen vaikuttaneet tekijät Kuopion edustusjalkapallossa ja -jääkiekossa vuosina 1969-1991
Urheilumme johtomiesten uuden vuoden toivomuksia
Opetusministeriön asettaman Urheilun keskusliittotoimikunnan mietintö
Terveys ja hyvinvointi on liikunta- ja kansanterveysjärjestöjen yhteinen maali
Suomen Valtakunnan Urheiluliitto toimintakertomus 1984
Kyläseura kasvoi isoksi : Haukiputaan pallon periaate on, että vapaaehtoisväkeä ei polteta loppuun työllä, vaan tehtävät jaetaan
Työväen urheiluliiton Helsingissä Työväentalon B-salissa helmikuun 5-6 päivinä 1939 pidetyn ylimääräisen liittokokouksen pöytäkirja
Katsaus SVUL:n toimintaan vv. 1927-1929 : (laadittu SVUL:n Liittokokousta varten Helsingissä 12. VI. 1930)
Liikunta- ja urheilutoimiala Keski-Suomessa : selvitys toimialan rakenteesta ja osaamistarpeesta
Puheenvuoro SVUL:n liittojohtokunnan kokouksessa 24.11.1929
TUL 50 - 7. liittojuhlat : korkealle kansan kunto
Aikuinen, anna tilaa - nuori kiittää ja tekee! : Urheilun järjestötyönpolkuja
