http://www.yso.fi/onto/yso/p20494 palveluelinkeinot
palveluelinkeinot palveluelinkeinot
Valtiontakuukeskuksen toimialatyöryhmän muistio
Pankki valtaa perintää
Suomen metsäalan taloudellinen merkitys nyt ja tulevaisuudessa
Kaakkois-Suomen elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen ja Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskuksen väliset palvelusopimukset
Tampereen yleiskaavoitus : [OP 5] : palveluselinkeinot
Ruokapalveluyrityksen menestystekijät maatilan monialayrityksessä
Alueellista yhteistyötä lisättävä Satakunnassa
Palveluorganisaation johtaminen
Yrittäjyys itää maaseudullakin : Oulun seudun tiloille elinvoimaa uusista ideoista
Luonto- ja maisemapalvelujen nykytila
Palveluyhteiskunta
Kainuun työvoiman palvelukeskuksen nuorten asiakkaiden osallisuuden vahvistaminen : Kajaanilaisten nuorten kokemuksia palvelusta
Prima : Elinkeinoelämän keskusliiton lehti
Palvelualan yhdistelmävakuutukset
Työnhakuryhmän suunnittelu ja toteutus akateemisille työnhakijoille
Palveluyrityksen tuloksellinen johtaminen
Työttömän työnhakijan oikeus ja velvollisuus työvoimapalveluihin
Hotelli-ravintolayksikön asiakastutkimus osana ulkoista yrityskuvaa
Euroopan integraatio ja kilpailulainsäädäntö palvelualoilla
eELY : ELY-keskusten toiminnan ja palveluiden sähköistäminen
Suomi liike-elämän palvelujen kansainvälistymisessä ja keskittymisessä : innovaatiopalvelujen kansainvälistyminen ja alueellistuminen -tutkimushankkeen tilastoraportti
Kokeiluista liiketoimintaa : yrittäjämäisiä kokeiluja ja katsauksia maaseudun elinkeinorakenteen ja työllistävyyden parantamiseen
Aikuisten tosileikkiä teatterilla
Asiakkaan aika ja talouden rytmiliike
Uudistuva yrittäjyys maaseudulla : esseitä resurssiviisaasta maaseudusta
Palvelujen paisumus
Uuskasvua ymmärtämässä : kutsu kestävään tuottavuuteen
TE-palveluissa vahvistettava kokeiluista kumppanuuksiin perustuvaa monikanavaisuutta ja yhteiskehittämistä
Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten palvelutyytyväisyystutkimus 2014 : yhteenvetoraportti
Tuotteistamisen avulla palvelusta tuotekuvausmalli
Palvelujen kehittäminen : Yyteri Golf Links Oy
Palvelut ja ulkomaankauppa 1992
Satakunnan työ- ja elinkeinotoimiston virkailijoiden näkökulmia verkkopalveluihin
Liikuntapaikkapalveluiden alueellinen tasa-arvo : tasavertaisuuden toteutuminen Suomessa liikunnan ELY-alueittain vuosina 1998-2009
Kauppakamari lähtee Ojakadulta : Ouluun perustetaan elinkeinoelämän järjestöjen yhteinen palvelukeskus
Työehtosopimukseen perustuva paikallinen sopiminen eräillä palvelualoilla : tarkastelussa kaupan, majoitus- ja ravitsemisalan sekä vakuutusalan ja tietotekniikan palvelualan työehtosopimukset
Palvelut kansantaloudessa : perusselvitys palveluiden merkityksestä, edellytyksistä ja kehittämismahdollisuuksista
Onko työympäristö kilpailutekijä palvelualalla?.
Esimiestyö palveluyrityksessä
Työnantajien kokemuksia rekrytoinnista Kainuussa : Kainuun TE-toimistoon avoimia työpaikkoja ilmoittaneiden työnantajien kokemuksia työntekijöiden rekrytoinnista
Ekosysteemipalvelut ja elinkeinot - haavoittuvuus ja sopeutuminen muuttuvaan ilmastoon : VACCIA-hankkeen yhteenvetoraportti
Sairastavuus ja eläkkeelle siirtyminen
Kaupan ja yksityisten palvelusten kehitys ja rakenne Vaasan läänissä
Palveluelinkeinojen kehitysnäkymät
Yksityismetsien luontoarvot ja niiden taloudellinen hyödyntäminen : katsaus
Palkanmuodostus ja palkkalinkit teollisuus- ja palvelutoimialoilla
Kehittyneisyyden alueellisista eroista Oulun läänissä
Miten ennakoida yksityisten palvelualojen tulevaisuus?
Tulevaisuuden palvelujohtaminen tyydyttää asiakkaan piilevät odotukset
Informaatiotekniikka ja työympäristö. Osa 1, Tutkimusohjelman tausta ja johtopäätökset
Matkailun tulo- ja työllisyysvaikutukset Joensuussa vuonna 1986
Hyvinvointipalveluiden tulevaisuus
Äänekosken seudun palveluvarustus ja palvelujen kysyntä
Motiivi
Elinkeinopolitiikan suuntaviivat
Liitteenä tiivistelmä.
Työnantajien asiakastyytyväisyys työnvälityspalveluihin : Siilinjärven työ- ja elinkeinotoimisto
Hietasaaren Ponipihan asiakastyytyväisyys
Avaimia ja lukkoja vertailemassa : hyvinvointiklusterista uusi ovi innovaatiopolitiikkaan
Nuorten palvelukokemukset Uudenmaan ELY-keskuksen alueen TE-toimistoissa
Palvelualojen kehitys, tuottavuus ja kilpailu
Loma-asukkaiden palvelu maatilayrittäjien työllistäjänä
PALVELUJEN KEHITTÄMINEN : palvelujen kehittämistoimikunnan mietintö = Utvecklande av servicen : betänkande av kommissionen för utvecklande av servicen
Kauppa asuinalueen keskuksena : kyläkaupasta yksityisten ja julkisten palveluiden käyttöliittymä -hankkeen loppuraportti
Lapin läänin kauppa, matkailu ja palvelukset viime vuosina
Palveluelinkeinot kehitysalueen elinehto
InnoCatering - ekologis-visionäärinen palveluinnovaatio
TE-toimistot kohti sosiaalista mediaa : case Työkkärin Tytti
Seinäjoen yrityskysely 1977
Etelä-Savon hyvinvoinnin ja hyvinvointiyrittäjyyden kehittämissuunnitelma
Matkamessuilla puhuttiin ympäristöasiaa
Myyntitulojen ennustettavuus budjetoinnissa : case: Harjattulan Kartano Oy
Palveluiden kasvu, tuottavuus ja kilpailu : katsaus palveluelinkeinojen nykytilaan Suomessa
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Lähiruoka osaksi julkisia elintarvikehankintoja
Palvelualat Länsi-Euroopassa
Asiakaskeskeinen palvelujen kehittäminen : case: Pohjois-Uudenmaan TE-toimisto
Harjavallan palvelutasotutkimus 1997
Yksityinen palvelusektori heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Kirja-arvostelu
Työhallinnon sähköisten työnantajapalveluiden tunnettuus ja käyttö sekä imago Savonlinnan TE-toimiston toimialueella
Kuntien elinkeinotoimien tulevaisuuden näkymät Etelä-Pohjanmaalla
Pystyykö uudistettu työ- ja elinkeinotoimisto hoitamaan tehtäväänsä työllistäjänä ja syrjäytymiskehityksen ehkäisijänä?
Lapuan elinkeinotutkimus : tutkimus Lapuan teollisuudesta ja kaupasta
Palveluelinkeinojen investoinnit vuosina 1953-1975
Maaseutuelinkeinoviranomaistoimien yhdistymisprosessi ja vaikutus viljelijöiden asiointiin : esimerkkinä Lempäälän yhteistoiminta-alue
Tiivistelmä: Markkinointisuunnitelma toimii yrityksessä johtamisen apuvälineenä ja auttaa  yritystä pääsemään asetettuihin tavoitteisiin. Markkinoinnin tulee olla koko henkilöstöä  koskettava asia. Ennen suunnitelman tekoa on syytä tietää, minkälaisessa  toimintaympäristössä toimitaan ja mitä muutoksia on mahdollisesti näköpiirissä.  Toimintaympäristön selvittämisen jälkeen voidaan määritellä strategiset ratkaisut  sekä tavoitteet. Tavoitteisiin päästään käyttämällä monipuolisesti hyväksi markkinoinnin  kilpailukeinoja. Seuranta varmistaa tavoitteisiin pääsyn ja mahdollisten  korjaavien toimenpiteiden toteuttamisen ajoissa. Yhtenäinen ja yrityksen toimintaa  ohjaava markkinointisuunnitelma rakentuu toimintaympäristön määrittämisestä,  strategiavalinnoista, tavoiteasetannasta, toteutuksesta sekä seurannasta.  Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Henkilöstövuokraus Rent-X Oy:lle. Rent-X  on suomalainen henkilöstöpalveluja tarjoava yritys, joka vuokraa pelkästään ulkomaalaisia  työntekijöitä metalli- ja telakkateollisuuden yrityksille. Yritys työllistää  tällä hetkellä noin 70 työntekijää. Opinnäytetyön tavoitteena on tehdä kirjallinen  markkinointisuunnitelma, jota voidaan käytännössä toteuttaa. Markkinointisuunnitelmassa  päätavoitteena on avata Rent-X:n tuottama palvelu niin, että yritys  pystyy jatkossa tarkastelemaan tuottamaansa palvelua prosesseina.  Työn tuloksena on valmis markkinointisuunnitelma, jota voidaan käyttää yrityksessä  pohjana myös tuleville markkinointisuunnitelmille.
Yksityisten ja julkisten palvelujen alueellinen kehitys 1975-1985
Suomen palvelusektorin rakenne ja kehitys vuosina 1948-88
Palveluyrittäjyys kasvaa nopeimmin ja työllistää eniten
Palvelujen alueellinen tuotanto Suomessa
Hotellipalvelun laadun kehittämismahdollisuudet
Tilastoja : työpaikkojen määrien muutokset seutukunnittain
Tuetun työllistymisen palvelua tarvitsevan TE-toimiston asiakkaan palveluprosessi
Oulun seudun yrityspalvelut teknologiakylään
Työvoimaresurssien optimaalinen kohdentaminen
Ammattikoulutuksen tarve Tampereella : teollisuudessa, käsityössä ja eräissä palveluelinkeinoissa työnantajien arvioista laskettuna
Kaupunginpalvelijan päivä on menemistä ja tulemista
Hämeen läänin elinkeinopoliittinen toimenpideohjelma
Tiivistelmä:.
Palvelujen rakennemuutokset ja yleisten tonttien käyttötilanne 31.12.1982
Palveluelinkeinojen vapautuminen Euroopan integraatiossa Suomen kannalta
Tietojenkäsittelypalvelun tilinpäätöstilasto
Uudistuva yrittäjyys maaseudulla : esseitä ja esimerkkejä
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Palveluintensiiviset ja arvo-ohjatut organisaatiot
Suomen toimialarakenteen kehitys ja tulevaisuuden näkymät
Palveluselinkeinojen rakenne ja levinneisyys : Työvoimatutkimus vuoden 1950 yleisen väestölaskennan mukaan
Etelä-Pirkanmaan Ensimetrineuvonnan rooli uusien yritysten käynnistymisessä 2005-2009 : maksuttoman uusyritysneuvonnan tuottavuustarkastelu julkisten rahoittajien näkökulmasta Etelä-Pirkanmaan seutukunnassa
Palvelutyönantajat ry:n suhdanne-ennusteet : tilastollista analyysiä kyselyaineistosta 1995-2003
Palveluelinkeinojen alueellinen järjestyminen ja niiden väestöpohjatarkastelu : tutkimusalueena Koillis-Lappi
Kasvun aika : Oulu 1945-1990
Kauppa, liikenne ja palvelu
Osataanko palveluja markkinoida?
Oulusta paras paikka asua : Tärkeintä uudessa Oulussa on elinkeinojen kehittäminen, sanoo kaupunginjohtaja Matti Pennanen
Hämeenkyrön ja Viljakkalan kuntien palvelurakennetutkimuksien tuloksia
Palvelutoimintojen harjoitus- ja case-kirja
Miten palveluja markkinoidaan
Palvelualan palkat
Maahanmuuttajien työllistyminen : taustatekijät, työnhaku ja työvoimapalvelut
Tutkimus Nokian kauppalan vähittäiskaupan sekä eräiden palvelutoimintojen laajuudesta ja rakenteesta
Tarjolla hyviä liikennepalveluita : liikenteen elinkeinopoliittinen ohjelma
Jyväskylän jatkoaikaluvallisten ravintoloiden kokemukset jatkoaikaluvista, alkoholilaista ja sen tulkinnasta Keski-Suomessa
Hajatietoja Kalajoesta
Palveluun luvassa lisäpainotusta Satakunnassa : Jalostuksenosuus suurin, palveluissa pidetään perää
Oulun ja Ylikiimingin maaseutuyrittäjien nykytilanne ja tulevaisuudennäkymät
Palvelujen energiatilastoinnin kehittäminen
Palvelualojen teknologiatyöryhmän muistio
Aloittavan yrittäjän neuvontapalvelun kehittäminen
Irtisanotut Työ-ja elinkeinotoimiston asiakkaana : muutostilanteessa olevien työnhakijoiden palvelutarpeet ja toiveet
Kuluttajansuojalain muutos
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Helsingin ja muiden suurimpien kaupunkiseutujen kilpailukyky
Palvelutoimikunnan mietintö = Servicekommissionens betänkande
Asiakaspalvelujen tuottaminen: maantieteellisesti hajautettu toimintamalli
Tiivistelmä.
Palveluyrittäjyyden kartoittaminen aluekeskusohjelma-alueilla ja maakunnissa
Yksityisten palvelualojen teknologiaselonteko
Tehotariffikuluttajien huipunleikkausmahdollisuudet
Metsätalous, maatalous, teollisuus ja kauppa Pohjois-Suomen talouskuvassa
Mäntsäläläisten suuryritysten käyttämät paikalliset B2B -palvelut
Asiakasohjautuva palvelujärjestelmä - käsitteistö ja empiirisiä sovellutuksia
Aikuiskoulutus tukee taloutta ja yhteisöjä
Kunnat elinvoimaa rakentamassa
Palvelualat ja julkinen takaustoiminta : toimiala- ja kilpailuanalyysi
Ihminen ajan ja paikan kahleissa
Toimivaan palveluyhteiskuntaan : selvitysmiesraportti palvelusektorin kilpailukyvyn ja työllisyyden kehittämisestä
Helsingin seudulla selvästi oma toimialaprofiilinsa
Markkinointisuunnitelma : case: Henkilöstövuokraus Rent-X Oy
