http://www.yso.fi/onto/yso/p20498 sarjajulkaisut
sarjajulkaisut sarjajulkaisut julkaisusarjat sarjat -- julkaisut
Uudenmaan liiton julkaisuja. E.
Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen julkaisuja
Asuntotutkimuksia
Filosofisia tutkimuksia Tampereen yliopistosta
Suomen Pankin keskustelualoitteita
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Koulutus- ja tiedepolitiikan linjan julkaisusarja
Historiallinen arkisto. 12:1-2
Historiallinen arkisto. 11
Poliisin oppikirjasarja
VATT-muistioita
Historiallinen arkisto. 13:1-2
Historiallinen arkisto. XX : 1-3
Valtiovarainministeriön työryhmämuistioita
Helsingin yliopiston kansantaloustieteen laitoksen esitelmiä ja kirjoituksia
Historiallinen arkisto. VII-VIII
Historiallinen arkisto. XXXI
E-thesis : verkkojulkaisuja jo vuodesta 1999.
Historiallinen arkisto. 14:[1-2]
Historiallinen arkisto. IX-X
Historiallinen arkisto. 1
Työhallinnon julkaisu
Kauppa- ja teollisuusministeriön julkaisuja
Yhdyskuntasuunnittelun tutkimus- ja koulutuskeskuksen julkaisuja / B.
Sarjakuvaelämyksiä näyttöpäätteellä : verkkoympäristön haasteet digitaalisille sarjakuvaromaaneille
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIX-XX = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIX-XX
Historiallinen arkisto. V-VI
Historiallinen arkisto. XLVI
Historiallinen arkisto. XIV : 1-2
Uudenmaan liiton julkaisuja. A.
Historiallinen arkisto. XXVII
Kauppa- ja teollisuusministeriön monisteita
Ulkopolitiikan haasteita
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLVIII
Kauppa- ja teollisuusministeriön neuvottelukuntaraportteja
Historiallinen arkisto. XI
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Historiallinen arkisto. 67
Raportteja
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXI-XXXII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXI-XXXII
Tutkimusraportteja
Sosiologista keskustelua. B
Historiallinen arkisto. XL
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXIX-XXX = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXIX-XXX
Kauppa- ja teollisuusministeriön tutkimuksia ja raportteja
Historiallinen arkisto. 57
Selvitys
Turun historiallinen arkisto. 9
Tielaitoksen tutkimuksia
Historiallinen arkisto. 66
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXIII-XXIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXIII-XXIV
Tutkimukset ja selvitykset
Tutkimusraportti
Verkosta paperille : Sarjakuva sähköisesti ja painettuna
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XVII-XVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XVII-XVIII
Uudenmaan liiton julkaisuja. C.
Historiallinen arkisto. XLI
Historiallinen arkisto. XXIII : 1
Pellervon taloudellisen tutkimuslaitoksen työpapereita
Suomen maakuntien liiton julkaisuja. A.
Historiallinen arkisto. 23:1
Historiallinen arkisto. 52
Julkishallinnon julkaisusarja. B
Turun yliopiston julkaisuja. Sarja C, Scripta lingua fennica edita
Tutkimuksia
Selvityksiä
Muistio
Historiallinen arkisto. 19:[1-2]
Kunnallisalan kehittämissäätiön tutkimusjulkaisut
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXIV
Turun yliopiston merenkulkualan koulutuskeskuksen julkaisuja. A.
Sosiologian raportteja
Tutkimusselosteita
Kansanterveyslaitoksen julkaisuja. A.
Julkaisusarja / 1, Strategian tutkimuksia
Sosiologian tutkimuksia
Yhteiskuntapolitiikan raportteja
Historiallinen arkisto. 69
Historiallinen arkisto. 21:1
Historiallinen arkisto. XXV
Sosiaali- ja terveysturvan katsauksia
Historiallinen arkisto. 51:2 : Henkilö- ja paikannimihakemisto historiallisen arkiston osiin 1-50 / laatinut J. Vallinkoski
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Historiallinen arkisto. XXII : 1-2
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. 55 = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 55
Historiallinen arkisto. XXVIII
Sosiaali- ja terveysministeriön kehittämisosaston julkaisuja
Historiallinen arkisto. XLVII
Historiallinen arkisto. 16:1
Historiallinen arkisto. 12:2
Historiallinen arkisto. XXXIII : Juhalajulkaisu Festskrift 1875-1925, 1
Kauppa- ja teollisuusministeriön kertomuksia ja selvityksiä
Jyväskylän yliopiston yhteiskuntapolitiikan työpapereita
Historiallinen arkisto. XXXVII
Historiallinen arkisto. XIII : ensimmäinen vihko - toinen vihko
Tekninen tiedotus
Saksalaisia laatumonografioita
Tutkijaliiton julkaisusarja
Ohjeita Jyväskylän yliopistosarjojen kirjoittajille
Historiallinen arkisto. XXI : 1-2
Länsi-Suomen lääninhallituksen julkaisusarja
Julkaisu
Historiallinen arkisto. XLIII
Historiallinen arkisto. 23:2
Historiallinen arkisto. XXIV : 1-2
Hyvät käytännöt
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Äänisniemen kirkollinen puuarkkitehtuuri : aineiston esittely
Kauppa- ja teollisuusministeriön työryhmä- ja toimikuntaraportteja
Ihmeelliset selitykset -pienlehden tuottaminen
Historiallinen arkisto. 17:[1-2]
Opinnäytteitä
Historiallinen arkisto. XVIII : 1-2 - XIX : 1-2
Historiallinen arkisto. 53
Turun kauppakorkeakoulu, yritystoiminnan tutkimus- ja koulutuskeskus ja itäkaupan tutkimus- ja koulutusyksikkö. Sarja C, Keskustelua
Lapin yliopiston taloustieteellisiä julkaisuja. B, Tutkimusraportteja ja selvityksiä
Turun yliopisto, taiteiden tutkimuksen laitos. Sarja A.
Oikeusministeriön vankeinhoito-osaston julkaisuja
Yrityksen taloustieteen ja yksityisoikeuden laitoksen julkaisuja. Sarja D, Tampereen yliopiston liiketaloudellisen tutkimuskeskuksen julkaisuja
Nettisarjan markkinointikeinot : Kuinka saadaan katsoja houkuteltua seuraamaan nettisarjaa itsenäiseltä julkaisualustalta?
Historiallinen arkisto. XXIX
Historiallinen arkisto. 65
Historiallinen arkisto. 51:1 : Henkilö- ja paikannimihakemisto historiallisen arkiston osiin 1-50 / laatinut J. Vallinkoski
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. 58 = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 58
Oulun sarjakuvaseura siirtyi verkkolehtiaikaan
Historiallinen arkisto. L
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXI
Historiallinen arkisto. XXIII : 2
Historiallinen arkisto. XXXIX
Uudenmaan lääninhallituksen julkaisusarja
Historiallinen arkisto. 18:[1-2]
Historiallinen arkisto. XVI : 1-2
Historiallinen arkisto. XII : ensimmäinen vihko - toinen vihko
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 7
Historiallinen arkisto. I-II
Keinot ansaita nettisarjakuvan avulla
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XI-XIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XI-XIII
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. I-IV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. I-IV
Kansallis-osake-pankin kuukausikatsaus. B-painos
Historiallinen arkisto. XLII
Sosiaali- ja terveysministeriön selvityksiä
Historiallinen arkisto. XXXVI
Historiallinen arkisto. XLVIII
LYYLI -raporttisarja
Sika ja muusa
Pavel ryntäilee e-kirjassa : sarjakuvataiteilija Esa Holopainen julkaisi uuden teoksensa ainoastaan sähköisesti
Historiallinen arkisto. XLIV
Historiallinen arkisto. XLV
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXVII-XXXVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXVII-XXXVIII
Suomi. 107:1-4: kirjoituksia isänmaallisista aiheista
Alueelliset ympäristöjulkaisut
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. VIII-X = Finska fornminnesföreningens tidskrift. VIII-X
Historiallinen arkisto. 22:2
Historiallinen arkisto. 20:[1-2]
Historiallinen arkisto. XXXV
Helsingin kauppakorkeakoulun selvityksiä. E.
Uudenmaan liiton julkaisuja. B.
Julkaisusarja
Sarjakuvamies astui alukseen : jähti kirjautuu myös kansien väliin
Biopolton lentotuhkat : Uudet symbioosituotteet ja käyttösovellutukset (GeoSynergy)
Historiallinen arkisto. XXXIV : Juhlajulkaisu Festskrift 1875-1925, 2
Historiallinen arkisto. XV : 1-2
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXVII-XXVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXVII-XXVIII
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXII
Historiallinen arkisto. 24:1
Historiallinen arkisto. 27
Historiallinen arkisto. 15:[1-2]
Historiallinen arkisto. XXX
Julkaisuja
ESR-julkaisut
Työpapereita
Joensuun yliopiston teologisia julkaisuja
Oulun yliopiston hallintopalvelujen lausunnot, muistiot, selvitykset, tilastot
Pienen budjetin toimittajantyötä
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXIII-XXXIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXIII-XXXIV
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Historiallinen arkisto. III-IV
