http://www.yso.fi/onto/yso/p20445 niveltulehdus
niveltulehdus niveltulehdus
Yllättävä havainto skitsofrenian, nivelreuman ja umpilisäkkeentulehduksen yhteyksistä
Rautapistokset niveltulehdusten syynä
Imeväisiällä alkanut lastenreuma
Hiljainen ystävä : potilaan tarina
Miten nivelreumaa hoidetaan tänään?
Lihasikojen jalka- ja nivelviat kuriin
Reuma ja niveltulehdukset : luonnonmukainen hoito
Poimintoja diagnostiikan tuloksista
Osmium vai ytrium nesteisen polvitulehduksen paikallishoidossa?
Rofekoksibi : VIOXX 12,5 ja 25 mg tabletit, 2,5 mg/ml, 5 mg/ml oraalisuspensio Merck Sharp & Dohme B.V., Alankomaat
Lasten artriittien ilmaantuvuus Suomessa
Lampaiden maedi-visna ja vuohien CAE
Ihmisen ravitsemus
Sioille terveet jalat ja ehjät hännät
Lentiviruksen aiheuttama vuohen aivo- ja niveltulehdus (CAE) : yhteenveto kyselytutkimuksen tuloksista
Porsaat tarvitsevat mutusteluruokaa : rautaa suun kautta saaneilla vähemmän niveltulehduksia
Eläindiagnostiikan uutisia
Vihreän valon uusi vuosituhat
1890-luvun porokato
Ravihevosen etupolvivammat ja niiden hoito
Hyaluronihapon ja proteoglykaanin määrittäminen hevosen nivelnesteestä korkean erotuskyvyn nestekromatografialla
Ravitsemus ja terveys : tietopaketti ravinnosta
Elämänlaatu ja toimintakyky tekonivelleikkauksissa
Nivelpsoriaatikkojen elämäntarinoiden tarinallista tulkintaa
Nivelreumaa sairastavan potilaan suun hoito
Terveyttä ravinnosta : tietopaketti ravinnosta
Nivel- ja aivokalvontulehdus pähkinänkuoressa
Näin voitin sairauteni
Artriitit suolistoinfektioiden yhteydessä
Amfoterisiini B:n vaikutukset nivelnesteen metalloproteinaasien 2 ja 9 suhteellisiin määriin kokeellisessa artriittimallissa hevosella
Liikettä niveliin!
Reiterin tauti on nuorten miesten vaiva
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä ensitieto-opas lastenreuman hoidosta vanhemmille Pirkanmaan sairaanhoitopiirin käyttöön. Teoriaosuuden tarkoituksena oli selvittää mitä on lastenreuma, mitä sen hoitoon kuuluu sekä mitä se merkitsee lapselle ja hänen vanhemmilleen. Opinnäytetyön menetelmä oli tuotokseen painottuva opinnäytetyö. Sen tuloksena syntyi opaslehtinen lastenreumasta, jonka tarkoituksena oli auttaa lasta ja vanhempia ymmärtämään uutta sairautta ja sopeutumaan siihen.     Lastenreuma eli juveniili idiopaattinen artriitti, JIA, tarkoittaa lapsuusiän pitkittynyttä niveltulehdusta, joka alkaa alle 16-vuotiaalla tuntemattomasta syystä ja kestää yhtäjaksoisesti ainakin kuusi viikkoa. Se jaetaan nykyluokitusten mukaan seitsemään eri alatyyppiin. Lastenreuman hoito on yksilöllistä ja monimuotoista. Siihen kuuluu esimerkiksi erityyppiset lääkehoidot, fysioterapia, lastahoito sekä apuvälineet. Suomessa lastenreumaa sairastavaa lasta hoitaa moniammatillinen hoitotiimi ja hoito on keskitetty yliopistosairaaloihin ja keskussairaaloihin, joissa on lastenreumaan perehtyneitä ammattilaisia.    Lapsen sairastuminen pitkäaikaissairauteen on iso asia, ja se vaikuttaa aina lapseen ja vanhempiin. Sairastuminen voi tulla perheelle yllätyksenä. Uusi ja outo tilanne voi aiheuttaa vanhemmissa ja lapsessa turvattomuuden, epävarmuuden ja avuttomuuden tunteita. Kaikki tämä voi koetella lapsen ja vanhempien fyysisiä ja psyykkisiä voimavaroja.     Opaslehtisessä on käsitelty tiivistetysti samoja asioita kuin opinnäytetyön teoriaosuudessa. Opaslehtisessä on huomioitu sen kohderyhmä, ja siksi teksti on kirjoitettu ymmärrettävällä tavalla. Lehtisessä ei ole käytetty vieraskielisiä tai lääketieteellisiä sanoja selittämättä niitä. Tekstit on laadittu siten, että ne olisivat vanhempia kannustavat ja myönteiset.    Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata lastenreumaa sairastavan lapsen hoitoa vanhemmille ja antaa heille ensitietoa lastenreumasta ja sen hoidosta. Teoriaosuudessa on keskitytty pääasiassa lastenreumaan ja sen hoitoon. Lastenreuman vaikutukseen lapsen ja perheen elämässä ei ole syvennytty niin paljon kuin olisi ollut mahdollista. Sen vuoksi jatkossa voisi keskittyä enemmän sairastuneen lapsen ja perheen jaksamiseen. Koska tästä  työstä on  rajattu perhe käsittämään pelkästään sairastunutta lasta ja tämän vanhempia, lisätutkimuksia voisi tehdä esimerkiksi  siitä, miten lastenreuma vaikuttaa sairastuneen lapsen sisaruksiin.
Saparot suoriksi ja käpälämäkeen - niveltulehdus- ja hännänpurentahankkeessa hyvät tulokset
Sikojen niveltulehdukset yleistyvät Suomessa
Kasvavien sikojen jalkasairaudet
Nivelreuma on pitkäaikainen nivelten autoimmuuni tulehdussairaus. Se tuottaa kipua ja tuhoaa niveliä aiheuttaen raajojen ja nivelten virheasentoja ja toiminnanvajauksia. Nivelreumassa elimistön vastustuskyky on heikentynyt ja elimistössä olevat mahdolliset muut tulehdukset pahentavat niveltulehdusta. Myös suun ja hampaiden tulehdukset saattavat vaikuttaa haitallisesti tulehduksellisten reumasairauksien kulkuun. Nivelmuutokset, nivelreuman lääkitys, kuiva suu sekä erilaiset suun ja hampaiden tulehdukset tuovat haasteita nivelreumaa sairastavan potilaan suun hoitoon. Yksilöllisesti valittujen suun ja hampaiden hoidon apuvälineiden tarve korostuu. Tämän kehittämistyön tuotoksena tehtiin kirjallinen ohjelehtinen suun ja hampaiden hoidosta nivelreumaa sairastaville potilaille. Ohjelehtiselle oli tarvetta, koska perusterveydenhuollon reumavastaanotolla ei ole ollut aiheesta jaettavaa ohjelehtistä. Tavoitteena on antaa tietoa nivelreumaa sairastaville potilaille terveen suun ja hampaiston merkityksestä sekä kannustaa ja motivoida heitä huolehtimaan suun ja hampaiden terveydestä. Hyvällä suuhygienialla voidaan ennaltaehkäistä perussairauden pahenemista sekä suun ja hampaiden infektiotauteja. Hoitamalla suun ja hampaiden terveyttä nivelreumaa sairastavat pystyvät vaikuttamaan omaan terveyteensä ja elämälaatuunsa.
Pikkuporsaiden niveltulehdukset ovat bakteerien aiheuttamia
Ärhäkkä niveltulehdus : [vinkistä vihiä]
Perinteiset ja biologiset reumalääkkeet - kohti yksilöllistettyä lastenreuman lääkehoitoa
Hevosten jänne- ja niveltulehdusten hoitomenetelmät
Osteokondroosi ja niveltulehdus sikalan vakiovitsaukset
Karprofeenin, vihersimpukkauutteen ja homotoksikologisen valmisteen haittavaikutukset ja niiden diagnostiikka nivelrikkoisilla koirilla
Reiterin tauti : reaktio muihin infektioihin
Niveltulehduksen toteaminen kaikukuvauksella
A-Tuottajien sioille terveet jalat ja ehjä häntä
Chlamydia trachomatiksen C-, E- ja G-serotyyppispesifiset peptidit antigeeneina entsyymi-immunomäärityksessä ja immunokromatografisessa pikatestissä
Terveyden salaisuuksia Euroopasta
Kaikukuvaus krooniseen artriittiin liittyvän lonkkaniveltulehduksen diagnosoinnissa
Tiivistelmä. - Summary.
Lampaiden maedi-visnan ja vuohien CAE:n vastustamisesta uusi päätös
Erot esille solukuvista
Purulentti artriitti
Lasten artriitit : epidemiologia, kliininen kuva ja erotusdiagnostiikka = Arthritis in children : epidemiology, clinical features, and differential diagnosis
Mycoplasma bovis on hiljainen, tappava ja monimutkainen tauti
Vuohen CAE (caprine arthritis-encephalitis) tautia todettu Varsinais-Suomessa
Salaperäiset niveltulehdukset: yleismaailmallisesti erittäin kiinnostava tutkimus on meneillään Turussa
Synovian syöttösolut niveltulehduksen patogeneesissä ja antireumaattisen lääkehoidon kohteena
Lampaiden maedi-visnan ja vuohien CAE:n vastustaminen - maedi-visna ja CAE - terveysvalvontaohjelmat
Kun nivel tulehtuu
Pattijalat tarkasteluun
Koirien niveltulehduksen hoito ruokavalion avulla
Hitaiden virtausten testikohde kliinisille ultraäänilaitteille
SOCS-3 säätely H4-rustosoluissa
Nivelvaivat hallintaan
Saastuneiden itujen aiheuttama salmonellaepidemia keväällä 1994 ja sen aiheuttamat reaktiiviset niveltulehdukset
Lisää selektiivisiä COX-2:n estäjiä - etorikoksibi, valdekoksibi ja parekoksibi
Peglotikaasi - Krystexxa 8 mg konsentraatti infuusioliuosta varten, Savient Pharma Ireland Limited
Yersiniabakteeri ja niveltulehdukset
Selekoksibi : Celebra 100 ja 200 mg tabletit, Searle, Scandinavian Division of Monsanto Sverige AB.
Lapseni sairastaa reumaa : ensitieto-opas lastenreuman hoidosta vanhemmille
Naudan jalkavaivoja voi ja kannattaa hoitaa
Niveltulehdukset
Tunnistatko uudet nautataudit?
Sairaasta siasta ei saada hyvää lihaa
Sikaruusu esiintyy myös oireettomana
Niveltulehduksiin monta eri syytä
Reaktiivinen artriitti
Helpotusta olkapään impingementiin : Kahdeksan viikon säännöllisen ryhmämuotoisen terapeuttisen harjoittelun vaikutus koettuun kipuun ja toimintakykyyn olkapään impingementoireisilla
Porsaiden niveltulehdus on tappiollinen hyvinvointiongelma
Hännänpurenta ja niveltulehdukset aiheuttavat vuosittain ruhojen hylkäyksinä kymmenen miljoonan markan menetykset
Jalostuksella voidaan vähentää jalkavikoja, mutta ei hännänpurentaa
Tiivistelmä.
Lihasikojen niveltulehduksille on monia syitä : bakteereita löytyy vain joka kolmannesta tulehtuneesta nivelestä
Nivelvikojen ja -tulehdusten aiheuttajat
