http://www.yso.fi/onto/yso/p20432 bioteollisuus
bioteollisuus bioteollisuus biotekninen teollisuus
Perunan ja vihannesten sivuvirtojen arvokomponenttien hyötykäyttö
Kehittämishankkeen tarkoituksena oli laatia teknologiastrategia metsäteollisuuden koeajopalveluita tarjoavalle Oy Keskuslaboratoriolle (KCL), jonka ydinliiketoimintaa on koeajopalveluiden tuottaminen Espoon Otaniemessä sijaitsevalla koelaitoksella. Menestyminen pilot-palveluiden tuottajana metsäteollisuuden voimakkaassa murroksessa vaatii vahvaa strategista näkemystä. Teknologiapainotteisen palveluntarjoajan tulee kyetä kehittämään palvelutarjontaansa siten, että se pystyy luomaan uusia palveluita ja vastaamaan asiakkaiden muuttuneisiin tarpeisiin. Strategian laatimista varten tarvittavana lähdeaineistoina olivat metsäteollisuuden tutkimusraporttien selosteet, artikkeleita metsäteollisuudesta, eri toimijoiden visiot ja tiekartat sekä strategiaprosessin aikana suoritetut asiakas- ja yhteistyökumppaneiden haastattelut. Teknologiastrategia laadittiin yhteisesti strategiatyöryhmässä hyödyntäen lähdeaineistosta ja asiakkailta hankittua tietoa. Strategiaprosessin tuloksena laadittiin yritykselle teknologinen tiekartta, joka liitettiin osaksi yrityksen liiketoimintastrategiaa. Teknologista tiekarttaa päivitetään jatkossa vuosittain ja sen tarkoitus on ohjata yrityksen teknologista kehittymistä ja toimia viitteellisenä kehyksenä uusien investointien ja kehityshankkeiden tukena. Kehityshankkeessa saavutettuja hyötyjä olivat organisaation parantunut ymmärrys yrityksen teknologisesta nykytilasta, metsäteollisuuden nykytilasta, asiakastarpeista, tulevaisuuden toimintamalleista, ja sen kehittymissuunnasta. Kehittämishankkeen tulokset auttavat yritystä jatkossa fokusoimaan toimintaansa niin toimintamallin kuin yksittäisten investointien osalta.
Energiakantojen kosteusmittausmenetelmän kehittäminen
Massa- ja paperiteollisuuden mahdollisuudet kannattavaan energiantuotantoon ja -myyntiin päästökaupan oloissa
Patentointi biotekniikka-alalla
Puun käyttö prosessiteollisuuden raaka-aineena
Metsäteollisuuden lietteiden biokaasutus biojätteen kanssa : Biokaasupanoskokeiden ja jatkuvatoimisen biokaasulaitteiston avulla
In vitro -diagnostiikkaan liittyvän teollisuuden kehityksen ajurit
Kuitusaven jatkokäsittelyvaihtoehdot
Hydrofobointiliiman huuhteluveden jätteenkäsittely
Metsäteollisuuden uudet tuotteet
Biojätteen säilöminen energian raaka-aineeksi - taustatietoja ja laboratoriomittakaavan kokeet
Biomassantuottajien tietoisuus ja asenteet biokaasutalouden näkökulmasta : kohdealueena Pirkanmaa
NeoBion johto siirtyi oululaiskäsiin
Pohjoisen biotalous:näkökulmia ja mahdollisuuksia Pohjois-Suomessa
Energiaturpeen tuotantotekniikka : koulutusaineisto
Parantaako biotalouden kehittyminen kemian poolin alueen huoltovarmuutta? : selvitys biotalouden eri tuotantomahdollisuuksien merkityksestä ja mahdollisuuksista huoltovarmuudelle kemianteollisuuden näkökulmasta
Kemian teollisuus ja biotekninen teollisuus Itävallassa
Bioteknologiayrityksen kansainvälistyminen
Tiedonhallinta lääketehdas Orionin molekyylibiologian osastolla
Bioetanolin valmistusprosessiparametrien seuranta ja siihen liittyvät analyysit
Uusinta biotekniikkaa -seminaari : Kaupunkiopistolla 8.-9.2.1991 pidetyn seminaarin raportti
Galaktoosioksidaasin toiminta ja sen avulla hapetetun galaktomannaanin kalvonmuodostus
Puutuotealan kasvumahdollisuudet cleantech-yhteistyön avulla : esitutkimushankkeen loppuraportti
Pilot-mittakaavan UASB-laitteiston testaus ja ylösajo Savon Sellun lauhdevedellä
Bioalan etsikkoaika hupenee
Polymeerit tulevaisuuden rakentajina : POTRA 2000-2003 loppuraportti
Talouden aika ja translaation haasteet
Biojalostamo sellutehtaan näkökulmasta
Metsäteollisuuden koelaitoksen teknologiastrategian laatiminen
Biomassasta etsitään uusia kemiallisia yhdisteitä
Mikä on autovalmistajien halukkuus panostaa tuotekehitykseen ympäristöystävällisen teknologian käyttöönotossa
Suomen metsäteollisuuden uusien mahdollisuuksien aluetaloudelliset vaikutukset
Metsäteollisuuden energiatuotannon hiilidioksidipäästöjen vähentäminen biomassoilla
Lääketoimialan osaamisintensiivisten palvelujen kuvaus sosiaalisen pääoman näkökulmasta
The Griffin : UPM:n neljännesvuosijulkaisu
Biotaloudesta uutta virtaa metsäteollisuudelle
Sekundäärilämpöjen hyödyntäminen metsäteollisuuden käyttämien kiinteiden biopolttoaineiden kuivauksesa
Uusi biotekniikka : mahdollisuuksien ja uhkien teknologia
Lontoo vetää puoleensa biofirmoja
Globaalin talouden reunoilla : Kuuban bioteknologia globaaleissa tuotantoverkostoissa
Biotekniikka : tietoon perustuvaa liiketoimintaa
Metsäteollisuuden jäteveden COD:n poisto täytekappalekolonnireaktorilla
Biotekniikan uudet mahdollisuudet elintarviketeollisuudelle : seminaari 30.11.1988 : esitelmätiivistelmät
Säätötekniikan prosessisovellutukset : seminaariesitelmät 1986. Osa 1
Diagnostiikka 2000 -teknologiaohjelma 2000-2003 : loppuraportti
Muuntogeenisen ruoan etiikka
Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia metsäteollisuuden uusia tuotteita. Opinnäytetyö tehtiin Tampereen ammattikorkeakoululle. Tutkimuksessa otettiin selville suurimmat kohteet, joihin metsätalous on viime aikoina investoinut ja suunnannut mielenkiintonsa. Tuotteiden piti olla kuitupohjaisia. Tarkoitus oli selvittää tuotteiden ominaisuudet, käyttökohteet ja valmistusprosessi. Tuotevalikoima oli suuri. Valikoimasta poimittiin oleellisimmat, jotka tiedettiin olevan kehitteillä. Tulevaisuudessa uusien tuotteiden valmistusprosessin saaminen voi olla helpompaa.  Biotalouteen on panostettu paljon viime aikoina ja kehitystä tapahtuu tuotteissa ja tuotteiden valmistusprosessissa koko ajan. Nanokokoisella selluloosalla voidaan saada aikaan kaiken muotoisia ja kokoisia tuotteita. Nanokuituisella selluloosalla voidaan valmistaa nykyään paperikoneella tekstiiliä. Nanoselluloosan kuuluvalla bakteeriselluloosalla voidaan valmistaa lääkinnällisiin käyttötarkoituksiin olevia tuotteita. Toisen sukupolven biopolttoaineita voi olla saatavilla bensa-asemilla jo tänä vuonna. UPM aikoo lanseerata kaupattavaksi biodieseliä, jota sekoitetaan tavalliseen dieseliin jo tänä kesänä. Autoihin ei tarvitse tehdä mitään muutoksia pystyäkseen käyttämään biodieseliä. Biodieselin valmistus tapahtuu yleisemmin Fischer-Topsch-synteesillä. Kuiduista terveyspuolelle on enimmäkseen tehty testipapereita. Testipapereilla voi esitutkia nopeasti ja heti paikan päällä, onko potilaalla sairautta. Älykkäät paperit koostuvat siihen painetusta teknologiasta. Sähköinen ominaisuus voi olla tätä painettua teknologiaa. Biokomposiitti kostuu kahdesta materiaalista; muovista ja luonnonkuidusta. Biokomposiittia käytetään monenlaisiin sovelluksiin, ja se on erittäin kestävää. Tekstiili tulee ioncell-kuidusta. Aalto-yliopisto on onnistunut Marimekon kanssa valmistamaan kankaita ioncell-kuidusta.
Nurmeksen bioteollisuusaluehanke : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Teollisuusmittakaavan pakastekylmäkuivaimen hankkiminen suomalaisen elintarvike- ja bioteollisuuden käyttöön
Biotekniikka läänin teollisissa klustereissa
Metsän uusi aika : kohti monipuolisempaa metsäalan elinkeinorakennetta
Biotekniikan avulla tuotettujen lääkkeiden teollista valmistusta koskeva lainsäädäntö Suomessa
Esseitä Suomen biotekniikka-alan kasvunäkymistä
In vitro -diagnostiikkaan liittyvän teollisuuden kehitysnäkymät Varsinais-Suomessa
Sisäisen liikenteen optimointi
Metropolialueen talous : näkökulmia kaupunkitalouden ajankohtaisiin aiheisiin
Novamass tavoittelee isompia asiakkaita
Näytteenottolaitteen kehitys kiinteiden biopolttoaineiden online-kosteusmittaussovellukseen
Bioprosessitekniikka
Panossyöttökasvatusprosessin automatisointi
Chempoliksen biojalostamo aloitti : kolmannen sukupolven laitos tuottaa paperikuitua, biokemikaaleja ja biopolttoainetta
Tiivistelmä: Arvokkaan aineettoman pääoman johtaminen.
Bioteknologiset menetelmät massan valmistuksessa : kirjallisuuskatsaus 4
Vaihdemarkkinoiden uudet kasvunlähteet
Kilpailukykyinen ja kestävä biotalous
Metsätalouteen ja metsäteollisuuteen perustuvan energialiiketoiminnan mahdollisuudet
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
Bioalan unelmat elävät edelleen
Biopolymeerien kehitysnäkymiä Euroopassa
Monipuolinen Scantarp Teachtextissä
Bioetanolituotannon potentiaalin kartoittaminen
piensahojen sivuvirroista
Bioteknologisten sovellusten arvonluonti Suomen metsäklusterissa
Biotehtaalle ensimmäinen asiakas : Ipsat Therapies aloittaa tuotekehityksen Oulussa vuodenvaihteessa
Bioautomaatiolle on tilausta Oulussa : alan yritystoimintaa hiertää rahoituksen ja tilojen puute
Metsästä kohti biotalouden edelläkävijyyttä : metsäalan strategisen ohjelman (MSO) loppuraportti
Prosessikehitys ja scale up : bioprosessit
Piilaaksosta BioCityyn : eurooppalainen bioteknologia Amerikan malliin?
Bioalan osaamiselle kysyntää Turussa
Biomassan vienti Kanadasta Kiinaan
Pohjois-Savon kilpailukyky ja tulevaisuuden haasteet : selvitys Pohjois-Savon liitolle
Bioteknologia elintarviketuotannossa
Kaikki irti metsästä : metsän käyttö ja muutos taigan reunalla itäisimmässä Suomessa erätaloudesta vuoteen 2000
Biotuotetehtaiden rytmit kohdilleen
Matkalla biokauteen - miten verkottunut bioketju punotaan? : case Varsinais-Suomi
Bioaktiivinen paperi esillä Otaniemessä
Laboratoriosta liike-elämään
Työ- ja elinkeinoministeriö asetti Metsäalan strategisen ohjelman (MSO) ajalle 1.10.2011–30.9.2015 toteuttamaan yhtenä kärkihankkeena hallitusohjelman talouskasvun, työllisyyden ja kilpailukyvyn vahvistamisen painopistealuetta edistämällä metsäalan kilpailukykyä ja uudistumista. Ohjelman avulla tavoiteltiin muun muassa metsäteollisuuden viennin, puurakentamisen ja kotimaisen puun käytön lisäämistä sekä uusien tuotteiden kaupallistamista. Ohjelmakauden aikana  tavoitteiksi päivittyivät myös Suomen biotalousstrategian toteuttaminen, metsäalan kansainvälistymisen edistäminen ja EU-vaikuttamisen vahvistaminen.
Massa- ja paperiteollisuuden jätevedet
Innovaatiojärjestelmän kuolemanlaakso biotekniikan ongelma
Tiivistelmä.
Lääketutkimuksen palvelubisnes kasvaa : oululainen Novamass Analytical pääsee myymään osaamistaan entistä isommille yhtiöille
Biotekniikka uusien yritysten toimialana
Pääkaupunkiseudun kasvihuonepäästöjen vähentämisohjelma
Moraalitalous
Teknologinen muutos suurissa suomalaisissa teollisuusyrityksissä
Biofore : UPM:n sidosryhmälehti
Bioinformatiikka Suomessa
Hiilihydraateista bioteknisesti valmistettavat merkittävät teollisuuskemikaalit
Tutkijakoulut farmasian alan tohtorikoulutuksessa
Uusi bioteknologia elintarvikkeiden tuotannossa ja prosessoinnissa
Peltobiomassojen energiahyödyntäminen Kymenlaaksossa
Metsäsektorin suhdannetiedote 2016
