http://www.yso.fi/onto/yso/p20447 pientuotanto
pientuotanto pientuotanto
Yhdistyksen tapahtumatuotannon kehittäminen : Design District Helsinki
Solutuotanto pienerävalmistuksessa. Osa 2, Käyttöönoton edellytyksiä ja suosituksia
Tuorepastapakkauksen kehitys Pasta Factory Helsingille
Pyörösahan tuotantotekniikan perusteet
Markkinointimahdollisuuksia rannikko- ja saaristoalueen lammastuottajille
Slow Food maailmalla : entä Suomessa
Sähkövirtaus korpikuusenkyynelissä : maatilakokoisten lämpö- ja sähkövoimalaitosten kannattavuuden laskeminen ja tuotantomahdollisuuksien tarkastelu
Lämpöliiketoiminnan mahdollisuudet pientaloalueella
Pientalojen aluerakentamisen projektiliiketoiminta Venäjällä
Tuotantoprosessien kehittäminen PK-yrityksessä
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2013
Kehitysalueella sijaitsevan pkt-yrityksen mahdollisuudet tuotannolliseen yhteistyöhön rajakaupassa
Suomen ensimmäinen ruokamatkailustrategia 2015-2020
Koskenkylän Pvy:n hankintarenkaan toiminta v. 2003-2015 ja toiminnan kehittämismahdollisuudet
Perhe ja pieni palsta
Tyyppitalosta talopakettiin : selvitys suomalaisen pientalotuotannon historiasta, nykytilasta, tulevaisuuden mahdollisuuksista ja kehitystarpeista
Pientalotyömaan tuotannonsuunnitelmat
Puupolttoaineiden pientuotannon ja -käytön panostusalue : vuosikatsaus 2005
Verkkoon kytkettävän aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu, hankinta ja asennus
Hajautetun energiantuotannon vaikutus väestön altistumiseen pienhiukkasille
Pienten elintarvikevalmistajien markkinointikanavien kannattavuus ja toimivuus
Ympäristötietoisen kuluttajan opas pientuulivoiman käyttöön
Oululaisten pientaloasukkaiden lämmitysjärjestelmät ja kiinnostus pellettilämmitykseen
Aurinkoenergian käyttö pientuotannossa
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Piensahat : taustaa, toimintaa ja tulevaisuutta
Reilua ja vähän muutakin ruokaa
Tietojärjestelmän määritys pienyrityksissä
Projekti-info, Bioenergiaa metsästä : ajalta 1/1 2003 ... 30/6 2007
Pienten elintarvikeyritysten yhteistyöverkostot
Aurinkosähkön tekninen potentiaali Jyväskylässä
Juomien Suomi : pienpanimot, viinitilat ja tislaamot
Miten teoretisoida maatalouden pientuotantoa
Sään ja haihdunnan mittaus turvetuotantopaikalla
Pilkkeen kuivaus : luonnonkuivaus, keinokuivaus ja laadun hallinta
Pientaloasiakkaista lämpöyrittäjille kasvumahdollisuuksia
Piensarjatuotannon vaihtoaikojen minimoiminen
Kivihiilen ja puupelletin seospoltto energiantuotannossa
Verkostotalous ja luottamus
DIY-Elokuvatekniikat mainostuotannossa
Pientalon energiakustannustehokkuus ja lämmitystapa
Maailman pienaseet
Otanta vuoden 1990 piensahatutkimuksessa ja keskeisimmät tulokset
Lämpöyrittäjyyttä Uudellamaalla jo 15 vuotta
Tuotannon optimointi : opas pienille elintarvikeyrityksille
PKE-laitteen esiselvitys : Pienkiinteistöjen sähkö- ja lämpöenergiantuottolaite
KUINKA SAADAAN PIENESTÄ TILASTA TALOUDELLISESTI ELINKELPOINEN? : Case: Rantalahden tila, Uurainen
Suomen piensahat 1990
Lähiruoka : pientuottajat ja kuluttajat toisiaan etsimässä : tutkimuksia lähiruoan jakelun nykytilasta
Tiivistelmä:  Pienten elintarvikeyritysten toimintaan liittyviä tekijöitä ja yritysluettelo.
Matala ja tiivis asuntorakentaminen : esimerkkejä Helsingistä 1995-2002
Sähkön pientuotannon tutkimusjärjestelmän modernisointi
Helsingin energiapäätös 2015 : avoin arviointi terveys-, ilmasto- ja muista vaikutuksista
Solutuotanto pienerävalmistuksessa
Markkinoilletulon esteet : esimerkkinä lihan- ja maidonjalostusta harjoittavat pienyritykset
Oma tupa, oma lupa : hartiapankkirakentajana Espoossa
Rajoitetusti miehitetty tuotanto - RMT : pienerävalmistus
Asuntomarkkinat väestöllisessä murroksessa : katsaus Oulun asuntomarkkinoihin ja väestön demografisten muutosten seurauksiin
Maaseudun pienyritysten hintastrategiat : esimerkkinä liha-alan pienyritykset
Kyyttö työtoverina
Vakka kantensa valitsee
Sähkön ja kotimaisen polttoaineen yhteiskäyttö pientalon lämmöntuotossa
Toimeentulon tilkkutäkki
Mikro-CHP-voimalaitoksen käytön taloudellinen optimointi
Innonet-järjestelmän testaus.
Markkinoinnin kehittäminen puuta jalostavassa pienyrityksessä
Puupolttoaineiden pientuotannon ja -käytön panostusalue : vuosikatsaus 2007
Mikrovesivoima
Sosiaalinen media tarjoaa markkinoijille paljon mahdollisuuksia, mutta myös haasteita. Jatkuvat muutokset vaativat tarkkaavaisuutta ja ajanhermolla pysymistä. Samaan aikaan useat pienyritykset kamppailevat vielä sosiaalisen median peruskysymysten äärellä: Missä ja miten olla läsnä? Tämä opinnäytetyö haki ratkaisua edellä esitettyihin kysymyksiin. Työ oli luonteeltaan toiminnallinen ja se toteutettiin toimeksiantona pääkaupunkiseutulaiselle pienyritykselle, Style Pro Schoolille, keväällä 2014. Projektin aikana yritykselle luotiin Facebook-sivusto, jota ylläpidetiin ja kehitettiin eteenpäin puolentoista kuukauden ajan. Työn päätavoitteena oli lanseerata Facebook-sivusto menestyksekkäästi käyttöön yrityksessä sekä tarjota toimeksiantajalle eväitä sivuston ylläpitoon ja sisällöntuotantoon tulevaisuudessa. Tavoitteena oli lisäksi syventää toimeksiantajan ymmärrystä sosiaalisen median roolista osana yrityksen asiakaspalvelua ja brändin kehittämistä. Työn lopputuotoksena yritykselle syntyi ohjeistus Facebookin tehokkaaseen käyttöön. Työ eteni teoriaan perehtymisestä käytännön toteutukseen. Työn teoriaosuus koostuu ajankohtaisista lähteistä, jotka perehdyttävät lukijan erityisesti sosiaalisen median kuluttajakäyttäytymiseen, sisällöntuotannon trendeihin sekä asiakkuuksien hallintaan ja brändin kehittämiseen sosiaalisessa mediassa. Prosessi todensi kuvien ylivoiman sisällöntuotannossa. Kuvajulkaisut saivat Facebook-sivulle tehdyistä julkaisuista eniten huomiota osakseen. Kaikkien julkaisuiden on kuitenkin liityttävä selkeästi brändin tarinaan ja tarkoitukseen, jotta ne saavat huomiota. Kontekstin tärkeys korostuu erityisesti videoiden kohdalla, sillä suunnitellut, kaupalliset videot eivät kiinnosta käyttäjiä.
Pienyrityksen tuotantotoiminnan tehostaminen
Työvoimaministeriön elintarviketyöryhmän mietintö
Facebookin käyttöönotto ja kehitys : case: Style Pro School
Pöydän valmistuksen suunnittelu
Tuoteosakauppa ja sen soveltaminen pientalotuotantoon
Musiikkivideon pientuotanto
HILE : pientuotettuja astioita
Energian pientuotanto on kasvattanut suosiotaan, koska se laskee yksittäisten talouksien energiariippuvuutta ja samalla laskiessa keskitetyillä energiantuotantomuodoilla tuotetun energian kulutusta. Useita teknologisia ratkaisuja on kehitetty energian pientuotantoon ja tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa englanninkielinen ohjemateriaali pientuulivoiman tekniikkaan ja asennukseen sekä pientuulivoimalan valintaan Suomessa.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa esitellään tuulta, Suomen tuulisuutta ja tuulivoimatuotantoa, minkä lisäksi työssä esitellään tuulivoimalan hankinnan vaiheita.  Suomen tuuliolot ovat riittävät pientuulivoiman tuotantoon, mutta sijainnilla on silti suuri merkitys voimalan tehokkuuteen. Hyviä sijainteja pientuulivoimatuotannolle ovat  rannikko- ja saaristoalue, sekä tuntureiden ja vaarojen huiput. Hyviin tuulennopeuksiin päästään kuitenkin myös sisämaassa avointen vesistöjen ja peltoalueiden läheisyydessä.  Pientuulivoimaloita käytetään usein akkujen lataukseen syrjäisissä kohteissa, joihin sähköverkko ei ulotu, kuten veneissä ja kesämökeillä. Pientuulivoimalla voidaan kuitenkin tuottaa sähköenergian lisäksi myös lämpöenergiaa kotitalouteen, ja voimalajärjestelmä voidaan liittää sähköverkkoon.  Kannattava pientuulivoimalayksikkö koostuu usean tekijän summasta: hyvä sijainti, tarkat tuulisuusmittaukset kohteesta, sopivan tuotantolaitoksen valinta sekä voimalan pitkä käyttöikä vaikuttavat investointipäätökseen. Tarkan kannattavuuden laskeminen etukäteen on kuitenkin hyvin hankalaa vaihtelevien tuuliolojen ja verkkosähkön hinnanvaihtelun vuoksi. Koska pientuulivoimalan alkuinvestointi on suuri ja tuotantolaitoksella pyritään pitkän aikavälin tuotantokäyttöön. Investointikustannuksien jälkeen tuulivoima tuottaa lähes kustannuksetonta ja ympäristöystävällistä energiaa. Tarkkaa hintaa pientuulivoimalla tuotetulle energialle ei voida etukäteen antaa, koska tuotto riippuu monesta tekijästä. Tarkoilla mittauksilla, laskelmilla ja hyvällä voimalalla voidaan kuitenkin päästä hyviin tuotantotuloksiin.  Avainsanat: Pientuulivoima, tuulienergia, pientuotanto.
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö
Maaseudun ruoantuottajien työ arvoonsa
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö vuonna 2020
Pienten elintarvikeyritysten toimintaan liittyviä tekijöitä ja yritysluettelo
Rautavaaran aluelämpölaitoksen raaka-ainehuollon mahdollisuudet
Tiivistelmä.
Opas sähkön pientuottajille
Ehdotus biodieselin laadunvarmistus- ja omavalvontajärjestelmäksi : BioGrade - Kotimainen biodiesel maatiloilta markkinoille -hanke
Energiantuotannon pienhiukkaspäästöt Suomessa
Uusilla menetelmillä puuhake nousee fossiilisten haastajaksi
Tiivistelmä: Rautavaaran aluelämpölaitoksen raaka-ainehuollon mahdollisuudet.
Puupolttoaineiden pienkäyttö
Opas kuntapalveluita tuottavalle yrittäjälle
Mestari Markuksen ruokamatka
Kestävä kasvu
Innonet-järjestelmän testaus
Polttopuun pientuotannon ja -käytön kehitystarpeet
Pienimuotoisen energiantuotannon edistämistyöryhmän loppuraportti
