http://www.yso.fi/onto/yso/p20408 kastajaliikkeet
kastajaliikkeet kastajaliikkeet uudestikastajat mennoniitat
Tonsuuripäiset hirviöt vastaan villipedot : Zürichin reformaatio ja kastajaliikkeen synty 1522-1525/27
Ericssonien jäljillä eli seikkailu mennoniittain hautausmaalla
Hubmaier, kastajat ja "miekka"
Reformaattorit ja historiallinen argumentti
Uudestikastajat ja lukemisen sosiaalinen dynamiikka uskonpuhdistuksen ajan  Saksassa
Ovatko uudestikastajat oikeassa : ajatuksia kastekysymyksen äärellä
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 6
Välähdyksiä kadonneesta elämästä : yksilön uskonnolliset valinnan- ja toiminnanmahdollisuudet uuden ajan alun Saksassa
Johannes Kastajasta Jeeus-liikkeeseen : psykologinen näkökulma varhaiskristillisyyden syntyyn
Menno Simmonsin käsitys perhe-elämästä
Sosialismin historia E. Bernsteinin, C. Hugon, K. Kautskyn, P. Lafarguen, Franz Mehringin ja G. Plechanoein kuvaamana : uudemman sosialismin edeltäjät. I : Platonista uudestikastajiin
Yksin uskosta, yksin armosta : uskonpuhdistuksen merkitys nykyajalle
Reformaatio vai restituutio? : historiallinen argumentti reformaattoreiden ja kastajaliikkeen väittelyssä lapsikasteen oikeutuksesta
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 7
