http://www.yso.fi/onto/yso/p20480 prosessidraama
prosessidraama prosessidraama
Museodraama : historiatiedon elämyksellistä uudelleenkirjoitusta
Eettinen kasvu ja dialogisuus draaman näyttämöllä : valokiilassa päiväkodin draamaprosessi
Metodilla on merkitys - muodolla on mieli : draamatyöskentely mielenterveyshoitotyön ammattikorkeakouluopinnoissa
Taidelinna-peli porttina taiteeseen : tarinallinen kuvaaneläytymismalli lasten taiteen vastaanotossa
"Tästä ei kyllä opi mitään" : draama välineenä oppimisessa ja ihmisenä kasvamisessa
Draamakompassi : prosessidraaman suunnittelu, käytännön työskentely, arviointi ja reflektointi
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Oppimistilanteita ja vuorovaikutusta
Teatterilähtöisten menetelmien hyödyntämismahdollisuudet palvelumuotoilussa
Yhteistyössä, yhdessä ja yksin : kokemuksia oppiainerajat ylittävistä opetuksen kehittämishankkeista
Luovasti kasvuun : prosessidraama
Lohikäärme vie aikojen taa : alakoululaisten kokemuksia draamatyöskentelystä
Kohti sosiaalipedagogista ajattelua peruskoulussa : prosessidraamaa terveystiedon opetuksessa
Vuorovaikutusta luokkahuoneessa : opettajien ja oppilaiden toiminta kirjallisuuden opetuksen prosessidraamatunneilla
Prosessidraaman mahdollisuudet : oppiminen Pieni tulitikkutyttö -prosessidraamassa
Draama ja ryhmä : draama luokan kehitysprosessin tukijana
Draama toimii
"Doing, watching, interpreting" : prosessidraama kertomuksellisena työtapana
Multicultural communities, multilingual practice = Monikulttuuriset yhteisöt, monikielinen käytäntö : Festschrift fü̈r Annikki Koskensalo zum 60. Geburtstag
Prosessidraama opetus- ja oppimismenetelmänä alakoulussa
Opettajankoulutus eilen, tänään, tulevaisuudessa : professori Erkki Viljasen juhlakirja 5.2.2005
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää ja lisätä ymmärrystä pitkän draamaprosessin mahdollisuudesta sekä itsetuntemuksen että yksilöllisen- ja ammatillisen kasvun lisääjänä. Tavoitteena on kuvailla osallistujien kokemuksia sekä selventää transformatiivisen oppimisen ja reflektoinnin mahdollisuutta prosessissa. Tutkimukseen osallistui kaksi miestä ja kaksi naista. He työskentelivät Helsingin kaupungin sosiaaliviraston perhetyöntekijöinä Nopsassa. Opinnäytetyössä selvitetään osallistujien työssään kohtaamia voimakkaita tunteita. Lähtökohtana tutkimuksessa on omien tunteiden tunnistamisen ja erottamisen tärkeys. Tutkimus on laadullinen. Tutkimusmenetelminä on käytetty havainnointia, litterointia ja haastattelua. Haastattelut ja litteroidut keskustelut on jaettu erilaisiin teemoihin. Teoriaosassa käsitellään draamaa ja transformatiivista oppimista. lisäkSi kuvaan tapaani soveltaa prosessidraamaa prosessissa ja sen paikoitellen saamia terapeuttisia piirteitä. Draamatoiminta on kokonaisvaltaista ja kokemuksellista ja reflektoinnilla on siinä merkittävä rooli. Toiminnan reflektoinnin seurauksena tapahtui transformatiivista oppimista. Osallistujien tietoisuus tavastaan toimia, ajatella sekä omista tunteistaan lisääntyi. Prosessi oli voimakas henkilökohtainen kokemus. Samalla se oli sosiaalinen prosessi. Osallistujat kuvasivat sen merkitystä kokemukselliseksi työnohjaukseksi. Tutkimuksen tuloksena syntyi käsitys draamaprosessin hyödyllisyydestä ja asianmukaisuudesta työnohjauksellisena menetelmänä riippumatta osallistujien iästä, sukupuolesta, kokemuksesta tai elämäntilanteesta. Menetelmän hallitseva ohjaaja voi soveltaa sitä henkilöille, jotka työssään kohtaavat voimakkaita tunteita.
Prosessidraama kirjoittamisen opetusmenetelmänä : lukiolaisten tuotoksia ja kokemuksia
Uskalla olla! Anna mennä! : Musiikin tuottaminen draamapedagogiseen teokseen
Draamasta iloa oppimiseen : pedagogisen draaman opetuskokeiluja ammatillisella toisella asteella
Esiripusta arvoihin : toiminnallinen draamakasvatuskirja
Draamaharjoitusten keittokirja
Draamaa ja vastustamista : kokemukselliset menetelmät toisen asteen ammatillisessa valokuvaopetuksessa
Lystit möykkäjäiset : matka kansanperinteeseen tanssin ja teatterin keinoin
"Hei, nää vois vaikka lentää" : kolmevuotias prosessidraaman osallistujana
"Siinä tulee ymmärrys ehkä syvemmäksi" : käsityksiä prosessidraaman käytöstä kiusaamisen käsittelyssä
Tutkiva teatterityö - katsojasta osallistujaksi
Draamakokemusten äärellä : prosessidraaman oppimispotentiaali opettajaksi opiskelevien kokemusten valossa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tutkii dramaturgisia rakenteita ja käsikirjoittajuutta teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä. Se tutkii, mitä tarkoittaa tekstin ylivalta, draama ja draaman jälkeinen teatteri. Näin ollen perehdytään dramaturgiaan. Työssä tarkastellaan vanhaa ja uutta dramaturgiaa ja niissä vallitsevia eroavaisuuksia. Teorioiden tiivistys on melko karkeaa. Näin yksinkertaista ja seIvärajaista ei dramaturgia ole. Laaja aihe tarjoaa mahdollisuuksia laajempiin tutkimuksiin. Työssä vertailIaan rinnakkain vanhan ja uuden dramaturgian käsitteistöä. Tarkastellaan, miten aihe, teema, tarina ja juoni määritellään vanhassa dramaturgiassa ja miten ne muuntuvat uuden dramaturgian rinnakkaiskäsitteiksi: suunta, poikkeama, fragmentti ja kompositio. Opinnäytyössä tutkitaan draamallista, eeppistä ja postdraamallista rakennetta. Mikä on niille ominaista ja miten ne poikkeavat toisistaan. Teoriaa pyritään avaamaan esimerkkinäytelmien avulla. Opinnäyte tarkastelee draamallisia, eeppisiä ja postdraamaalisia yhteyksiä teatteri-ilmaisun ohjaajan työhön. Se tutkii forum-teatterin, prosessidraaman ja tarina-teatterin perusrakenteita ja niihin liittyvän toiminnallisen dramaturgian rakennemahdollisuuksia. Rakenteellinen tarkastelu paljastaa uudenlaisia käsikirjoittamisen mahdollisuuksia. Kirjoittaminen laajenee tekstin tuottamisesta kokonaisdramaturgian luomiseksi. Teatteri-ilmaisun ohjaajalta vaaditaan dramaturgisten rakenteiden tunnistamista, kykyä luoda ja soveltaa niitä tässä-ja-nyt-tilanteissa. Kirjoittaminen muuntuu moniosaavaksi käsikirjoittamiseksi.
Loikaten leikkiin, rohkeasti rooliin! : draamakasvatusta 1-7-vuotiaille
Lapsi, kokemus ja nykytaide : prosessidraama lähestymistapana nykytaiteen näyttelyyn Rovaniemen taidemuseolla keväällä 2008
Esteettiseen kahdentumiseen vaikuttavat tekijät draamatyöskentelyssä : tapaustutkimus kuudennen luokan historian draamajaksosta
"Kuka niin on sanonut, et on pakko?" : tapaustutkimus 8.-luokkalaisten nuorten alkoholin käyttöön liittämistä merkityksistä
Prosessidraama vuorovaikutuksena
Hyvä hankaus : teatterilähtöiset menetelmät oppimisen ja osallisuuden mahdollisuuksina
Tarinasta kohti käsikirjoitusta
Yhtä suurta sirkusta! : prosessidraama luokan yhteishengen tukijana
Draama osallisuuden innoittajana : nuorten kokemuksellinen oppimisprosessi
Tässä artikkelissa kuvataan, millaisia keinoja lukiolaiset rakentavat tarjotakseen koulussa ulkopuolisiksi jääville nuorille osallisuutta ja ryhmän jäsenyyttä. Tutkimusaineisto koostuu prosessidraaman aikana kuvatuista videonauhoista, neljän nuoren kirjoittamista vapaamuotoisista esseistä ja teemahaastatteluista. Teoreettinen tausta on kokemuksellisessa oppimisessa sekä inkluusiossa. Tulosten mukaan nuoret löysivät erilaisia keinoja tarjota osallisuutta ja motivoituivat sen tarjoamiseen oman syrjään jäämisen kokemuksensa siivittämänä. Nuoret kokivat, että ulkopuolisen positiosta on mahdollista päästä jäseneksi ja että vanhat roolit voivat muuttua. Nuorilla on valmiuksia antaa sosiaalista tukea luokkaryhmästä sivuun jääneelle oppilastoverille, ja he olivat halukkaita myös ennaltaehkäisemään ulkopuolisuuden kokemusta. Vastaajat positioivat itsensä osallisiksi..
Draamakka : vakallinen toiminnallisia kokonaisuuksia
Tarinoiden maailma : teatteri-ilmaisun ohjaaja elämän tarinoiden jakajana
Ensiaskeleita draaman ohjaamisessa : oppimiskokemuksia prosessidraamassa
Tutkiva draamaopettaja : draamakasvatuksen vuosikirja 2000-2003
Hyvä hankaus 2.0
Muistan sinut - pieni laulu luopumisesta : teemalähtöisen musiikkiteatteriesityksen prosessin kuvaus
Kampusteatteri esittää: Viattomien valssi - ai joku v***n vankilamusikaali? : tapaustutkimus näytelmän tekemisestä ryhmä- ja prosessikeskeisellä menetelmällä sekä kuvaus dramaturgian rakentumisesta
Esiripusta arvoihin : Toiminnallinen draamakasvatuskirja
VIIMEINEN HYMY PEILISSÄ: Ryhmädynaamiset ilmiöt taiteellisessa prosessissa
Prosessidraama ja tutkiva teatterityö
Prosessidraama autenttisen oppimisen edistäjänä
Taikapiiri - kohti merkitysten ymmärtämistä : reflektio ja transformatiivinen oppiminen draamaprosessissa
Näyttämöllä työyhteisö : teatterin keinot kehittämistyössä
Hyvinvointia ja menestystä elämään draamasta
Uhkaava katastrofi suuressa sirkuksessa : näkökulmia opettajuuteen ensiluokkalaisten draamakurssilla
Prosessidraama luokkahuoneinteraktion edistäjänä
Tarinoiden maailma : Teatteri-ilmaisun ohjaaja elämän tarinoiden jakajana
Prosessidraama ympäristökasvatuksen työtapana
Katarsis : draama, teatteri ja kasvatus
Siivet selkään, draamakengät jalkaan : kohtaamisia draaman pedagogisilla näyttämöillä
Loikaten leikkiin, rohkeasti rooliin! : draamakasvatusta varhaisiässä
"Tunne oli kuin Mozartilla välillä" : prosessidraama musiikinhistorian opetuksessa
Toimintaa käsikirjoitusopetukseen : toiminnallisia työtapoja Taideakatemian elokuvalinjan käsikirjoitusopetukseen
Artiklat auki : lapsen oikeuksia käsittelevien tehtävien suunnitteluprosessi
Prosessidraaman kehittäminen museossa
Museopedagogiikasta ideoita kouluopetukseen
Viimeinen hymy peilissä : ryhmädynaamiset ilmiöt taiteellisessa prosessissa
Taidelinna - peli porttina taiteeseen : tarinallinen kuvaaneläytymismalli lasten taiteen vastaanotossa
Taidekasvatuksellinen draama sosiaalisena oppimisprosessina : näytelmän valmistaminen ala-asteen teatterikerhossa
Hilpeyttä ja hyvintointia  : Prosessidraaman käyttö vanhusten kanssa
Yhtä draamaa : Oulun kaupungin draamaopetussuunnitelma
Dokumenttielokuvan leikkaus : miten lopullinen rakenne muotoutuu leikkausvaiheessa
"Meille tais sattuu pieni vahinko" : tyttöjen suunnittelemattomaan raskauteen liittyvät tulkinnat
Kun opettaja saa draamaroolin
Taidetekomuotoisena opinnäytetyönä tehtiin musiikkiteatteriesitys Muistan sinut - pieni laulu luopumisesta. Luovan prosessin vaiheita on käyty läpi tutkimalla teatteri- ja musiikkialan ammattilaisten kirjoituksia esityksen valmistamisesta ja luovasta työstä. Kirjallisessa raportissa käsitellään esityksen aiheen valinnan tärkeyttä, sekä musiikin ja teatterin tarjoamia kerronnan keinoja. Tekijä valmisti esityksen materiaalin itse, lähtökohtana teemaksi valikoitunut luopuminen. Kokonaisus piti sisällään 12 tekstiä, joista viisi hän sävelsi lauluiksi, ja loput esitettiin runoina. Tekijä kokosi yhdeksän hengen työryhmän, johon kuului kolme näyttelevää laulajaa, viulisti, trumpetisti, pasunisti, kitaristi, basisti ja rumpali. Esitys toteutettiin Tampereen konservatorion Pyynikkisaliin 11.4.2013. Tekniikkaa hoiti kaksi henkilöä. Koko prosessi koostui ensin kirjoitus, sävellys- ja sovitusprosessista, ja sen jälkeen harjoituksista, käytännön järjestelyistä ja esityksestä. Tekijä haluaa tulevaisuudessa toimia ammattilaisena vastaavankaltaisissa produktioissa, mutta nauttii ajatuksesta, että vastuita voi jakaa useamman ihmisen kesken. Projekti, ja prosessi, tekivät hänet iloiseksi ammatinvalinnastaan.  Asiasanat: musiikkiteatteri, teatterimusiikki, teemalähtöinen, luova prosessi, draama.
Vallaton verkko : harjoitteita nettikiusaamisen ehkäisyyn 9−12-vuotiaille
Uskalla kokeilla!
Prosessidraaman kehittäminen museossa / Sanna Asikainen
Kohti vaaraa : ohjaamisen ja vuorovaikutussuunnittelun yhdistyminen Sankari TV-pilotissa
"Lisää tällaista!" : lukiolaisten kokemuksia ja näkemyksiä Muumipappa ja meri -prosessidraamasta
Draamakasvatuksen mahdollisuudet historian opetuksessa
"Keskeneräinen draama" : kuinka prosessidraama muuttui työtavaksi alakoulussa historian ja äidinkielen oppitunneilla
Tiivistelmä.
"...Että sillä on semmonen kiltin tytön rooli" : kuudennen luokan käsitys syömishäiriöistä ilmiönä
Tekstin ylivallasta moniosaavaan käsikirjoittamiseen : teatteri-ilmaisun ohjaaja-käsikirjoittaja vanhan ja uuden dramaturgian maailmassa
Osallistava teatteri, devising ja muita merkillisyyksiä
Draamasuunnistus : prosessidraaman arviointi ja reflektointi
Prosessidraama : polkuja opettamiseen ja oppimiseen
