http://www.yso.fi/onto/yso/p2044 omakustanteet
omakustanteet omakustanteet
Omakustanneäänitteen kannattavuus
Sukukirjan valmistusprojekti
Möllärimestari-raati vaikuttui tasosta
Nurja kehä 2 / Kevät 2015
Erkin tarinat pääsivät kansiin : Anna-Liisa Kyllönen julkaisi miehensä tarinat postuumina
Tulen ääni : runoja veteraaniväen kohtalonvuosista
Ajatuksen valo 14 / Syksy 2015
Kaupungin taivas : Äänityksiä talvelta 1993-1994
Sisältää joukon omakustannesarjakuvia vuodelta 2003.
Nuuka-nautinto : kulttuuripoliittinen julkaisu
Your new favourite band? : omakustannelevyn tuotanto ja promootio ; Pienenä isojen bisneksessä : Pienlevy-yhtiön asema Suomen ääniteteollisuudessa
Toinen levy
Raportti levyntekoprosessista : "Voiman ja rauhan messu" ; omakustanneäänite : tuotantovaiheet alusta loppuun
Elämän poluilta
Omakustantajan opas : näin kustannat ja markkinoit oman kirjan
Päike ikka paistma jääb : levyntekoprosessin kuvailua
Runokokoelma 2016 : osa 3
Eläinystäviä
Hetkiä pitkin = Spatio temporis
Luomumusiikkia teksti edellä : Iina Palokangas haluaa säilyttää tekemisissään tietynlaisen lempeyden ja aitouden
Sielun untuvia : 2014
Ilon kukkia
Sarjakuvat : [ryhmäkirjaus, pienjulkaisut 2007]
Metsämies kirjoitti rakkausromaanin
Elämänmenoa Eksymällä
Ostojulkisuutta omakustanteella : suomalaisten omakustanteisten äänitteiden tuotannon tarkastelua
Sarjakuvat : [ryhmäkirjaus, pienjulkaisut 2000]
Omakustannuksesta ja käsikirjoitusten lainaustoiminnasta kirjoitusten julkistamiskanavana
Runot ja hetket IV = Poemas y momentos IV
Harmaa on hyvä 1 / 2016
Möllärimestaruus jaettiin : kunnia-Möllärimestari Hilja Tyni-Haavistolle
Matkan varrelta
Aina on jotain uutta: päiväkirjamerkintöjä ja aforismeja ajalta lokakuu 2010 - tammikuu 2016
Sisältää joukon omakustannesarjakuvia vuodelta 2000.
Luonnollista
Ei paikkaa mihin paeta
Runoilija rakastui elämään : tyrnäväläinen Juko Pelkonen sai elokuvan filmauksesta potkua omaan runokirjaan
Lapsilleni
Sisältää eri tahojen julkaisemia sarjakuvalehtiä vuosilta 2000-2012.
Sarjakuvat : [ryhmäkirjaus, pienjulkaisut 2002]
Sarjakuvat : [ryhmäkirjaus, pienjulkaisut 2001]
Kulttuurilehti Esteban : runoextra
Omakustanneäänitteen tuotanto-opas
Sisältää joukon omakustannesarjakuvia vuodelta 2004.
Kirjailijasta oman elämänsä kustantaja?
Fanzine: Sherlock Holmes – faniyhteisön kokoelmateos
Lähteelästä Mäkelään
Ajatuksen valo #15 / Kevät 2016
Ihmisyyden ovi
Lääkäri Marja Jääskön pamfletti : lääketieteestä, psykologiasta ja politiikasta
Kirja omakustanteena
Minuuteni merestä löysin
Runot ja hetket II = Poemas y momentos II
Sisältää joukon omakustannesarjakuvia vuodelta 2001.
Kastor : anarkistinen, epäajankohtainen, puolueellinen
Tytti ja pihlaja
Kellarinportaat
Perinne talteen : Lauritsalan kauppalan poikien historiikki- ja muistelmateoksen kokoaminen
Jee, suuri pulunhuijaus : vastakulttuuriset pienlehdet Suomessa undergroundista punkkiin vuosina 1967–1982
Yrittäjyyden kuvaus toi möllärimestaruuden
Vimma
Äidin syntymäpäivä
Tiivistelmä: Omakustanne taiteellisen ilmaisun muotona : sarjakuvaa leipomassa.
Raitistuminen toi kadotetun elämän takaisin : Oskari Raulamo pääsi irti päihteistä
[Sarjakuvat : pienjulkaisut]
Sarjakuvat : [ryhmäkirjaus, pienjulkaisut 2005]
Kultaiset vuodet #1
Kurkijokisia juttuja : Juuret Kurkijoella
Ruusuja ja päivänkakkaroita
Elämänkaari
Kyllä vanha nainenkin voi olla kaunis
"Koti" ja painetut taiteilijakirjat 2000-luvun alussa
Omakustanneäänitekokoelma Turun pääkirjaston musiikkiosastossa
Möllärimestari -kilpailu kerännyt koko joukon omakustanteita
Sisältää joukon omakustannesarjakuvia vuodelta 2005.
Sarjakuvat : [ryhmäkirjaus, pienjulkaisut 2004]
Tahroja paperilla : pienpainatteiden kustantaminen sähköisen viestinnän valtakunnassa
Pekka Lempiäisen Suossa kulkijat toi Möllärimestarin
[Sarjakuvalehdet]
Kerran vaelsimme auringon alla : runoja
Kirjoittajan isoäiti antoi Sofialle kasvot : Pirkko Mattila kirjoitti sukunsa tarinan omakustanneromaaniksi
Runokokoelma 2016 : osa 2
Tässä opinnäytetyössä esitellään omakustannelevyn tuottamisprosessi kokonaisuutena. Työssä käsitellään levyprojektin kaikki eri vaiheet. Aihetta syvennetään esittelemällä studiotallenteena tehdyn omakustannelevyn vaiheita. Tarkoituksena on antaa mahdollisimman selkeä kuva koko projektista muille ensimmäistä levyään suunnitteleville. Kirjallinen osio sisältää kaksi osaa. Ensimmäinen osa on ns. teoria-osa, johon on kerätty mahdollisimman tarkasti asiat, joita tulee miettiä ennen levyprojektia sekä projektin edetessä vaihe vaiheelta. Teoria-osa pyrkii avaamaan ja selittämään sanastoa sekä käsitteitä, jotka liittyvät levytykseen. Toinen osa esittelee Laulun lahja -levyn syntytarinan. Tämän työn konkreettisena tuloksena syntyi cd-levy, Laulun lahja. Se toteutti oman ja sisarusteni pitkäaikaisen unelman, sekä antoi itselleni runsaasti tietotaitoa, jota tulen kanttorin työssäni erilaisten musiikkiryhmien kanssa varmasti tarvitsemaan. Asiasanat: Levytys, studio, cd-äänilevy, omakustanne
Vastajulkisuutta vai ostojulkisuutta? : suomalaisten omakustanteisten äänitteiden tuotannon tarkastelua
Elämää pelon varjossa
Isän askelissa : Ensimmäisen omakustannelevyn ideointi, työvaiheet ja toteutus
Ihmeelliset selitykset -pienlehden tuottaminen
Ajatuksen valo 13 / 2015
Äänilevyn avulla iskelmätähdeksi? : Oma-/pienkustanneäänitteen tuotanto ja markkinointi
Harrastajasta julkaisijaksi : omakustantaminen - väylä toteuttaa unelmansa
Möllärimestareita kaksin kappalein
Venus : kesäyön unelma
Pääkirjoitus. Miten omakustantaja löytää lukijansa?
Elämän ääni : runoja, perinnettä, historiaa
Marjoja ja kukkivia puita
Oma- ja pienkustannesarjakuvahylly kuntoon Kirjasto Kympissä : kotimainen sarjakuva kiertoon
Sairaankuljettaja laulaa foksia
Ajatuksen valo 11 / 2015
Sarjakuvat : [ryhmäkirjaus, pienjulkaisut 2006]
Luontokappale. 4 : Sami Myllyniemen sarjakuvia
Toiveista totta tahdon voimalla : Olavi ja Elsa Koivukangas kokosivat elämäntarinansa kansien väliin
Sisältää joukon omakustannesarjakuvia vuodelta 2012.
14. D:n rajajoukkojen historiikki : liitteet
8 kappaletta.
Sisältää joukon omakustannesarjakuvia vuodelta 2009.
Runokokoelma 2016 : osa 1
Elämän sävelet : kokoelma 2015
Sisältää joukon omakustannesarjakuvia vuodelta 2002.
Matkapäiväkirjan toimittaminen käsikirjoituksesta omakustanteeksi
Omakustannekirjojen parhaimmisto palkittiin Taivalkoskella : Marja Myyryläinen tavoitti dementoituvan naisen mielenmaailman
Sisältää joukon omakustannesarjakuvia vuodelta 2006.
Sisältää joukon omakustannesarjakuvia vuodelta 2008.
Punaiset vastaan valkoiset : kansalaissodan tapahtumat v. 1918 Humppilassa
Päiväkirja : 4. maaliskuuta 2006 - 22. lokakuuta 2007
Pelastustie : runoja 2
Elämä virtaa
Sarjakuvalehdet : [ryhmäkirjaus, 2000-]
Omakustantajan perusopas : näin julkaiset kirjasi itse
Elämäni polun varrelta
Omakustanteiden taso noussut : kahdeksas Möllärimestari löytyi Anttolasta
Alusta loppuun : Opas itsenäisille ääniteomakustanteen tekijöille
Kotikaupungista kertova kirja kiinnostaa
Sisältää joukon omakustannesarjakuvia vuodelta 2010.
Unten mailla : omakustanneäänitteen tuottaminen
Omakustanne taiteellisen ilmaisun muotona : sarjakuvaa leipomassa
Runot ja hetket I = Poemas y momentos I
Väinämö : huumoria ja vakavia äänenpainoja
Runot ja hetket III = Poemas y momentos III
Kirja tekee hyvää : Erään kuvakirjaproduktin haasteet
Runoa ja proosaa
Omakustannekirjan suunnittelu : Tuntumaa Bhuttosta
Tiivistelmä.
Valon lapsi
Tiivistelmä: Omakustannekirjan suunnittelu - Tuntumaa Bhuttosta. Opinnäytetyön kirjallinen osuus kuvailee käytännön suunnitteluprosessia omakustannekirjan graafisen ulkoasun suunnittelussa ja ennen kaikkea kirjan typografian laatimisessa sille olennaisen luettavuuden näkökulmasta. Toiminnallisena tavoitteena oli toteuttaa onnistuneesti Bhutton varjo –omakustannekirjan graafinen suunnittelu ja taitto yksityishenkilön toimeksiantona ja perehtyä kirjan ulkoasun suunnitteluun.  Suunnitteluprosessin alussa havainnoitiin kirjakaupan tarjonnasta matkakertomuksia ja omakustanteita sekä tutustuttiin omakustannekirjan julkaisemiseen ja omakustanteita koskeviin ongelmiin osana suunnittelun taustatyötä. Kirjan typografia laadittiin klassisen typografian sääntöjen ja vakiintuneiden käytäntöjen mukaisesti, ja niistä poiketessa ratkaisut perusteltiin. Projektin loppua kohden esiteltiin myös kuvien sommittelua taittoon, kirjan kansien suunnittelua sekä tulevia materiaalivalintoja lyhyesti. Kirjan suunnitteluprosessin todettiin vaativan suunnittelijalta typografian sääntöjen ja tradition tuntemista, taitoa hallita suuria kokonaisuuksia ja löytää kyseisen kirjan muista poikkeavat erityispiirteet ja vahvuudet ja ilmentää niitä onnistuneesti graafisen suunnittelun keinoin. Lopputuotoksena syntyi muista erottuva, hyvän näköinen omakustannekirja ja tavoitteet saavutettiin.  Projektin myötä suunnittelijalla on paremmat valmiudet jatkaa kirjasuunnittelun parissa ja motivaatiota kehittää osaamistaan. Omakustanteiden julkaisemisesta omaksuttu tieto tulee olemaan hyödyllistä tulevaisuudessa, jos kyseinen kirja halutaan yleiseen myyntiin
Ajatuksen valo 12 / Talvi 2015
Sukurakas rantaneuvos pitää ääntä köyhien puolesta
Hilma Virnes : yksinäinen taistelija 1900-luvun alun poliittisen kuohunnan ajalta
Sisältää joukon omakustannesarjakuvia vuodelta 2011.
Möllärimestari erottui muiden joukosta : Päätalo-instituutin omakustannekilpailuun tuli ennätysmäärä teoksia
Omat ja kustannetut : kirjallisuuspoliittinen pamfletti
Sisältää joukon omakustannesarjakuvia vuodelta 2007.
Laulun lahja : omakustannelevyn syntytarina
Good God : Sarjakuvaromaanin konseptisuunnittelu
Yksinäisten onnettomuuksien näyteikkuna
Pienen budjetin toimittajantyötä
Omakustanteet ja pitäjäkirjat esille Rantsilassa
Janne Ruha käyttää tunnekoodeja : Kultainen orda kertoo pojan kasvamisesta nuoreksi mieheksi runon ja proosan keinoin
14. D:n rajajoukkojen historiikki
Sarjakuvat : [ryhmäkirjaus, pienjulkaisut 2003]
