http://www.yso.fi/onto/yso/p20401 teatteriohjaus
teatteriohjaus teatteriohjaus ohjaus -- teatteri
Sisäsyntyinen kaipuu väsymykseen : Miten kehollinen lähestymistapa näkyy teatterityössäni ja vaikuttaa hyvinvointiini
Hautajaisnäytelmä halloweeninä : kaikkihan on ihan varmasti hyvin lähtölaiturilla, onhan?
Valmiustila : kokemuksia ohjaajuudesta devisingprosessissa
Ohjaajan työ : ohjaamisen käytäntö ja teoria produktioissa You're my hit and you're my shit ja Finlandia
Tämän kirjallisen opinnäytteen tarkoituksena on kartoittaa taidekäsitystäni ja suhdettani etiikkaan teatterintekijänä. Se on yritys hahmottaa millä tavalla eetokseni näkyy näyttämöllisessä ajattelussani sekä suunnata analyyttinen katse jo tekemiini esityksiin ja niiden prosesseihin. Tarkastelen asettamaani kysymystä taiteen eetoksesta suhteessa filosofiseen ja taiteesta kirjoitettuun ajatteluun, joissa kysymys etiikasta tuntuu mielestäni keskeiseltä. Lähdemateriaali koostuu lähinnä länsimaisesta filosofisesta ajattelusta. Käytän lisäksi viittauskohteena muita taideteoksia, jotka ovat toimineet minulle inspiraationa ja keskustelukumppaneina lähestyessäni kysymystä näyttämön etiikasta. Ensimmäisessä luvussa käyn läpi ajatteluni taustoja sekä kirjallisen työn tutkimuksellisia lähtökohtia ja rajauksia. Kysymyksenasettelun ja metodologian lisäksi pyrin määrittelemään termin etiikka. Toisessa luvussa valaisen lukijalle henkilöhistoriaani ja kerron lyhyesti miten päädyin lakimiehenä teatterin pariin ja miten päädyin linkittämään kysymyksen oikeudesta teatteriin ja taiteeseen. Kolmannessa luvussa käsittelen mm. Emmanuel Levinasin, Slavoj Zizekin ja Andrei Tarkovskin ajattelua etiikasta ja taiteesta, ja pyrin hahmottamaan näiden pohjalta omaa taidekäsitystäni ja eetostani. Neljännessä luvussa lähestyn kysymystä näyttämön etiikasta ohjaamieni esitysten ja valitsemieni aiheiden näkökulmasta. Pohdin ajatusta hahmoista ja niihin samaistumisesta, esitän havaintojani näytelmätekstien kanssa työskentelystä ja lopulta käsittelen kokemuksiani omien tekstien kirjoittamisesta näyttämölle. Viidennessä luvussa analysoin esitysteni estetiikkaa ja estetiikan suhdetta eetokseeni. Keskityn erityisesti opinnäytteeni taiteelliseen osioon Paratiisi. Käsittelen taiteellisen osioni taiteellisia lähtökohtia sekä toteutusta, etenkin tilan näkökulmasta. Luvun loppupuolella keskityn tarkastelemaan ajatuksiani näyttelijäntyöstä ja näyttämöstä ihmettelyn ja tutkimisen paikkana. Kuudennessa luvussa kokoan yhteen ajatuksiani aikaisemmin käsittelemästäni. Pyrin hahmottamaan, minkälaisen maiseman äärelle pohdiskelu omasta taidekäsityksestä ja eetoksestani on minut saattanut, ja minkälaisia kysymyksiä oivallukset asettavat tulevaisuutta varten ammattiin valmistuvana teatteriohjaajana. Päädyn työssäni lopulta lopputulokseen, että taidekäsitykseni ja eetokseni mukainen näyttämö on perimmiltään tutkimisen ja ihmettelyn paikka. Se on välineeni kommunikoida ja jakaa maailmassa olemisen kokemusta ja siihen liittyviä mahdollisimman tarkkoja, henkilökohtaisia havaintoja vilpittömyyden ja aukiolon kautta. Itselleni kysymys etiikasta ja moraalista on perustavalla tavalla osa näyttämöä ja sen loppumatonta merkityksellisyyden kysymistä - väitän, että näyttämö on arkkietiikan kysymisen ja ilmenemisen paikka. Etiikka tarkoittaa kuitenkin käytännössä myös omien taiteellisten valintojen, työskentelymetodien, harjoittelun ja toisen kohtaamisen ja huomioonottamisen jatkuvaa arviointia. Teatterin tekemisen merkityksellisyyden löydän löytämieni havaintojen perusteella myös Tarkovskin jalanjäljillä taiteen moraalisesta sekä sen ihmistä jalostavasta ja kauneuteen ja hyvään suuntaavasta ominaisuudesta. Päädyn nähdäkseni toiveikkaan tulevaisuudenkuvan ääreen: taiteella on merkitystä.
Farssia ja filosofiaa : tutkimus komiikasta
Fantasianäytelmän toteuttaminen ryhmälähtöisesti
Kohti sisäisiä voimavaroja : hahmometodi teatterintekijän työkaluna
Kehollinen läsnäolo ohjaajantyössä
Nautittavaa nuorta teatteria
Voiko ooppera olla teatteria? : Kari Heiskasen ohjaus Cavalleria rusticana -oopperasta teatterillisen oopperaohjaustyylin esimerkkinä
Tämä työ on taiteellis-pedagogisen opinnäytetyöni kirjallinen osa. Opinnäytetyöni käytännön osa, Valmiustila,  esitettiin Teatterikorkeakoulun Studio 4:ssä tammi- ja helmikuussa 2012. Prosessi käynnistyi kesällä 2011  suunnittelupalavereilla, ja syksyllä kokosimme työryhmän. Valmiustila toteutettiin kolmen opinnäytteen tekijän  yhteisohjauksena. Valmiustilassa opinnäytteensä tekivät lisäkseni teatteripedagogiikan opiskelija Elsa Ervasti sekä  tanssipedagogiikan opiskelija Anna Nuutinen.  Katson taiteellisen työskentelyni asettuvan pikemminkin nykyteatteri-käsitteen alle kuin tanssitaiteen alle. Myös  Valmiustila oli nykyteatteriteos. Sen lähtökohtana ei ollut käsikirjoitus tai aihe, vaan työskentelimme devisingmenetelmillä  ohjaajien tuomien harjoitteiden pohjalta. Lopputulos oli fragmentaarinen kokoelma kohtauksia ja  tunnelmia. Ohjaajuus oli jaettua siten, että yksi henkilö ohjasi yhtä kohtausta. Ohjasin Valmiustilaan kolme  kohtausta: Kämmenselkädueton, Tyynysodan ja Lentokentän. Näiden kohtausten ohjaamisen keinot erosivat  oleellisesti toisistaan. Kämmenselkäduetossa toimin lähinnä prosessin käynnistäjänä, kun taas Tyynysota  toteutettiin mielessäni muodostuneen kuvan mukaan, jota inspiroivat työryhmäläisten prosessiin tuomat  elementit. Lentokenttä muuntui eniten alkuperäisestä harjoituksesta ja jatkoi kehittymistään pisimpään. Se  rakentui vähitellen yksityiskohdista ja työryhmäläisten ehdotuksista, jotka ruokkivat toinen toisiaan.  Devising-työskentely ilman käsikirjoitusta, aihetta tai muuta kiintopistettä on haastavaa. Se vaatii tekijöiltä omaaloitteisuutta,  vastuun ottamista, kuuntelua, keskinäistä luottamusta ja kykyä itsereflektioon. Toisaalta se voi olla  myös antoisaa, opettavaista ja yllättävää. Kunkin työryhmän jäsenen toimintaan vaikuttaa työskentelykulttuuri,  jossa hän on kasvanut. Uudessa ryhmässä säännöt rakentuvat uudestaan, ja jokaisella on oma, osittain  tiedostamaton käsitys siitä, mitkä nämä uudet säännöt ovat. Perinteisen laitosteatterimaisen työskentelykaavan  hylkääminen voi myös asettaa odotuksia vallan uudelleen jaosta, demokratiasta, jota ei kuitenkaan ole tietoisella  tasolla käsitelty, eikä siihen liittyvää vastuuta ole harkittu. Demokratian ongelma on, ettei sitä voi taiteellisessa  prosessissa synnyttää keinotekoisesti, muun muassa siksi, että eri näkemysten tasapuolisuutta on mahdotonta  mitata.  Vaikka taiteelliset prosessit ovat parhaimmillaan innostavaa flow-kokemusta, niihin liittyy usein myös  epämukavuutta ja enemmän tai vähemmän vakavia kriisejä. Myös Valmiustila-prosessi kävi läpi kriisin. Erilainen  epämukavuuden sietokyky voi aiheuttaa törmäyksiä ryhmässä tai yksipuoleisen kokemuksen kriisistä.  Kriisipalaveri itsessään voi myös aiheuttaa kriisin. Innostus ja suostumisen kulttuuri ovat tanssin ja teatterin  liikkeellepanevia voimia, mutta joskus ne voivat estää tekijöitä kuuntelemasta toisiaan ja itseään.  Jotta voisi ymmärtää tämän kaltaisia prosesseja ja toimia niissä, on ymmärrettävä, miten ihmiset ajattelevat ja  toimivat tietoisella ja tiedostamattomalla tasolla. Opinnäytetyöni raottaa vain hiukan tätä loputtoman  monimutkaista kysymystä. Se on kuitenkin osaltani askel parempaan ymmärrykseen ihmisistä, ryhmäprosesseista  ja taiteesta.
Näyttelijöitä ja rooleja tilassa : Ylioppilasteatterin kolme esitystä
Tekijän avainsanat: fyysinen näyttelijäntyö, näyttelijäntyön tekniikat, kehollinen ilmaisu, tarkka liike.
Ei mitään roiskaisuja sinne päin! : fyysisen näyttelijäntyön tekniikoiden sovelluksia ohjauksessa Sonja O. kävi täällä
Lönnrotista on tullut kuin elävä kaveri : pienellä raapimisella Kalevala puhuttelee tämän päivän ihmistä, arvoi Samuli Reunanen
Boheemista vastuunkantajaksi : repivää, raskasta, haastavaa mutta palkitsevaa
Ohjaaja näytelmän tulkkina?, eli, Tuleeko näytelmästä ohjaajan elämäntilanteen näköinen ja pyrkiikö ohjaaja edes siihen?
Merkintöjä näyttämöstä ja sen ehdollistumisesta
Musikaalin harjoitusprosessin käytäntö ja haasteet : ammattilaisten näkemyksiä teatterikapellimestarin työnkuvasta
Tosse, Renessanssi ja Kalevala  : teatteriesityksen tekeminen koulussa
Mikko Virtanen on sympaattinen hullu
Tiivistelmä : Matkalla teatterin maailmaan: 9-11-vuotiaille lapsille toteutettu draamaprojekti Teatteri Ulpussa.
Rajalla
Siivoojakolmikko pöllyttää satuklassikon
Intohimoinen taiteen ohjaaja : viikon profiili
Taivas kuulee kaikkia tasavertaisesti : Oulun kaupunginteatterin uudessa näytelmässä ollaan yksin toisen kanssa
Oululainen ooppera teatterin vastuulle : johtajuuden puutetta paikataan päätöksentekoa keskittämällä
Luottamus työn perustana : kokemuksia Väinö Vainion ohjauksista
Parisuhteen vereslihat ja kastikkeet
Aiheen löytyminen
Kalevala lähtee teatterikesään : oululainen uustulkinta kansalliseepoksesta nähdään pääsarjassa
Tämä on taiteellis-pedagoginen opinnäytetyö, joka avaa ja purkaa Persona non grata- teatteriesitykseen johtaneen prosessin aikana nousseita ilmiöitä ja merkityksiä.   Opinnäytetyöni taiteellinen osio oli ryhmälähtöisesti työstetty esitys Persona non grata Hämeenlinnan vankilassa, joka toteutettiin aikavälillä tammikuu- maaliskuu 2014.   Työryhmään kuului sekä vankeja että Hämeenlinnan vankilan henkilökuntaa. Esityksen ensi-ilta oli maaliskuussa 2015 vankiosastolla.  Vastaavanlaista ryhmälähtöistä esitysproduktiota, jonka työryhmässä on sekä vankeja että henkilökuntaa, ei ole aikaisemmin Suomessa toteutettu.   Tällaisen uuden kokeilun tuominen vankilaan ja edelleen pohdinnan alle kirjallisessa opinnäytetyössä oli yhtenä työskentelyni lähtökohtana.  Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli kiinnostukseni tutkia dialogisuuden tapahtumaa ja tekijyyden jakaantumista henkilökunnan, vankien ja ohjaajan välillä ryhmälähtöisessä prosessissa vankilassa.  Opinnäytetyön kirjallisessa osiossa tarkastelen Persona non grata projektista nousseita keskeisiä ilmiötä ja merkityksiä ja pyrin yhdistelemään niitä laajempiin yhteyksiin.   Puran prosessia muun muassa työryhmän tekijyyden jakaantumisen ja dialogisuuden sekä ammatillisen kasvuni ja kehitysalueideni kannalta.  Peilaan kokemuksiani ja ajatuksiani dialogisuudesta kirjoitettuun teoriaan, kuten pedagogi ja dialogisen kasvatuksen edistäjä Paolo Freiren (1921-1997) dialogiseen kasvatusteoriaan   sekä dialogifilosofi Martin Buberin (1878-1965) dialogiseen filosofiaan. Käyn keskustelua myös filosofi, historioitsija ja aktivisti Michael Foucaultin (1926-1984) kanssa.   Lähdemateriaalina on myös työpäiväkirjani, jota pidin koko prosessin ajan. Aineistona on haastatteluja, jotka toteutin kaikille Persona non grata-työryhmän jäsenille sekä Hämeenlinnan vankilan johtajalle Samuli Laulumaalle.  Tämän kirjallisen työn tavoitteena on Persona non grata- projektia avaamalla eritellä ja tuoda esille, kuinka taiteellista toimintaa voi toteuttaa vankilakontekstissa siten,   että työskentelyssä yhdistyy sekä taiteellinen että pedagoginen työskentelykulma.   Kirjallinen pohtii myös kysymyksiä siitä, mikä on taiteen paikka vankilassa?   Kuinka taide asettuu hierarkiseen laitokseen? Voivatko työskentelyn eri osapuolet olla tasa-arvoisina havainnoitsijoina, keskustelijoina ja tekijöinä ryhmälähtöisessä teatteriprosessissa?   Mitä tämä tarkoittaa filosofian, teorian ja käytännön tasolla? Mitä laajempia ja kauaskantoisempia merkityksiä tällaisella projektilla voi olla vankilaympäristössä?
Hikisiä hetkiä ennen kuolemaa
Ohjaamisen haasteet harrastajateatterissa
Orjat ja tyrannit sisäkkäin
Kun runoilija ja älykkö paiskaavat kättä : tunteiden käsitteleminen ryhmätyössä
Endorfiinipiikki nykyteatterille : Tukholma-näytelmä on piristävää taidedopingia talouselämän läähättäessä maitohapoilla
Esitysrakenne kielenä : viittausten, hyppyjen ja poikkeamien logiikasta
Lentoharjoituksia : kokemuksia ohjaamisesta
Miltä musta / tuntuu? : työvälineenä omakohtaisuus
Tilannekatsaus : minkälainen ohjaaja olen nyt?
Turkasta, tekijästä
Minustako ohjaaja? : tarinateatterin avulla teatteri-ilmaisun ohjaajaksi
Ryhmäkeskeisyys teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä : Kapa! -näytelmän työprosessi
Näyttämön etiikasta
Omaa varjoa etsimässä: pohdintoja ohjaajuuden ja tyylin suhteesta esityksessä sekä oman tyylin löytämisestä
Opinnäytetyö tutkii ja tarkastelee tekijälle opintojen aikana kehittynyttä työtapaa ja hänen teatteri-ilmaisun ja teatteritaiteen tekemisen työvälineitä esittävän taiteen kentällä. Opinnäytetyön tutkimuksen keskiässä on luova taiteentekemisen prosessi sen ideasta valmiiksi esitykseksi ja tämän prosessin reflektointi ja pohdinta sekä prosessissa käytetyn devisingtyömenetelmän arviointia. Tekijä valitsi Devising-työmenetelmän, koska siinä korostuu prosessin merkitys ja ryhmälähtöisyys ja ryhmän moniäänisyys. Devising-työmenetelmällä on mahdollista tehdä aiheensa näköistä kollektiivista teatteritaidetta. Opinnäytetyön sisältää myös sen taiteellisen osan ITKU-nimisen esityksen esittelyn sanoin ja kuvin ja esityksen kohtauksiin sisältyvien erilaisien merkkien ja symbolien analysoimisen ohjaajan näkökulmasta sekä erittelyn tekijän ohjaajana käyttämistä erilaisista impulssimateriaaleista ja teatterityön instrumenteista eri kohtauksien synnyttämisessä. ITKU-esitys oli poikkitaiteellisen työryhmän luoma monimediainen nykyteatteriesitys, jota esitettiin viisi kertaa Helsingissä Zodiakin uuden tanssin keskuksen tanssistudiossa.^
Kaupunginteatterin valaistuksenohjaus Beckhoff-automaatiologiikalla
Mikke on Mobile Horrorin tähti
Ohjaajuus ryhmäprosessissa : Kasvukipu-produktio
Lokki kurkistaa teatterin taakse : katsojan rooli korostuu Anu Saaren jäähyväisohjauksessa
Yhteinen syke : kohti ensembleteatteria ohjaajan näkökulmasta
Tunteiden kirjo mahtuu yhteen tuntiin
Työ jakautuu tekijän muotolähtöisen työtavan valintaan johtaneita motiiveja ja keskeisiä käsitteitä selittävän johdantokappaleen jälkeen aihekokonaisuuksittain neljään pääosaan. Ensimmäisessä osassa määritellään tarkasti eritellen, miten ja minkälaisista elementeistä esityksen muotokieli koostuu; toisessa osassa avataan esityskomposition käsitettä, kokoamista ja muodon sanallistamista käsikirjoitukseksi; kolmas osa keskittyy esitysympäristön rakentamiseen, ja neljännessä edetään itse esityksen tapahtumien kulkuun ja sen jälkeisiin tunnelmiin. Viimeisessä yhteenvetokappaleessa tekijä pohtii esitysprosessin ja opinnäytetyön vaikutuksia tulevaan työhönsä, ja raottaa suunnitelmiaan muotolähtöisen menetelmän jatkokehittelystä.
Paavo Nurmen jalanjäljillä : keitä on ne sankarit, urheilun sankarimiehet
Arvo, ohjaajan lapsi
Sitä saa mitä antaa
Kukka tökkää sensorin silmään : Hollywoodin kauniit ja rohkeat, ikävät ja pöyhkeät Shakespearen reseptillä
Muoto : teatterin palikkatesti
"Sellasia fiiliksiä, että ahaa, näissäkin olosuhteissa on tärkee" : Persona non grata : vangit ja henkilökunta teatterin äärellä
Jeesus kolmantena pyöränä
Yövieras viehättää
Kurkistus esiripun taakse
Supernaiivi sisukas suorittaja valintojen jonossa
Vain elämää, Mozart ja Salieri : Amadeuksen pidot paranevat, kun vihamiehen sappi kasvaa
Laulu rakastamisen vaikeudesta : fyysisen harjoittelun, näyttelijätyön ja mielialan kohtaamispiste
Ohjaajan työ ja sen muutokset Suomen kansallisoopperassa vuosina 1975-2010
ITKU-esitys pohjautui karjalalaiseen itkuvirsi ja äänellä itkemisen perinteeseen. Esitys oli tutkielmaa itkusta tässä päivässä ja miten tämä perinne voisi elää myös ei-karjalalaisen nykyihmisen elämässä ja kokemusmaailmassa sekä siitä millaisia muotoja nykyitkut voisivat saada kohdatessaan nykykulttuurin ilmiöitä ja sen monimediaisuuden sekä nykyteatterin tekemisen työmuotoja ja taiteen tekemisen tapoja. Tekijä tutki työssään myös sitä, että soveltuvatko itkut ja itkuvirsiperinne taide esitykseen. Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää tekijän ammattitaitoa. Oppia tutkimaan ja sanallistamaan ohjaajan työtä taiteen tekemisen prosessissa sekä erittelemään erilaisia nykyteatterin tekemisen työmenetelmiä ja välineitä. Opinnäytetyön pyrkimyksenä on myös rakentaa ja vahvistaa tekijän esittävän taiteen ammatti-identiteettiä.
Opinnäytetyö käsittelee muotoa teatteriesityksen lähtökohtana, koossa pitävänä rakenteenaja kantavana teemana. Aihetta lähestytään muotolähtöisen Putki-esityksen kautta. Työ pyrkii havainnollistamaan mahdollisimman mutkattomasti ennalta määrätyn muodon vaikutusta esityksen eri osa-alueisiin, tavoitteenaan nimetä ja eritellä esityksen muotoa koostavia ja ylläpitäviä elementtejä pohtien niiden asemaa ja keskinäisiä suhteita osana esityskomposition rakennetta. Tarkoituksena on esitellä kompakti ratkaisu esityksen koostamisesta. Muotolähtöinen esitys on työssä määritelty esitykseksi, joka valmistetaan valitsemalla ensin konkreettinen ja tiukasti rajattu muoto (tässä putki), jonka jälkeen muodon sisään sovitetaan sen inspiroimaa sisältöä (tässä esim. erilaisia esittämisen tapoja, kuten puhetta, tanssia ja musiikkia). Keskiässä on tietynmallisen esitystilan raameissa tapahtuva esityksellinen toiminta. Työ pureutuu perusteellisesti ja runsaasti havainnemateriaaleja käyttäen esityksen valmistusprosessin eri osa-alueisiin laajennetun ohjaajantyön näkökulmasta. Ohjaajan työalueeseen on kuulunut myös esityskonseptin suunnittelu, käsikirjoitus, koreografioiden koostaminen, lavastuksen ja rekvisiitan suunnittelu ja toteutus sekä pieni roolityö. Aineistona käytettyjen työpäiväkirjamerkintöjen lisäksi kirjoittaja pohtii teatterikäsitystään arkkitehtuurin ja tilateorioiden kautta.^
Ryhmälähtöisen käsikirjoittamisen ohjaaminen
Draamaa päiväntasaajalta napapiirille : teatteri-ilmaisun ohjaajan kompetenssit arvioinnissa
Hauskaa ja opettavaista
Keskeytetyn yhdynnän näyttämöllä
Hörähdellään vaan ei hirnuta : Suomen hevosen teksti laukkaa, mutta muuten komediassa on mukkuja matkassa
Sirkus Gelsomina : La Strada -elokuvan dramatisointi nukketeatteriesitykseksi
Opinnäytteeni on taiteellis-pedagoginen opinnäyte. Opinnäytteeni tarkastettava esitys oli koko perheen musikaali Risto Räppääjä ja  villi kone, joka sai ensi-iltansa Kouvolan Teatterissa 14.5.2011. Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa pohdin omaa liikelähtöistä  ohjaamistapaani ja taiteilija-pedagogi -identiteettiäni valmistuessani Teatterikorkeakoulun Tanssi- ja teatteripedagogiikan  laitokselta. Pohdinnan keskiössä ja virittäjänä on opinnäytteeni tarkastettava esitys.  Opinnäytetyössäni valaisen omaa ajatteluani ohjausprosessista ja tapaani ohjata teatteria liikelähtöisesti. Kirjallisessa osiossa  tarkkailen kriittisesti havaintojani siitä, millainen minä olen ohjaajana ja miten oma ajatteluni toimii käytännön työssä.  Keskeisenä ajatuksena työssäni on selventää ajatteluani ohjaajasta (taiteilijasta) ja pedagogista ja näiden rakenteiden  sulautumisesta omassa identiteetissäni. Tärkeä havaintoni on, että pedagoginen työ ja taiteilijan työ tukevat toisiaan omassa  työskentelyssäni, mutta en koe niitä yhdeksi kokonaisuudeksi itsessäni.  Työni kirjallinen osuus sijoittuu väljästi autoetnografisen tutkimuksen kenttään. Työni keskiössä olen minä tässä ja nyt,  valmistumisen kynnyksellä.
Matkalla teatterin maailmaan : 9-11-vuotiaille lapsille toteutettu draamaprojekti Teatteri Ulpussa
Risteyksiä : kirjoituksia ohjaamisesta, liikkeestä ja pedagogiikasta
Orphalesen satamassa : ajatuksia, joista syntyi esitys ja ajatuksia, jotka syntyivät siitä
Aihe esityksen valmistamisessa
Voimamiehen avantgarde
Natseja, narsisteja ja naurattajia : teatteriohjaajan varjo
Terveisiä kaupunginteatterista
Torajyviä, ei yhtään likhtiä : Kyllä ei riemukkaaksi kehua karvareuhkan jupinoita, mutta Hannu Pelkonen äkäilee ja jurottaa mainiosti
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Halloo, Arto Seppälä
Kolme suomalaista Peer Gyntin esitystä ja niiden vastaanotot lehdistössä
Tutkimusmatkalla ihmisenä olemiseen
Näkymätön ohjaaja : ekologiaa, läsnäolon leikkisyyttä ja todellisuuden taikaa esittävässä taiteessa
Metässä ollaa : me tässä ollaa
Juhta, varas ja majakka : työryhmälähtöinen esitys ohjaajatyön näkökulmasta
Tie Rautavaaraan : eli kuinka syntyi Teatteri Takomon esitys Rautavaara - Oulunkylän Tähti
YHTEINEN SYKE : Kohti ensembleteatteria ohjaajan näkökulmasta
Hairahduksia : identiteettiä etsimässä Shakespearen vanavedessä
Estetiikka ja merkitykset omassa ohjaajantyössä
Ohjaaja tuottajana harrastajateatterissa : kokemuksia töiden yhdistämisestä
Salainen keittokirja : miten aihe löytää tekijän
Vakavasti leikkivä teatteri : osallistavuus lastenteatterissa
Kaaosta ja assosiatiivista vetovoimaa : kuvaus esitystaiteellisen kollaasin rakentumisprosessista
Kolme pientä presidentitärtä : harrastajateatteria
Tiivistelmä: Ruusunen.
Lavastustaiteen merkkivaloja : Hagar Olssonin varhaisnäytelmien "Hjärtats pantomin" ja "S.O.S." merkittävät lavastukset
LE MERVEILLEUX : Ohjaajan matka surrealismiin
”Kevään hajoaminen – Kahden ohjauksen anatomia” kertoo näytelmäharjoituksista, teatterin ohjaamisesta ja  opettamisesta yhden kevään aikana Kallion lukiossa. Työssä tutkin kahden näytelmän – Elostelijan elämän ja Kevään  hajoamisen – ohjausta: 1. henkilökohtaisen historian ja muistin näkökulmasta, 2. fyysisen/ruumiillisen toiminnan  näkökulmasta, sekä 3. pedagogisesta näkökulmasta. Yksi kevät hajoaa kahdeksi ohjaukseksi, pirstoutuu kolmeksi  näkökulmaksi.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on valottaa näkemystäni taiteeseen, taiteilijuuteen ja pedagogiikkaan. Koska yllä  mainittuja asioita ei voi tutkia objektiivisesti, on tämän työn ote hyvin henkilökohtainen.  Aineistona käytän muistiani, työpäiväkirjaani, sekä teatteria, pedagogiikkaa ja fysiologiaa käsittelevää kirjallisuutta.  Työn liitteenä ovat myös molempien ohjaamieni näytelmien käsikirjoitukset, joista toisen olen kirjoittanut ja toisen  kirjannut ylös ryhmän aloitteista ja improvisaatioista sekä omista ideoista.
Ensi silmäyksellä : ajatuksia ohjaajantyöstä ja ohjaajan valinnoista
Näyttelijä-ohjaajan problematiikasta : käytännöllis-filosofisia pohdintoja ja ajatuksia sekä esimerkkitapausten analysointia
Puku tekee miehen : lavastuksen ja tarpeiston vaikutus näyttelijäntyöhön ja roolin rakentumiseen
Oulun oopperat teatterin vastuulle kolmeksi vuodeksi
Me olemme miehiä! kiljuu 40 rosvoa
Kahden herran palvelija
Dialogisuus teatterissa : erään ohjaajan kokemuksia
Opinnäytetyö sisältää taiteellisen ja kirjallisen osion. Taiteellinen osio on nimeltään Tyrmä ja se sai ensi-iltansa 19.8.2015 Taideyliopiston Teatterikorkeakoulun tilassa Studio 4.   Kirjallinen osio on nimeltään "Kun materiaalina on Toinen" ja se tarkastelee taiteellisen työn prosessia ohjaajan näkökulmasta dialogisuuden kontekstissa.  Peilaan kokemustani ohjaajana ja aihelähtöisen devisingprosessissa luodun esityksen esitysdramaturgina dialogisuusfilosofian keskeisiin teemoihin, esimerkiksi Paulo Freiren ajatuksiin (vallankumous)johtajasta ja johtajuudesta,   Emmanuel Levinasin ajatuksiin Toisesta ja Minä-subjektista sekä mm. Jean-Paul Sartren ajatuksiin Toiselle-olemisesta ja Simone de Beauvoirin ajatukseen yhteisestä nautinnosta.  Etsin työssäni väylää aitoon kohtaamiseen esiintyjän/näyttelijän kanssa. Pohdin dialogisuuden mahdollisuuksia ohjaajantyössä, koska koen, että kohtaamiseen asettuminen on ollut itselleni hankalaa   ja että varsinkin haasteiden edessä alan helposti ohjata päämäärä edellä, en tilannetta kuunnellen.   Kuvailen harjoitusprosessin synnyttämiä tuntemuksiani ja yritystäni antautua dialogiin esiintyjän kanssa.   Reflektoin työntilanteessa esiin nousseita ajatuksiani suhteessa valittuun toimintatapaan ja päämäärääni olla mahdollisimman kuunteleva ja tilaa antava ohjaaja.  Kuvaan harjoitusprosessin eri vaiheita ja käytänteitä sekä esiintyjän "kokemusasiantuntijuuteen" liittyvää vaatimusta vapaudesta omaan materiaaliin suhteessa ohjaajantaiteeseen ja asemaan ryhmässä.   Käsittelen ohjaajuuteen liittyviä käytänteitä suhteessa valtaan, auktoriteettiasemaan ja tottumukseen.   Pohdin, mikä omista ohjaajantyön käytänteistäni liittyy todella hyväksi havaittuihin tapoihin kohdata ryhmä ja tehdä taidetta ja mikä osa taas on olemassa vain oman pienuuteni peittämiseksi ja asemani pönkittämiseksi.  Näen ohjaajan tehtävän mahdollistajan, tukija, aukipuhujan, katsojan ja kommentoijan tehtävänä ja mietin työssäni ohjaajan tehtävän laatua suhteessa työryhmän kokoon,   luottamukseen, työilmapiiriin ja yhteiseen huumoriin.   Kirjoitan auki hyvän ohjaustavan prosessikohtaisuutta, sitä, että jokaisessa prosessissa ohjaajan tehtävä on vähän erilainen.   Toisissa harjoitustilanteissa riittää muutama kommentti, toisissa prosesseissa näyttelijä tarvitsee taluttajaa.   Toisissa prosesseissa ohjaajalla on enemmän vastuuta ja valtaa, joissain työryhmissä demokraattinen toiminta, tilan antaminen ja ryhmän kuunteleminen on mahdollista.   Dialogisuus ei onnistu ohjaajalta yksin, dialogi vaatii kaksi osapuolta, joten ohjaajan tehtävä on aina suhteessa ryhmään ja prosessiin.
Kiitos pyyläyksestä, Mozart : selkokieli-Reviisorissa on oivaltavaa keveyttä, muuta siihen se jää
Romppasen torpassa romantiikan rajoilla
Isä haluaa roskikseen ja eskaripoika vankilaan
Teatteriohjaaja taiteellisen projektin ja työryhmän johtajana : miten strategisen, operatiivisen ja henkilöstöjohtamisen kysymykset näyttäytyvät teatteriohjaajan työssä?
Tekijän avainsanat: teatteri, muotolähtöinen, esitys, ohjaajantyö, muoto, Putki.
Omaa ohjaamisotettani kehittämässä : lähestymistapoja Oidipus-produktiossa
Kateederilta katsomoon : opettajasta teatteriohjaajaksi
Tilannekatsaus mahdottomaan : esitysteni maailmojen lähtökohdat, piirteet ja hallinta
Simba Karatasi : havaintoja taiteen luonteesta
Sisäänajo näyttelijäntyöhön : ensimmäiset ammattioppivuoteni Kajaanin kaupunginteatterissa 1992-1997
Jäätävän hyvät Lea ja Eero : Reunasen tiimi avasi Huojuvan talon, luki romaania blaa, blaa ja sämpläsi nykyteatteriksi
Maailman epäluotettavuudesta
Ohjaaja keitossa : prosessikuvaus oppimisesta ohjaajantyössä
Itsenäisyystaisteluni vuodet 71-98
Esiripusta aplodeihin : opas harrastajateatteriohjaajille ja ilmaisukasvattajille
Murhalady Canth ja nuoren naisen ääni
OlenNaista dialogia - dialogisuus monikulttuurisessa teatteriprojektissa
Unen logiikka teatteriesityksessä : fiktiivisen maailman järjestäytyminen Laura Jäntin ohjauksessa Punahilkka
Kirjallinen opinnäytteeni käsittelee ajattelua ja reitin etsimistä ajatteluuni. Kullakin on oma reittinsä ja kaikki osaavat ajatella. Minulle ajattelu on ruumiillista. Myös sanani elävät ruumiissani. Käytän kirjallisessa opinnäytteessäni esimerkkeinä omia töitäni ja niiden työprosesseja. Esimerkkiteoksina käytän pääasiassa kahta eri teostani. Yksi niistä on koulun sisällä tapahtunut Panoraama. Toinen niistä, Kukin, on koulun ulkopuolinen. Se on myös ensimmäinen kokonainen työni ammattiohjaajana. Kirjoitan antautumisesta työprosessissa. Kerron kielen hajoamisen kokemuksesta ohjaajana, työryhmän jäsenenä, taiteilijana teosteni ulkopuolella sekä katsojana. Avaan suhdettani esitystilaan. Kirjoitan maisemasta ja suhteestani siihen, käyttäen esimerkkinä taiteellista lopputyötäni Panoraamaa. Viittaan tilasta ja maisemasta kirjoittaessani myös Wolfgang Schivelbuschin kirjoittamaan Junamatkan historia-kirjaan ja tuon mukaan Sosiaali- ja maantieteilijä Doreen Masseyn ajatuksia tilasta ja paikasta. Kirjoitan ohjaajan ruumiista. Käsittelen ohjaajan roolia. Kirjoitan sanojen katoamisesta, eli yhteyden katoamisesta omaan ruumiiseeni.   Koen että minulta ohjaaja-roolin vuoksi odotetaan kykyä artikuloida jotain, johon en koe aina omaavani sanoja tai puhetapaa. Pohdin milloin tuollainen unohdus ja sanojen hajoaminen on turvallista ja olennainen osa taiteen tekemistä minulle, ja milloin ja miksi on hetkiä, jolloin vaikenen ahdistuneena kun sanoja ei ole. Silloin saatan luulla olevani kykenemätön ajattelemaan. Etsin ja löydän omaa tapaani käyttää sanoja ja ajatella. Kirjoitan sanojen ruumiillisuudesta. Kirjoitan katsojana olemisesta ja esityksen ulkopuolella olemisesta ohjaajana. Suomalainen teatteriperinne pohjaa harrastajateattereihin. Se luo oman keskustelu- ja katsojakulttuurinsa. Pyrin löytämään reitin kuulla itseäni, jotta voisin osallistua keskusteluun. Haluan kutsua ja nimetä monenlaisia esityksiä ja työtapoja teatteriksi, jotta teatteri saisi olla laajaa ja vapaata sekä vapaasti toinen. Ymmärrys on minulle ruumiillista ja kokemuksellista. Mutta se ei sulje pois kykyä analysoida. Kokemuksellisuus ja analyysi eivät sulje pois toisiaan, ne ovat erilaisia, yhteydessä ja kontaktissa toisiinsa. Sellaisen ohjaajaroolin ymmärrän ja tunnistan. Keskustelevan roolin.
Perhe voi oksettavan pahoin : äidin ja tytärten kipeä suhde työllistää ohjaaja Saarta
Ota tai tapa
"Murheitten keskellä on vaikea leikkiä" :  työhyvinvointi teatteri-ilmaisun ohjaajan näkökulmasta
Lähestyn kirjallisessa opinnäytteessäni nk. ohjaajan oman aiheen rakentumista.  Opinnäytteeni painopiste sijoittuu henkilökohtaisen ja yhteiskunnallisen väliin. Näen henkilökohtaisuuden ja yhteiskunnallisuuden olevan ne kaksi vastapoolia, joiden väliin teatterillisen ajatteluni ydin sijoittuu.  Yhteiskunnallinen ja eettinen ajatteluni määrittää vahvasti niitä aiheita ja teemoja, joita käsittelen esityksissäni, mutta henkilökohtaiset, ruumiilliset ja emotionaalisesti pakahduttavat kokemukseni määrittävät sen, millaisen näyttämöllisen muodon ne saavat. Avaan suhdettani esitysteni esteettisiin valintoihin ja pyrin avaamaan näiden valintojen takana olevaa ajatusprosessia.  Käsittelen myös yhteiskunnallisen ja poliittisen teatterin traditioon liittyvää estetiikkaa, jonka koen olevan tiettyjen vakiintuneiden näyttämöllisten keinojen ja karnevalistisen ilmaisun leimaamaa. Koen omien esitysteni estetiikan ja ilmaisun vastakkaisena tälle traditiolle, mutta pidän silti esityksiäni yhteiskunnallisina. Pohdin mielikuvani todenperäisyyttä ja muodostumista ja pyrin avaamaan ajatteluni muutosta suhteessa oletuksiini poliittisuuden ja yhteiskunnallisuuden vaatimuksesta.  Käsittelen myös sukupuolta ja sen merkitystä suhteessa identiteettiini ja ohjaajaidentiteettini sekä suhteessa suomalaisen teatterikentän toimintamalleihin. Käsittelen sukupuolta tasa-arvopoliittisten kysymysten kautta, joihin otan biologisen, historiallisen sekä henkilökohtaisen näkökulman. Pohdin sukupuolta myös suhteessa omaan ohjaajuuteni, harjoitustilanteeseen sekä näyttämöllä esiintyviin henkilöihin.  Opinnäytteeni laajimmassa osiossa käsittelen oman taiteellisen ajatteluni ja esitysteni prosesseja ja avaan esitysdramaturgista käsitettä, jonka olen nimennyt keskeytetyn yhdynnän periaatteeksi. Käsite tarkoittaa minulle vieraannutuksen keinoa, jolla pyrin katkaisemaan katsojan emotionaalisen eläytymisen leikkaamalla esityksessä äkisti tunnelmasta toiseen. Koen tämän keinon leimalliseksi ja toistuvaksi esitysdramaturgiseksi työkaluksi ohjaamissani esityksissä. Haen tähän liittyvän ajatteluni juuria Bertolt Brechtin eeppisen teatterin traditiosta sekä melodraamasta.  Pohdin esitysteni rakentumista eri osa-alueiden näkökulmasta ja pyrin selvittämään itselleni, miksi yhteiskunnalliset havaintoni, joiden kuvittelen olevan oman aiheeni ydin, muotoutuvat näyttämöllä hyvin henkilökohtaisiksi, usein avoimesta yhteiskunnallisuudesta ja poliittisuudesta riisutuiksi ihmissuhde-esityksiksi, joissa minulle tärkeintä on emotionaalinen ja ruumiillinen tunnistus.  Käsittelen opinnäytteessäni myös kritiikkiä, itsekritiikkiä sekä sitä, saako omista esityksistään olla ylpeä ja pohdin, kenen odotuksiin minun teatterintekijänä tulisi vastata.  Kirjallinen opinnäytteeni jakautuu viiteen osioon, joissa käsittelen identiteettini rakentumista, suhdettani yhteiskuntaan, suhdettani yhteiskunnalliseen teatteriin ja sen esteettisiin vaatimuksiin, sukupuoleen sekä oman näyttämöni lainalaisuuksiin ja leimallisiin keinoihin.  Kirjallinen opinnäytteeni pyrkii olemaan henkilökohtainen ja paljas välitilinpäätös suhteessa omaan kehittyvään taiteilijuuteeni, tässä hetkessä, nyt.
Minä esitys : ohjaajan pohdintaa oman, yksityisen päiväkirjakatkelmantyöstämisestä näyttämölle
Hyvä diktaattori, eli, Teatteri-ilmaisun ohjaaja ryhmänjohtajana
Tekijän avainsanat: itkuvirsiperinne, äänellä itkeminen, rituaali, poikkitaiteellisuus, monimediaisuus, nykyteatteri, postdraamallinen teatteri, devising, fyysinen teatteri, improvisaatio, aihelähtöisyys, prosessikeskeisyys, ryhmälähtöisyys, ryhmän moniäänisyys, ääni, itku, suru, luopuminen, hyvästijättö.
Sankareiden aika on ohi : teatterintekijäksi läpi Arktisen hysterian
Karaoketaivaasta teatteritunkiolle : dokumentaarinen tarina
Saako oikeille ihmisille nauraa
"Osaamistaan voi myös laajentaa ihan vieraalle alueelle" : ooppera-ensemblemprojekti teatteri-ilmaisun ohjaajan näkökulmasta
Meditaation käyttö ohjaajantyössä
Kohti yhteistä maalia : fyysisen kunnon kohottaminen osana esityksen valmistamisprosessia
Kevään hajoaminen : kahden ohjauksen anatomia
Esityksen taianomaiset tasot
Teatterin sormiharjoituksia kellarissa
Myötäsukainen kabaree kolmikymppisestä kaupungista : harrastajateatteria
Jurottavien ukkojen yksinpuhelu : elokuvaohjaaja Markku Pölönen tuli johtaja Mika nuojuan pyynnöstä tekemään teatteria Ouluun
Saarikosken filosofiset temput
Enemmän kuin totta hetken aikaa : Kaisa Korhonen, Kalle Holmberg ja Pekka Milonoff keskustelevat ohjaajantyöstä
Kirjalliset jäähyväiset
Tarinankertojan kolme elementtiä
Teatteriharrastuksen merkitys : ohjaajan ja nuorten kokemuksia teatterityöstä
Ruusunen
Le merveilleux : ohjaajan matka surrealismiin
Näyttelijä tekijänä, eli, näyttelijän valta omaan työhönsä
Aleksei Bergin elämä sirpaleina : Makinen romaanista tehty esitys on musiikkia silmille ja korville
Tarina lentää : hiki roiskuu
Opinnäytetyö lähestyy ohjaajantyötä sen kautta, että ohjaaja on ihmisenä ensisijaisesti maailmassa kehollisuuden kautta todentuva olento. Kehollisuuden pohdinnalle on työn näkökulman mukaan taiteellisessa työskentelyssä suuri tarve, sillä nykytodellisuudessa yleisesti vallitseva suuntaus on nähdä ihmiskeho instrumentaalisena. Työssä tulee esiin, että instrumentaalinen, välineellistävä kehon katsomisen tapa etäännyttää ihmisen kehollisesta läsnäolosta, ja samalla maailman merkityksellisyydestä. Työhön sisältyy kehollisuuden ja empatian yhteyden tarkastelu. Työn näkökulmasta ohjaajantyö pitää sisällään empatiaan perustuvaa sosiaalista vuorovaikutusta. Tarkastelun kohteina esiintyvät myös kehollisuuteen sisältyvä hiljainen, kohdistumaton tieto, sekä ihmiskehon kokonaisvaltainen tasapaino, joiden katsotaan olevan kehollisuuden ymmärtämisessä tärkeitä kohtia. Työssä käytetään aineistomateriaalina haastatteluja. Haastateltavat ovat jollain lailla sekä kehollisuuden että ohjaajuuden kanssa ammattinsa puolesta tekemisissä. Taustamateriaaleina toimivat myös kirjalliset lähteet, jotka sivuavat holistisen ihmiskäsityksen kenttää. Työn johtopäätösten mukaan taiteellisessa työskentelyssä on ensisijaista maailman merkityksien avaaminen ja maailman merkitykselliseksi tekeminen. Työssä kehollisuus nähdään maailman merkityksellisyydessä olennaisessa asemassa.
Kuolema : ajatuksia harrastajateatterista
Elämäni näyttämötaiteen palveluksessa
Teatteritaide
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni koostuu Kallion lukioon ohjaamastani ryhmälähtöisestä MINÄ - ME -  nykyteatteriesityksestä sekä kirjallisesta osiosta, jossa prosessoin omaa työtäni ryhmälähtöisen produktion  ohjaajana.  MINÄ - ME esityksen harjoitusperiodi alkoi joulukuussa 2011 ja ensi-ilta oli 14.3.2012 Kallion lukion  studioteatterissa. Esityksessä oli mukana 13 opiskelijaa, joiden ajatusten ja ideoiden pohjalta rakensimme teoksen  yhteistyönä.  Kirjallisessa osiossa avaan omaa käsitystäni tanssin ja teatterin yhtymäkohdista nykyteatterin kentällä. Mielestäni  liike ja fyysinen ilmaisu voidaan nykyteatteriesityksissä nähdä sekä tanssina että teatterina, katsojan omasta  näkökulmasta riippuen. Poimin kirjoitukseen myös omia esiintyjäkokemuksiani nykyteatterin parista, jotka ovat  vahvistaneet ajatuksiani tanssin ja teatterin rajojen hämärtymisestä omassa taidekäsityksessäni.  Esittelen ryhmälähtöisen produktion erilaisia työskentelymalleja, joita vasten hahmotan omaa ohjaajuuttani  opinnäytetyöni taiteellisessa prosessissa. Astuin Kallion lukioon ulkopuolisena ohjaajana, mutta löysin tieni  ryhmän jäseneksi, jonka tehtävänä oli kantaa vastuu harjoitus- ja esitysperiodin kokonaisuudesta.  Produktiokuvauksessa käsittelen työskentelyn eri vaiheita; aiheen hahmottumista, opiskelijoiden  ennakkokäsityksiä sekä nykyteatterista että ryhmälähtöisestä työskentelystä, ryhmäytymistä, teoksen rakenteen  hahmottumista ja erilaisia työskentelytapoja esityksen materiaalin synnyttämiseksi. Samalla pohdin omaa  käsitystäni esityksen estetiikasta, joka muotoutui harjoitusperiodin aikana ryhmän toiveita kuunnellen ja niihin  vastaten.  Esitysten jälkeisen purkukeskustelun ja opiskelijoilta saamieni itsereflektioiden perusteella avaan heidän  kokemuksiaan produktiosta, peilaten niitä omiin kokemuksiini. Huomasin yhteneväisyyksiä kokemuksissamme  muun muassa harjoitusperiodin alkuvaiheen epävarmuudessa, ryhmän yhteishengen tiivistymisessä sekä fyysisen  virittäytymisen tärkeydessä. Ymmärsin myös opiskelijoiden käsityksen nykyteatterista muuttuneen  työskentelymme aikana.  Lopuksi pohdin omaa prosessin aikaista kasvuani taidepedagogina. Työskentely ryhmälähtöisen produktion  ohjaajana vahvisti itsetuntoani ja antoi minulle varmuutta luottaa omaan intuitiooni tehdessäni valintoja  taiteellisessa työssäni. Huomaan myös kehittyneeni palautteen antamisessa sekä omien havaintojeni jakamisessa.  Prosessi haastoi minut kirkastamaan käsityksiäni ryhmälähtöisen esityksen ohjaajuudesta.
Neiti David kohtaa Goljatin : tyylikäs tulkinta vampyyrien liitosta: terävät sanat uppoavat intiimeimmille alueille
Nuoren ohjaajan oppiminen dialogisessa prosessissa
"Kokeiluista kokonaisuudeksi" : ohjaajan koepaloja taiteellisessa tutkimuksessa
Olen isäni leski : Jean Giraudoux'n Elektra ohjaajan näkökulmasta
Luova työryhmäprosessi ja ilmapiiri : ohjaajan työn näkökulmasta
Opinnäytetyöni on taiteellis-pedagoginen. Se koostuu Rauman Kaupunginteatteriin tekemästäni ohjauksesta ja siihen liittyvästä kirjallisesta työstä.  Kirjallinen työni Aihe esityksen valmistamisessa käsittelee työryhmän keskinäistä kommunikointia helpottavia kysymyksiä. Päätarkastelukohteeksi olen valinnut tekeillä olevan teoksen aiheen. Lisäksi tarkastelen dialogisuutta ja ajankäyttöä tärkeinä yhteistyön mahdollistavina tekijöinä. Avaan aihetta teatterin tekemisessä kirjoitetun kirjallisuuden ohessa omaa tapaani hahmottaa sen käyttöä työkaluna ja kommunikointivälineenä esityksen valmistamisessa. Tässä käytän käytännön esimerkkinä Rauman Kaupunginteatteriin ohjaamani Reko Lundánin Aina joku eksyy -näytelmän ohjausprosessia, jossa tekstin ja valitsemani aiheen yhdessä synnyttämä muoto tuotti omanlaisensa tilaratkaisun ja sisällöllisen lähestymistapansa.  Pääpaino kirjallisessa työssäni on taiteellisessa ennakkosuunnittelussa, jonka tarkoitus on tuottaa mahdollisimman otollinen lähtökohta itse harjoitusvaiheelle. Tämä pitää sisällään sisällöllisen lähestymisen lisäksi myös tilaratkaisun toimivuuden ja tarkan ajankäytöllisen pohjatyön.  Pyrin ottamaan työssäni huomioon koko produktiota valmistavan työryhmän keskittyen kuitenkin enempi yhteistyöhön lavastajan ja ohjaajan sekä näyttelijöiden ja ohjaajan välillä. Yhteistyössä painotan ohjaajan ymmärrystä dialogin tärkeydestä ja välttämättömyydestä kohtaamisessa ja luomistyössä.  Työssäni sivuan myös aiemmin Kemin kaupunginteatteriin ohjaamaani Sirkku Peltolan kirjoittamaa näytelmää Pieni raha, jota tarkastelen, samoin kuin Rauman Kaupunginteatterin ohjausta, jälkikäteen arvioiden mm. toteutuneen tilaratkaisun näkökulmasta. Näen onnistuneen tila- ja lavastusratkaisun toimivan näyttelijälle parhaimmillaan näyttelemisen mahdollistavana konkreettisena aiheen ja tekstin syöttämän prosessin hioutuneena ilmentymänä.  Koen, että ohjaajan pyrkimys ratkaista kulloisenkin teoksen aihe kokonaisvaltaisesti, omakohtaisesti ja läpileikkaavasti analysoiden, tuottaa otollisen maaperän myös yhteistyölle, vaikka se selkeä ohjaajan aloite onkin. Otollisena maaperänä ymmärrän tilan, jossa kaikki voivat osallistua työntekoon aiheen toimiessa tukena ja lähtökohtana mahdollistaen näin uppoutumisen teoksen maailmaan.  Lisäksi työssäni käsittelen aikatauluttamisen tärkeyttä osana ohjaajantyötä sen luodessa rauhaisan ja toiminnallisen työskentely-ympäristön tarjoten hyvin suunniteltuna maaperän vapaalle työskentelylle, tilanteessa heittäytymiselle ja kaikki osapuolet huomioon ottavalle järjestyneelle työlle.
Lumilinnan rakennusoppi
Lasten astman hoidonohjauksen kehittäminen nukketeatterin avulla : työmalli astman nukketeatteriavusteiseen hoidonohjaukseen
Ihminen ei valmistu niin kuin puku : Kuningatar K sytyttää pohtimaan vallan ja sukupuolen kysymyksiä
Teatterityön prosessi oppimisprosessina : Ammattiteatterin kahden taiteellisen tuotantoprosessin tarkastelua oppimisprosessina
Äärimmäisyyksien teatteria : reaalisen intohimo ja avantgarde Frank Castorfin ohjauksessa Schuld und Sühne
Sankareiden aika on ohi : Teatterintekijäksi läpi Arktisen hysterian. Osa 1
Teatteriohjaajan väliintulot ohjaustilanteessa
ITKU-itkuvirsiperinne kohtaa nykykulttuurin
Kapealla rajalla : kohtaamisia ohjaajana ja opettajana
Teatterin ja elokuvan aviot ja erot
Huviretki ei-ymmärtämiseen pyrkii purkamaan ja uudelleen jäsentämään käsitteitä esitys, esiintyjä, katsoja ja  ohjaaja. Millainen on teatterin tekemisessä ja arvioinnissa käytettävä teatterin työkalupakki, joka rajoittaa alan  uudentumista? Millaisia muutoksia teatterissa kaivataan etenkin teatteriohjaajan ja -opettajan tehtävässa? Työn  pyrkimys on haastaa lukija pohtimaan teatteriopettajan ja -ohjaajan työhön littyviä vallan käytön kysymyksiä ja  pohtimaan millaista pedagogiikkaa itse tekijänä harjoittaa. Työ kuvaa ei-ymmärtämistä yhtenä tapana lähestyä  teatterin tekemistä ja esittelee ei-ymmärtämisen pedagogiikan vaihtoehtoisena lähestymistapana.  Työssä käydään läpi opinnäytteen taiteellista osiota Huviretki vuoristoon etenkin käsitteiden toinen, ei-ymmärtäminen,  ei-ratkaiseminen, välitila ja ahdistus kautta. Tämän lisäksi olennaista aineistoa ovat nykyteatteria käsittelevä kirjallisuus,   sekä erilaiset filosofiset ja taideteoreettiset tekstit.
Nyt matkataan Petsamoon : pohjoisten yhteisöjen kuvaukset jatkuvat Oulussa
OlenNaista dialogia - dialogisuus monikulttuurisessa naisten teatteriproduktiossa
Ohjaamisen ja opettamisen välimaastossa
Huviretki ei-ymmärtämiseen
Ohuita ja kevyitä eroja : harrastajateatteri ensi-ilta
Mooseksen perintö valloittaa Möljän
Musikaalin harjoitusprosessin käytäntö ja haasteet : Ammattilaisten näkemyksiä teatterikapellimestarin työnkuvasta
Kun materiaalina on Toinen : dialogisuus ryhmälähtöisessä teatteritaiteessa ohjaajan näkökulmasta
Peer Gynt ja elämän tarkoitus
Kulttuuria kotiseudulle : teuvalaisen musikaalin tarina
Eugen Terttulan Brecht-ohjaukset
Tukholma lähtee Oulusta Tampereelle : ohjaaja Samuli Reunasen kultainen kädenpuristus: Kalevala 2006 ja Tukholma 2009 Teatterikesään
Johtaako ohjaaja - ohjaako johtaja
Elektra on tyylikäs mutta etäinen : aivot eivät pysähdy eikä tragedian keskellä voi jäädä yksin sydämensä kanssa
Viisi naista kappelissa ja kaksi huppelissa : harrastajateatteria
Barbaarihäät - proosasta draamaksi : teatteriesityksen rakentuminen Yann Queffélec'n samannimisen teoksen pohjalta
Tulkkaus viittomakielisen teatteriproduktion harjoituksissa
Väkivalta ja viihde näyttämöllä
Sankareiden aika on ohi : Teatterintekijäksi läpi Arktisen hysterian. Osa 2
Ohjaajan paras ystävä
Väkinäinen maalaiskomedia
Myytit ja tarinat teatteri-ilmaisun ohjaajan työkaluina : tasapainoisen luontosuhteen etsintä
Sukellus tuntemattomaan : La Canterina -oopperan ohjaus
Aika ja dramaturgia. Kirsi Porkka
Opinnäytetyö käsittelee fyysisen näyttelijäntyön tekniikoita ja niistä ammennettujen toimintaperiaatteiden sovelluksia näyttelijäntyössä produktiossa Sonja O. kävi täällä. Esittelen työssä eri fyysisen näyttelijäntyön tekniikoiden kehittäjiä ja heidän teatterikäsityksiään. Käyn läpi Vsevolod Meyerholdin, Jerzy Grotowskin, Eugenio Barban, Jacques Lecoqin ja Jouko Turkan työtä sekä esittelen heidän kehittelemiään fyysisen näyttelijäntyön tekniikoita. Tämän lisäksi vertailen ja pohdin näiden tekniikoiden eroja ja yhtäläisyyksiä. Tutkin, miten sain artikuloitua omaa teatterikäsitystäni näyttelijöille ohjaamassani produktiossa, miten ohjasin näyttelijöitä ja mitä ammatillista antia tästä on tulevalle teatteri-ilmaisun ohjaajalle. Avaan harjoitusprosessin tavoitteita ja niitä lähtökohtia fyysiselle näyttelijäntyölle, joita asetin näyttelijöille tässä produktiossa ohjaajana. Pyrin kehollisen ilmaisun puhdistamiseen, kehon tietoiseen käyttöön, monipuoliseen liikekieleen ja omien rajojen kokeilemiseen näyttelijäntyössä. Käyn läpi harjoitusprosessia ja harjoitteita, jotka veivät kohti näitä tavoitteita. Analysoin lopullisessa esityksessä näkynyttä lopputulosta näyttelijäntyössä ja vertailen eri tekniikoiden tuottamaa näyttelijäntyötä. Lopuksi pohdin tämän prosessin antia roolityön kehittämisen kannalta sekä sen sovellusmahdollisuuksia tulevassa työssäni teatteri-ilmaisun ohjaajana.
Kohti fyysistä teatteria Jerzy Grotowskin jalanjäljissä
Kontakti ryhmätyöskentelyssä
Samettipatjalla prinssin oven ulkopuolella : symboliikkaan verhottu naisen alistaminen ja seksuaalinen hyväksikäyttö H. C. Andersenin Pienessä merenneidossa
Älä tule paha kakku, tule hyvä kakku! : Konstailu, ilveily ja temppuilu puuduttaa, Shakespeare ei parane pieruhuumorilla
Kuka on tekijä? : kohti kokonaisvaltaisempaa näyttelijäntyötä
Harrastajateatteri ohjaajan haasteet
Näytelmäkirja : Näytelmiä luokille 1-6
Neljät bänät, yhdet hautajaiset : On ihan kamalaa katsottavaa, kun Westonin perhe alkaa avautua
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa käsittelen ohjaamisen käytäntöä ja teoriaa kahdessa syksyllä 2011 ensi-iltansa  saaneessa produktiossa. Ensimmäinen produktio on taiteellinen lopputyöni You're my hit and you're my shit ja  toinen on heti edellisen jälkeen Helsingin Kellariteatteriin ohjaamani FINLANDIA. Näkökulmana on oma  ohjaajuus suhteessa perinteeseen. Puran esitysten tekoprosessit hahmottaakseni omia työtapojani ja antaakseni  niille nimiä. Käsittelen erityisesti äänisuunnittelun sekä ei-dialogisten tekstien roolia omissa ohjauksissani sekä  työryhmän roolia sisällöntuottamisen kannalta. Pyrin käsittelemään prosessien aikana nousseita kysymyksiä ja  havaintoja tavoitteenani luoda omaa ohjaajantyön teoriaa käytännön havaintojen pohjalta. Lopuksi kerron  lyhyesti käsiteltyjen havaintojen suhteesta laitosteatterissa työskentelyyn.
Sairaskertomus
Kohti totuutta : ajatuksia rehellisyydestä teatterissa
Haloo, saanko minulle? : identiteetti ja teatteri
Maailman Epäluotettavuudesta on näyttelijä Heidi Syrjäkarin Teatteriopettajan maisterikoulutusohjelman taiteellis-pedagoginen opinnäytetyö.  Opinnäytetyön taiteellinen osio on ohjaus Dea Loherin Viattomuus näytelmästä, nimeltään Maailman Epäluotettavuudesta. Se sai ensi-iltansa Taideylipiston Teatterikorkeakoulussa 14.2.2014.  Opinnäytteen kirjallisessa osiossa Heidi Syrjäkari purkaa taiteellisen työn prosessia osiin ja nimeää sen osa-alueita tavoitteenaan ymmärryksen lisääminen teatteriesityksen tekemisestä. Hän käsittelee taiteellisen työprosessin lähtökohtia, erittelee sen vaiheita ja keskittyy tarkastelemaan työryhmässä ohjaajana toimimista. Hän nostaa esiin useita ongelmakohtia ja pyrkii analysoimaan valintoihin johtaneita päätöksiä. Ohjaajana osiossa hän keskittyy erityisesti ohjaaja-näyttelijä sekä ohjaaja-työryhmä suhteisiin. Hän pohtii valtaa ja vastuuta, pimahtamista, väsymistä, näyttelijänohjaamista ja esityksestä irti päästämistä. Lopulta hän pohtii ohjaajan oman tilan tarvetta ja ei-ymmärtämistä taiteellisessa työprosessissa.  Johtopäätöksissä hän summaa löytyneitä ohjaamisen työvälineitä sekä hahmottelee ohjaaja-näyttelijä, teos-taiteilija suhteiden sovelluksia opetustyöhön. Opinnäytteen lopuksi hän suuntaa katseensa tulevaisuuteen ja hahmottelee uutta asennetta taiteelliseen työhön.
"Hoivatkaa toinen toisianne" : Ohjaaja tarkastelee ihmiskuvaa omissa ohjauksissaan
Taivalkosken näyttämöllä puhuroivat uudet tuulet : tuore ohjaaja Fredi Tammela kouluttaa nuoria ja aikuisia
Minä - me : ryhmälähtöisen produktion ohjaajana
Ihminen näkyvissä : näyttelijän suhde itseensä ja työhönsä
Sadussa on draivia
Onko tämä joku rangaistus?
Muuri päästä päähän : matkakertomus
Kunnolla ymmärretty, totuudellisesti sanottu : ohjaajantyöhön liittyviä kysymyksiä koskien havaintoa, henkilökohtaisuutta, myötätuntoa ja syvällisyyttä
Tulkaa minun tyköni : näyttelijäopiskelija lasten- ja nuortenteatterin ohjaajana
Miten foobisesta ja masentuneesta sairaanhoitajaopiskelijasta tuli teatteri-ilmaisun ohjaaja : eli Tuomo Kemppaisen neljä vuotta kestänyt koulumatka
Tiivistelmä.
"Älä epäile, vain hissunkissun hiljaa usko" : toiveikkuus Sirkku Peltolan näytelmässä Knut Pitkäjalka
Laadukas harrastajakesäteatteri
Vallankumouksen tiellä : brechtiläisyys ja artaud'laisuus Ralf Långbackan Marat/Sade -tulkinnoissa vuosina 1965 ja 1983
Tämä opinnäytetyö kuvailee ja analysoi musikaalin harjoitusprosessia suomalaisessa ammattiteatterissa. Opinnäytetyössä on kiinnitetty erityistä huomiota myös teatterikapellimestarin työnkuvaan ja sen erityispiirteisiin. Työn teoreettisena viitekehyksenä ovat työn kannalta oleellisten termien määrittelyt. Näitä ovat musikaali (musikaali käsitteenä ja lyhyt kuvaus sen kehityksestä nykyiseen muotoonsa), ohjaaja, koreografi, näyttelijä ja kapellimestari. Tutkimusosuutta varten haastateltiin neljää suomalaista musiikkiteatterin ammattilaista, kahta ohjaajaa ja kahta näyttelijää. Lisäksi aineistona on ollut kirjoittajan oma työkokemus teatterikapellimestarina ja -muusikkona. Tutkimuskysymyksinä olivat kirjoittajan työkokemuksesta ilmi tulleet ongelmat: miten musikaalia harjoitellaan, mikä on teatterikapellimestarin työnkuva musikaalin harjoitusprosessissa, miten musikaalia pitäisi harjoitella sekä mitkä ovat teatterikapellimestarin ammatin erityispiirteet ja koulutusmahdollisuudet. Tutkimuksen tuloksina ja päätelminä on eräänlainen musikaalin harjoitusprosessin malli sekä toteamuksia ja pohdintaa teatterikapellimestarin työn monipuolisuudesta. Tutkimuksessa kävi ilmi, että musikaalia harjoiteltaessa on edettävä tietyn järjestyksen mukaisesti, jotta saataisiin aikaan paras mahdollinen lopputulos. Myös teatterikapellimestarin sosiaaliset, pedagogiset ja psykologiset taidot saivat erityisen painon. Työn pohdintaosuus painottaa käytännön harjoittelun määrää teatterikapellimestarien koulutuksessa. Lisäksi se kyseenalaistaa alan koulutusmahdollisuuksia ja niiden resursseja suomalaisessa korkeakoulumaailmassakorkeakoulumaailmassa. Avainsanat: musikaali, harjoitusprosessi, kapellimestari, musiikkiteatteri, koulutus.
25 vuotta ohjauksia suomalaisessa teatterissa : näkökulmia valintoihin muuttuvissa työtilanteissa ja olosuhteissa
Tynnyrillinen sherryä kolmelle
Läsnäoloa lisäävät harjoitteet teatteri-ilmaisun ohjaajan työkaluina
Näyttelijän ohjaaminen : ajatuksia ongelmista, haasteista ja mahdollisuuksista
Iloa ja häpeää
Luotettavan luulosairas : harrastajateatteria
Mielensäpahoittajanminiän samettivallankumous : Venäjä-kortti - Tsetsenian veteraani, Ljudmila ja Galina Kulakova - lupaa entistä suurempaa suosiota
Luovuuden esteet
Liksomia seisaaltaan
