http://www.yso.fi/onto/yso/p20451 pumppaamot
pumppaamot pumppaamot pumppulaitokset
Jätevesipumppaamon ja paineenkorotusaseman ohjausautomaation suunnittelu ja toteutus
Kivisalmen pumppaamon rakennustyö alkaa Pien-Saimaan tilan kohentamiseksi
Pumppaamoiden modernisointi ja etävalvonta
Kevättulvien torjunta onnistui mainiosti Korpilahdella
Pumppaamon hajautus I/O:n modernisointi
Miukki - Arboretum vesistöalueen kunnostus
Pumppaamoiden energiatehokkuuden parantaminen
Toimintaa seuraamalla tieoja pumppujen ja viemärien kunnosta
Kaivoksen valumavesien pumppaamon suunnittelu
Pengerpumppaamojen sähkökäyttöjen kehittäminen
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää Kittilän kultakaivoksen vedenpoiston automaatiota. Opinnäytetyö tehtiin kaivoksen vedenpoistojärjestelmän luotettavuuden parantamisen takia. Toimeksiantajana toimi Agnico Eagle Finland Oy ja työ toteutettiin kesän ja syksyn 2015 aikana. Tarkemmin aiheena oli uuden pumppaamon P400:n automaatio tietojen syöttäminen ABB 800xA- järjestelmään, laitteiden määrittely sekä asennukset, ohjelmointi, valvomokuvien luominen ja pumppaamoiden väliset lukitukset. Työtä aloittaessa Rouravaaran pumppaamossa P210 oli oma logiikka, joka on OPC-yhteydellä kiinni automaatiojärjestelmään erillisen serverin kautta. Työn tarkoituksena oli liittää P210-pumppaamo P400-pumppaamon laitteistoon. P400-pumppaamolla on prosessiasema, johon on mahdollista liittyä tällä logiikalla. Pääaiheena olikin pumppaamoiden muuttujien kommunikoinnin yhdistäminen. Työn alkuvaiheessa pohdittiin, tehdäänkö liittäminen Modbus TCP:llä vai Profibus ala-asemana. Työn toteutusvaiheessa tutustuttiin ABB:n 800xA- ja CoDeSys -järjestelmiin ja erityisesti Plant Explorer Workplaceen ja Kaivos Tab Workplaceen. Ohjelmien opettelujen jälkeen siirryttiin tekemään tarvittavat työvaiheet CoDeSysiin, Control Builderiin ja Tab Workplaceen. Suurin haaste oli tehdä järjestelmien AC500:n ja AC800:n välinen kommunikointimäärittely. Kaivoksella pumppaamo P640 vastaa pumppaamoa P400 ja pumppaamot P225 ja P440 vastaavat pumppaamoa P210. Tarkoitus on tulevaisuudessa tehdä vastaavat muutokset myös toisiin pumppaamoihin siten, että pumppaamot P225 ja P440 liitetään P640-pumppaamon laitteistoon. Pumppaamoiden samankaltaisuuksien takia opinnäytetyön kaltainen muutos pystytään tekemään koko maanalaisen kaivosalueen pumppaamoihin, jolloin vedenpoiston luotettavuus paranee. Pumppaamon P400 käyttöönoton jälkeen saadaan lopullinen arvio työlle. Esisuunnitelmien ja muiden ennakkotietojen järjestelmän muutos on erittäin luotettava ja hyödyllinen kai-vokselle tulevaisuudessa. Työssä saatiin lisäksi selkeä kuva ABB:n 800xA-järjestelmän käytöstä.
Uusia ohjekirjoja jätevedenpumppaamoiden toteutukseen ja saneeraukseen
Jätevedenpumppaamoiden ylivuotojen riskiarviointi paikkatietomenetelmällä
Tiivistelmä: Pumppaamoiden modernisointi ja etävalvonta.
Vanhojen vesirakenteiden inventointi 1995-1997
Kaukolämpöpumppuaseman paikallisautomaatio
Kemin vesilaitoksen perustaminen
Slalomia tasamaalla : pelkistetty järjestelmä kierrättää lietteen ulos navetasta
Säästöä saneeraamalla ja kunnossapitoa tehostamalla
Jätealueen pumppaamoiden valvonta
Kaukolämmön käsikirja
Jätevesipumppaamoiden sähkösuunnitelma
Haja-asutusalueiden vesihuollon kiinteistö- ja linjapumppaamoiden käyttöönotto ja tarkastukset
Verkostopumppaamojen automaation modernisointiselvitys
Haja-asutusalueiden viemäröinti
Pihlajamäen jätevedenpumppaamo
Jätevesiviemärin hajuhaittojen vähentäminen
Vedenjakelun toimitusvarmuuden parantaminen
Opinnäytetyössä käsitellään radiolinkin toimintaa vedenpumppaamossa. Työ sisältää piirikaavioita, taulukoita sekä tietoa työssä käytetyn radiolinkin ominaisuuksista. Työn lähtökohtana oli tehdä kahden vedenpumppaamon välille radiolinkkiyhteys, jotta pystyttäisiin ohjaamaan toisen vedenpumppaamon kaivoja ja saataisiin tämän pumppaamon kaikki tiedot kuljetettua pääpumppaamossa sijaitsevalle näytölle radiolinkin avulla. Tässä opinnäytetyössä käsitellään tietoa langattomista linkeistä, testidataa, mitä linkistä saadaan aikaan sekä vaihtoehtoja työssä käytetylle radiolinkille. Opinnäytetyön tekijä vastasi sähkösuunnittelusta ja Sampo Sissonen logiikkaohjelmoinnista. Pumppaamoilla oli aikaisemmin käytetty reletekniikkaa ja siellä ei ollut radiolinkkiyhteyttä. Työssä myös uusittiin vanhoja sähkökaappeja ja niiden sisältämiä tarvikkeita: kontaktorit, releet, sulakkeet, jännitelähteet ym. Työtä tehtiin toimistolla Eplan-ohjelmistolla vanhoja sähköpiirikaavioita hyväksi käyttäen. Kuvista ei ollut paljoa apua, koska kaappeja ja osia korvattiin uusilla tavaroilla ja komponenteilla. Työhön kuului myös komponenttien tilaukset ja  radiolinkkilaitteiston tilaus. Radiolinkin tilaus toi hieman ongelmia, koska pakettiin kuuluvat osat eivät kaikki olleet sopivia tarvittavan lähetystehon saamiseksi. Piirikaaviot valmistuivat aikataulussa ja osat saatiin toimitettua asiakkaalle. Logiikkaohjelman tekijä Sampo Sissonen sai ohjelmoitua projektin, kun asennukset oli kohteessa suoritettu.
Tehtaan jätevedenpuhdistamon pumppaamon ilmanvaihdon parantaminen
Energiatehokkuuden tunnusluvuista pumppausjärjestelmissä
Jänneniemen vedenottamon pumppauksen ja desinfioinnin muutokset
Raisio
Energiatehokkuuden parantaminen talousveden jakelussa
Sarlinin pumppaamoraportin lopputoteamus: "Keskimäärin kamalia laitoksia"
As Oy Limingan Leilin piha-alueen kuivatussuunnitelma
Rintamiestalon kellarin kuivattaminen
Raakavesipumppaamon automatisointi
Nurmin uuden jätevesipumppaamon suunnitteluprosessi
Pumppaamoiden huoltojärjestelmän suunnittelu
Energiatehokkuus vesien siirrossa - toinen osa
Internet-pohjainen ala-aseman kaukovalvonta
Paperitehtaan alueen kiinteiden uppopumppujen kartoitus
Kaukolämpöverkon yleissuunnitelma
Jätevesipumppaamon releohjauksen muutos logiikkaohjaukseksi
Taajuusmuuttajan valinta pumppauskäyttöön
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli valmistaa analysointitaulukot Oulun alueen jätevesi- ja hulevesipumppaamoiden kriittisyyden määrittämiseksi sekä valmistella ennakoiva kuntoarvio pumppaamosaneerauksien ajankohdille. Taulukoinnin avulla pystytään määrittämään alustavasti tulevien vuosien saneerausvelkaa. Työssä on käyty läpi yleisesti, kuinka pumppaamoita mitoitetaan ja mitä pumppaamojen saneeraaminen yleisesti on. Työn tilaajana oli Oulun Vesi. Nykyinen pumppaamoiden saneeraus toteutetaan korjaavalla kunnossapidolla ja tulevaisuudessa saneerauksia halutaan toteuttaa ennakoiden. Kriittisyysanalyysilla ja saneeraustarkastelulla pystytään arvioimaan saneerauksien tarpeellisuutta ja valmistelemaan saneerausta etukäteen. Työssä ongelmia aiheuttivat tiedon puute sekä arviointikriteerien määrittäminen ohjeistuksineen. Nämä olivat työn kriittisimpiä ja työläimpiä vaiheita. Työn tuloksena syntyi taulukot, joiden avulla voidaan selvittää pumppaamoiden kriittisyyttä pisteytysasteikolla. Lisäksi voidaan määrittää mahdollista saneerauksen ajankohtaa tarkemmin saneeraustarkastelutaulukon avulla. Näitä taulukoita tukemaan on valmistettu kuvallinen kuntoarvio-ohje sekä huoltoraportti. Saneerausvelkaa pystytään määrittämään suuntaa antavasti kriittisyysanalyysin korjauskustannukset sarakkeen avulla. Kyseiseen sarakkeeseen on kerätty yleisimpiä pumppaamoiden laitteiden hintoja. Saneerausvelan määrittämisen sarakkeessa ei ole huomioitu työ- tai muita kustannuksia.
Tulopumppaamon virtaamanohjaus
Vedenpumppaamon toiminta radiolinkin avulla
Virtaamamittauksen ja sääasemien datan hyödyntäminen turvetuotannossa Vapo Oy:n Keski-Suomen alueella
Kemijärven pumppuasemien pumppujen kunnostussuunnitelma ja Petäjäisen Hiidenojan pumppuaseman pumpun uusiminen
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin käyttökelpoisin ratkaisu ala-aseman internet-pohjaiseen kaukovalvontaan ja toteutettiin se. Perinteisessä radiomodeemeilla toteutetussa kaukovalvonnassa ongelmina ovat laitteistokustannukset, radioliikenteen luvanvaraisuus, suuret antennit sekä lisenssimaksut. Työn tavoitteena oli löytää kustannustehokas ja varmatoimintainen kaukovalvontaratkaisu pääasiassa vesihuollon tarpeisiin käyttäen ala-asemana Omronin logiikkaa. Valmiita kaupallisia ratkaisuja tutkittiin työn yhteydessä, mutta kaikki toteutuksen osa-alueet yritettiin toteuttaa itse. Kaukovalvontaa varten toteutettiin liikennöinti ala-aseman logiikalta GPRS-modeemin avulla, yläpään palvelimen ohjelmisto ja tietokanta sekä valvomona toimivat web-sivut. Järjestelmän kaikki osat katsottiin parhaaksi toteuttaa itse, koska sopivia valmiita ratkaisuja ei ollut saatavilla.    Työn lopputuloksena oli toimiva prototyyppijärjestelmä, jossa tiedonsiirto ala-asemille toimii internetin kautta ja valvomoa pystyy käyttämään tavallisella web-selaimella. Ohjelmistot ovat itse suunniteltuja, joten niiden käytöstä ei tarvitse maksaa lisenssimaksuja. Kaukovalvontajärjestelmää pystyisi soveltamaan jätevesihuollon lisäksi muihinkin käyttökohteisiin sekä luomaan tuen Omronin lisäksi muiden valmistajien logiikoille.
Saneerauksen onnistuminen Heimosillan jätevedenpumppaamolla
Norvajärven vesihuollon rakentaminen kiinteistökohtaisin pienpainepumppaamoin
Paineviemärilinjan automatiikka : Maavesi - Jäppilä
Tien kuivatustarvikkeet : suunnittelu- ja valintaperusteita
Pumppaamon ohjauksen uusiminen
Teknisen huollon valmiuskartasto 31.12.1987
Pumppaamoiden kriittisyys- ja saneeraussuunnitelma
Lietepumppaamon suunnittelu ja toteutus
Pohjaveden laatu muuttui 1996.
Jokivesipumppaamon prosessi- ja yleissähköistys
Tehdasvalmisteiset jätevedenpumppaamot
Veitsiluoto OY:n Kemin selluloosatehtaalla pumppukäytöissä pyörimisnopeussäädöllä saavutettavan energiansäästöpotentiaalin selvitys
Tämä insinöörityö on tehty osana Fortum Power and Heat Oy:n pumppaamoprojektia. Yhtiö tilasi keväällä 2011 neljä paineenkorotuspumppaamoa, jotka rakennettiin Nokialle, Joensuuhun, sekä Espooseen. Hankkeesta tehtiin tarjouspyynnöt keväällä 2011 ja pumppaamotoimittajaksi valittiin Onninen. Insinöörityön pääpaino on pumppaamoa ohjaavan logiikan ohjelman suunnittelussa ja toteuttamisessa. Pumppaamo-ohjelman suunnittelussa ja logiikan valinnassa otettiin huomioon jokaisen sijoituspaikan vaatimukset. Pumppaamoiden eroja olivat erilaiset tietoliikenneratkaisut ja käyttäjien vaatimukset. Tämä insinöörityö on tehty pääasiassa Nokialle sijoitettavasta pumppaamosta sekä Joensuun pumppaamosta. Työn tekemisen kuluessa ei Espoon pumppaamoiden asentamista ehditty aloittaa, joten niitä käsitellään vain logiikan valinnan osalta. Työssä käsitellään pumppaamon taloudellista kannattavuutta, logiikan ohjelmointia ja pumppaamon sijoituspaikkaa. Haastavin osuus siinä oli tietoliikenneongelmien ratkaiseminen. Logiikkaohjelma toteutettiin lohkokaavion pohjalta ja testattiin ennen todellista käyttöönottoa. Käyttöönottovaiheessa ohjelma muuttui paljon lohkokaavioon verrattuna. Silloin selvisivät eroavaisuudet lähtötietoihin, jotka aiheuttivat ohjelmamuutoksia.
Viemäriverkoston vuotovesimäärien selvitys hyödyntäen pumppaamotietoja
Kiinteistön vesi- ja viemärilaitteiden käyttö ja kunnossapito
Opinnäytteenä tehdyssä kehittämistyössä on pyritty vesihuollon linjasuunnitteluprosessin parantamiseen ja suunnittelijoilla olevan hiljaisen tiedon esille tuomiseen. Työ jakaantuu kolmeen osaan, joista ensimmäisessä kuvataan vesihuollon linjasuunnitteluprosessi kirjallisuustutkimuksen perusteella. Toisessa osassa selvitetään vesihuollon linjasuunnittelun olennaiset puutteet ja virheet teemahaastattelujen avulla. Kolmannessa osassa on selvitetty, miten havaitut puutteet ja virheet poistetaan. Ensimmäisen osan perusteella on laadittu suunnittelijan tarkastuslista, jolla vesihuoltosuunnittelija pystyy kontrolloimaan suunnitteluprojektin etenemistä. Tarkistuslistan avulla varmistutaan, että kaikki suunnittelussa tarvittavat toimenpiteet tehdään ja niihin on riittävästi aikaa. Toisen ja kolmannen osan avulla on tehty kehittämisohjelma vesihuollon linjasuunnittelun puutteiden poistamiseksi. Tutkimuksen perusteella vesihuollon linjasuunnittelun suurimmat puutteet ovat kustannusarvioinnissa, geoteknisessä suunnittelussa ja jätevedenpumppaamoiden suunnittelussa. Haastattelujen perusteella vesihuollon linjasuunnittelun yleinen taso on hyvä ja suunnitteluprosessin kokonaisvaltaiseen uudistamiseen ei ole tarvetta. Havaitut puutteet ovat pääosin yksittäistapauksia, ja ne voidaan poistaa yksinkertaisten kehittämistoimenpiteiden avulla. Kustannusarviointia pyritään kehittämisohjelmassa parantamaan alueellisen ja ajantasaisen kustannustietouden lisäämisellä, toteutuneiden rakennusprojektien kustannustietojen keräämisellä ja kustannustietojen selvittämisellä tilaajalta. Geoteknisen suunnittelun tasoa vesihuoltolinjoissa parannetaan tutustumalla vaihtoehtoisiin työmenetelmiin esimerkiksi linjojen perustamistapojen osalta, tarkemmilla ja kohdistetummilla pohjatutkimuksilla ja lisäämällä geoteknisen suunnittelijan osuutta vesihuoltosuunnittelussa. Jätevedenpumppaamoiden suunnittelua parannetaan työn tilaajayrityksessä koulutuksella. Koulutuksessa käydään läpi ainakin pumppaamoiden varustuksen, kaukovalvontajärjestelmän ja pinnanohjaus-järjestelmän tyypittämistä hankintaohjelmassa, sillä niissä on haastattelututkimuksen mukaan ollut jätevedenpumppaamoiden hankintaohjelmien suurimmat puutteet.
Jätevesipumppaamon toiminnan tutkielma
Maanalaisen kaivoksen vedenpoiston automaation kehittäminen
Vesihuollon linjasuunnitteluprosessin kehittäminen
Vierailukohteena englantilaiset pumppamot
Kyrönjoen vesistötyöt : velvoitetarkkailu vuonna 2011
Raahen kaupungin jätevesi- ja sadevesipumppaamojen automatisointisuunnitelma
Pienet maapuhdistamon pumppaamot
Pumppaamon uudelleensähköistyksen suunnittelu
Viitasaaren vesilaitoksen paineenkorotuspumppaamon riskit ja uudistaminen
Jätevesipumppaamon ohjaus ja valvonta logiikalla
Isolahden, Rannankylän ja Tikkalan vesiosuuskuntien alueiden paineviemäriverkoston mallinnus sekä jätevedenpumppaamoiden mitoitus osana vesihuollon yleissuunnitelmaa
HSY-alueen jätevesipumppaamoiden kaukokäyttöjärjestelmien yhtenäistäminen
Jäte-, hule- ja perusvesipumppaamoiden huolto ja saneeraus
Kiinteistökohtainen paineviemärijärjestelmä
Abstract: Pihlajamäki pumping station.
Vantaanjoen valuma-alueen jätevesiylivuodot : esiselvitys ja toimenpideohjelma
On arvioitu, että pumppaamiseen kuluu noin 10 % koko maailman kuluttamasta sähköenergiasta. Kiinnittämällä enemmän huomiota pumppaamisen energiatehokkuuteen voitaisiin saavuttaa kustannustehokkaasti 4 %:n säästöt. Nykyinen trendi jätevedenpuhdistamoiden rakentamisessa Suomessa on keskittää usean kunnan jätevedenpuhdistuspalvelut yhteen isompaan yhteiseen laitokseen. Tämä lisää jäteveden siirtopumppauksen tarvetta ja siihen kulunutta energiaa. Turun seudun puhdistamo Oy käsittelee Varsinais-Suomessa 14 kunnan jätevedet. Alueella on yhteensä noin 500 jätevedenpumppaamoa sekä yli 2000 kilometriä viemäreitä. Tässä työssä keskitytään kahden suuren pumppaamon energiatehokkuuteen. Kyseisten pumppaamoiden kautta pumpattiin vuonna 2015 yhteensä 5 216 733 m3 jätevettä, mikä vastaa noin 16 % koko alueen jätevesistä. Energiatehokkuuteen vaikuttavia asioita käsiteltiin teoreettisesti sekä kokeellisesti. Koeajoissa pumpuille määritettiin ominaisenergia pumpun jokaiselle pyörimisnopeudelle, minkä avulla määritettiin energiatehokkain ajotapa. Ajotapaa määriteltäessä otettiin myös huomioon mahdolliset rajoittavat tekijät. Työn tuloksena saavutettiin energiatehokkuuden parantuminen molemmilla pumppaamoilla. Tulevaisuudessa keskittymällä enemmän energiatehokkuuteen jo pumppaamoiden suunnitteluvaiheessa voitaisiin parantaa uusien tai saneerattavien pumppaamoiden energiatehokkuutta. Myös kiinnittämällä enemmän huomiota pumppaamoiden pumppujen ajotapoihin voitaisiin helposti saavuttaa merkittäviä säästöjä.
Sarlin uppopumppukirja
Tammen alueen jäteveden pumppaamon suunnittelu
Tammen alueen vesihuollon yleissuunnitelma
Virtaustekniikka : vedensiirtojärjestelmien toiminnallinen suunnittelu nykyaikaisin menetelmin
Vehkataipaleen pumppaamon pumppaustehon alentamiskoe
Jäteveden siirtopumppauksen energiatehokkuuden kehittäminen
Tiivistelmä: Nummi-Pusulan kunnan viemäriverkoston vuotovesiselvitys.
Kunnossapitojärjestelmän kehittäminen : välipumppaamot
Pienet pumppaamot vesi- ja ympäristöhallinnon rakentamishankkeissa
Jäteveden pumppaukseen uusi energiaa säästävä järjestelmä
Nummi-Pusulan kunnan viemäriverkoston vuotovesiselvitys
Kyrönjoen vesistötyöt : kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2013
Pumppuaseman modernisoinnin suunnittelu
Vuotovesitutkimus
Tiivistelmä.
Asemanseudun jätevedenpumppaamon saneeraus, yleissuunnittelu
Hiihtokeskuksen lumetusjärjestelmän paineenkorotuspumppaamon suunnittelu
Vedenjakelujärjestelmän paineenkorotuspumppaamot
Vesilaitoksen ohjauslaitteiston automatisointi
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aihe syntyi Helsingin, Espoon, Kauniaisen ja Vantaan vesitoimintojen yhdistyttyä HSY-vedeksi vuoden 2010 alussa. Jokaisella kaupungilla oli käytössä oma jätevesipumppaamoiden kaukokäyttöjärjestelmä. Yhdistymisen myötä HSY-alueella oli nyt yhteensä yli viisisataa jätevedenpumppaamoa. Yhteisen organisaation myötä neljän eri pumppaamojärjestelmän ylläpito ei enää ollut järkevää, joten päätettiin käynnistää selvitystyö järjestelmien yhdistämismahdollisuuksista.    Työ jaettiin kolmeen osaan. Ensimmäisessä osiossa kartoitettiin nyt käytössä olevien järjestelmien toteutusta sekä laitteistoa. Työn seuraavassa osiossa tutkittiin käytössä olevien tiedonsiirtotapojen ominaisuuksia ja soveltuvuutta pumppaamotiedonsiirtoon. Viimeisessä osiossa tutkittiin järjestelmien yhdistämismahdollisuuksia aiempien osioiden selvitysten perusteella.    Ensimmäisen osion päätteeksi tuotettiin kuvaukset eri järjestelmiin asennetuista ala-asemista ja käytössä olevista tiedonsiirtotavoista. Kaukokäyttöjärjestelmien pitkästä elinkaaresta johtuen käytössä oli monia laitesukupolvia sekä monen eri tyypin tiedonsiirtoratkaisuja.    Eri tiedonsiirtoratkaisuiden soveltuvuutta pumppaamotiedonsiirtoon tutkittiin vertailemalla niiden toteutustapoja ja ominaisuuksia sekä myös eri tiedonsiirtotapojen käyttö- ja perustamiskustannuksia. Vertailussa parhaiten tarkoitukseen soveltuviksi todettiin radiomodeemi- ja GPRS-tiedonsiirto.    Työn viimeisessä vaiheessa tutkittiin yhden yhtenäisen kaukokäyttöjärjestelmän toteutusta. Lähtökohtana oli hyödyntää mahdollisimman suuri osa jo asennetuista pumppaamon ala-asemista. Selvityksen tuloksena esitettiin avoimen kaukokäyttöjärjestelmän periaatteellista toteutusmallia.    Tämän selvitystyö toimi lähdeaineistona syksyllä 2010 käynnistetylle yhtenäisen pumppaamoiden kaukokäyttöjärjestelmän yleissuunnitteluprojektille.
Kiinteistöpumppaamon keskus
Viemärivedenpumppaamoiden suunnittelu- ja hankintohje
Jätevedenpumppaamojen peruskunnostus
Pumppaamoiden putkistojen energiatehokkuudesta
Taajuusmuuttajilla saavutetun energian säästön tutkiminen massan ja nesteen pumppauksessa
Kaukolämpöpumppaamon automaation toteutus
