http://www.yso.fi/onto/yso/p20461 skandinaavinen mytologia
skandinaavinen mytologia skandinaavinen mytologia mytologia -- Pohjoismaat
Hávamál : viikinkien viisaus
Pohjoismaiset jumalolennot
Kokkuvõte : Peko ja Beowulf.
Peko ja Beowulf
Kokkovõtõh : Peko ja Beowulf.
Kansankodin pimeämpi puoli
Gufihtar (maahinen)
Óðinnin ratsu : skandinaaviset jumaltarut
Paistaa päivä pimeään
Kristinuskon ja skandinaavisen mytologian kohtaaminen Tanskassa viikinkiaikana 700-1050 : synkretismi arkeologisen ja historiallisen tutkimuksen valossa
Mielikuvituksen voima : sadut, myytit ja tarinat Suomen ja Norjan taiteessa = The Magic North : Finnish and Norwegian art around 1900
Tiivistelmät. - Summaries.
