http://www.yso.fi/onto/yso/p20475 lääkinnällinen kuntoutus
lääkinnällinen kuntoutus lääkinnällinen kuntoutus
Vaikeavammaisten lääkinnällisen kuntoutuksen yksilöllinen vaikuttavuus : nuorten kokemuksia kuntoutuksen tarvevastaavuudesta
PALVELUSETELIEN KÄYTTÖÖNOTTO LÄÄKINNÄLLISEEN KUNTOUTUKSEEN fysio-, toiminta- ja lymfaterapiaan sekä jalkahoitoon peruspalvelukuntayhtymä Selänteessä
Kuntoutuskomitean mietintö
Vaikeavammaisen henkilön kuntoutussuunnitelman rakentumisen käytännöt
Lääkinnällisen kuntoutuksen järjestäminen ja yhteistoiminta muusta kuntoutuksesta huolehtivien kanssa
Valtavaa reumapotilaille
Fysioterapia osana astmaatikkojen lääkinnällistä kuntoutusta : kartoitus Mikkelin seudun keuhkovammayhdistys ry:n alueella
"Se on pienestä kii" : aikuisten kokemuksia tukipohjallisten käytöstä ja niiden hankintaprosessista Oulun kaupungin lääkinnällisessä kuntoutuksessa
Palvelusetelien käyttöönotto lääkinnälliseen kuntoutukseen : fysio-, toiminta-, ja lymfaterapiaan sekä jalkahoitoon peruspalvelukuntayhtymä Selänteessä
CP-vammaisten aikuisten arvioita vaikeavammaisten lääkinnällisestä kuntoutuksesta
Monimuotoinen kuntoutus ja sen käsitteet
Reumatyöryhmän muistio
Laitosmuotoinen lääkinnällinen kuntoutus lisääntyy - riittääkö asiakaskanta
Selvitys osastokuntoutusjakson vaikutuksesta kuntoutujan toimintakykyyn : : Kohderyhmänä selkärangan jäykistysleikatut potilaat
Vaativa kuntoutus Vaasan keskussairaalassa
Kehittämistehtävän tarkoitus oli koota tietoa Kelan (KU117) lomakkeen toimivuudesta ja kehittämistarpeesta Kelan vaikeavammaisten fysioterapiaa antavilta fysioterapeuteilta. Lomakehaastattelu toteutettiin kolmessa Tamperelaisessa fysioterapiaa antavassa yrityksessä, jossa käy Kelan maksusitoumuksella vaikeavammaisia asiakkaita. Tavoite oli kehittää Kelan avoterapiapalautetta vaikeavammaisten lääkinnällisestä kuntoutuksesta ja antaa mahdollisesti Kelalle tietoa miten kehittäisi lomaketta parempaan suuntaan. Tavoitteena oli myös antaa tietoa kyselyyn osallistuville yrityksille lomakkeen toimivuudesta ja kehitettävyydestä.    Teoreettisena lähtökohtana olivat vammaisuus ja vaikeavammaisuus, lääkinnällinen kuntoutus, avoterapiapalaute ja ICF. Kehittämistehtävän tein kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Aineiston keruu tapahtui kyselylomakkeella. Kyselylomakkeeseen vastasi 29 fysioterapeuttia kolmesta Tampereella toimivasta fysioterapia-alan yrityksestä.     Tuloksissa selvisi, että vastaajat ovat keskimäärin täysin tai osittain tyytyväisiä lomakkeen toimivuuteen. Suurin osa vastaajista toivoo lisää selkeyttä lomakkeen täyttöön ja lisää kirjoitustilaa muun muassa toimintakyky osioon. ICF osa-alue on keskimäärin kaikille vastaajille jonkin verran tuttu.    Jatkotutkimuksena voisi olla laajempi, valtakunnallinen kysely Kelan KU-117 lomakepohjan toimivuudesta. Tämän kaltaista tutkimusta voisi laajentaa kaikille niille ammattiryhmille, jotka täyttävät Kelan KU117 lomaketta.      Asiasanat: vaikeavammaisuus, lääkinnällinen kuntoutus, avoterapiapalaute, ICF
Moniammatillisen yhteistyön kehittäminen lasten ja nuorten lääkinnällisessä kuntoutuksessa
Lääkinnällisen kuntoutuksen apuvälineet : luovutuskäytäntöjen päätöksenteko ja hankintamäärärahat terveyskeskuksissa 2000
Lääkinnälliset kuntoutuspalvelut : Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirin lääkinnällisten kuntoutuspalvelujen nykyhetken tilanne ja tulevaisuus. 1.
CP-asiakkaiden kokemuksia fysioterapiasta Kainuussa
Kelan järjestämä kuntoutus vuonna 1987 syntyneille
Aikuis-Malikkeen Ulos talosta, pois pihasta -toimintavälinekoulutus : koulutuksen järjestäminen vaikeavammaisten ihmisten parissa työskenteleville
"Ehkä meijät on just niinku valittu tähän asemaan" : vanhempien kokemuksia lapsen vammaisuudesta ja omasta roolistaan lapsen lääkinnällisessä kuntoutuksessa
Järjestöjen tehtävät lääkinnällisessä kuntoutuksessa
Kuntoutujan oikeusturva lääkinnällisen kuntoutuksen päätöksenteossa perusterveydenhuollossa
Vastuu lääkinnällisestä kuntoutuksesta terveydenhuollolle
Invalidihuoltona annettava yksilöllinen lääkintähuolto : Yleiskirje N:o A9/1974/va
Kuntoutusohjaus osana kuntoutuksen kokonaisuutta
Botuliinitoksiinihoitojen vaikutus toimentakykyyn CP-vammaisilla lapsilla : kehittämisehdotuksia fysioterapian mittaus- ja arviointikäytäntöihin
Dialyysipotilaiden näkemyksiä fysioterapeutin ohjauksesta ja neuvonnasta Kainuun keskussairaalassa
Tiivistelmä: Eturistisiteen postoperatiivinen fysioterapia. Eturistisidevammat ovat hyvin yleisiä nykypäivän urheilijoilla. Parkkarin mukaan aktiivisesti liikkuvan henkilön loukkaantumisriski on 6.6 - 18.3 loukkaantumista tuhatta osallistumistuntia kohti lajista riippuen. Vammat aiheuttavat urheilijoille pitkiä poissaoloja ja huolimattomasti kuntoutettuna vamma saattaa myös uusiutua. Ammattilaisurheilussa poissaolot lajin parista tulevat myös hyvin kalliiksi seuroille, jotka maksavat pelaajilleen suurta palkkaa. Eturistisidepotilaan fysioterapiassa ei aina huomioida kaikkia tuloksellisen kuntoutuksen osa-alueita ja siksi lopputuloksena saattaa pahimmillaan olla potilaan uusi leikkaus. Opinnäytetyön tavoitteena on tuoda esille tutkittuun tietoon perustuvia esimerkkiharjoitteita perusteluineen. Tarkoitus on tuoda esille myös jotain aivan uutta, joka saa fysioterapiatyötä jo vuosia tehneet ajattelemaan asioita ehkä uudella tavalla, sekä auttaa opiskelijoita ja fysioterapeutin uraa aloittelevia fysioterapeutteja jäsentämään eturistisidepotilaan kuntoutuksen kulkua ja sen tärkeimpiä vaiheita. Harjoitteet on perusteltu biomekaniikan näkökulmasta olemassa olevaa tutkimustietoa hyväksikäyttäen. Työ sisältää kirjalliset perusteet harjoitteiden valinnalle. Siinä käsitellään polven anatomiaa ja sen toimintaa sekä biomekaniikan että fysiologian näkökulmasta. Lisäksi kerrotaan erilaisista eturistisidesiirteistä ja kuvataan esimerkkiharjoitteita. Työn tuotoksena on kirjallisen osion lisäksi video, jossa esimerkkiliikkeet eturistisidepotilaan fysioterapiaa varten esitellään polven lihasvoiman, lihasaktivaation ja koordinaation kehittämiseksi. Työ on tarkoitettu tukemaan fysioterapeuttien työtä ja fysioterapiaopiskelijoiden ammattiin opiskelua
Apuvälinepalveluja ohjaavien käsitteiden tulkintaa : kuntoutustyöntekijöiden erilaiset näkemykset "lääkinnällisen kuntoutuksen apuväline" ja "päivittäiset toiminnot" -käsitteistä
Lääkinnällisen kuntoutuksen ostopalvelut Turussa vuosina 1985-1990
Lääkinnällisen kuntoutuksen kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av kommissionen för utveckling av den medicinska rehabiliteringen
Vaikeavammaisten lääkinnällinen kuntoutus kohentaa elämänlaatua
Duchennen lihasdystrofiaa sairastavan kokemuksia lääkinnällisestä kuntoutuksesta
Toimintaterapia osana huumeriippuvaisten kuntoutusta : malli toimintaterapian integroitumisesta narkomaanien lääkinnälliseen kuntoutukseen
Apuvälineiden ja apuvälinepalveluiden saatavuus terveyskeskuksissa ja keskussairaaloissa 2006 : selvitys apuvälineiden luovutuskäytännöistä ja apuvälinepalvelujen toteutuksesta
Kuntoutushenkilöstökysely 1986
Etäkuntoutus
Kartoitus tule-sairaiden lääkinnällisestä kuntoutuksesta
Fysioterapeuttien ammatillinen yhteistyö neurologisen kuntoutujan palveluketjussa : yksityisen palveluntuottajan näkökulma
Lääkinnällisen kuntoutuksen kustannus- ja korvaustyöryhmän muistio
Yli 65 vuotiaiden vaikeavammaisten lääkinnällisen kuntoutuksen toteutuminen järjestämisvelvollisuuden siirtyessä Kelalta julkisen terveydenhuollon  vastuulle
LED-potilaiden lääkinnällisen kuntoutuksen tarve
Engl. nimeke ja tiivistelmä.
Lääkinnällisen kuntoutuksen apuväline ja päivittäiset toiminnot : terveydenhuollon kuntoutuksen ammattihenkilöiden käsitykset näistä lääkinnällisestä kuntoutuksesta annetun asetuksen termeistä
Apuvälineiden sähköinen hankintamenettely
"Yhteinen mieli, yhteinen kieli" : Oulun kaupungin Kuntoutuspalveluiden toimintamallin kehittäminen
Kuntoutus Parkinsonin taudin eri vaiheissa
Multippeliskleroosi (MS)-asiakkaiden kokemuksia kuntoutussuunnitelmien laadinnan asiakaslähtöisyydestä
Kuntoutus
Opinnäytetyö oli tapaustutkimus, jonka tarkoituksena oli tutkia vaikuttaako laatimamme 10 viikon mittainen lääkinnällinen harjoitusterapiaohjelma (LHT) spondylolisteesipotilaan kipuun ja toimintakykyyn. Yhteistyökumppanina toimi Savonlinnan Keskussairaala (SKS), minkä kautta saatiin tutkimukseen osallistuneet kolme koehenkilöä. Tutkimuksessa laadittu harjoitteluohjelma ja  -päiväkirja tulevat siellä työskentelevien fysioterapeuttien käyttöön. Tapaustutkimuksessa käytettiin määrällisiä ja laadullisia mittareita. Kipua mitattiin, arvioitiin ja seurattiin kipujanan, kipupiirroksen, kipusanaston ja vapaan sanallisen kuvailun avulla. Toimintakykyä arvioitiin ja seurattiin Disability Rating Indexin (DRI) ja vapaan sanallisen kuvailun avulla. Jotta kivun ja toimintakyvyn muutosten arviointi olisi mahdollisimman luotettavaa, tutkimuksessa selvitettiin harjoittelupäiväkirjan avulla muuttuiko koehenkilöiden lääkitys harjoittelujakson aikana ja kävivätkö he muissa hoidoissa. Lisäksi tutkimuksen luotettavuuteen liittyen sekä harjoitteluohjelman vaikuttavuuden seuraamisen takia tutkimuksessa selvitettiin kuinka kauan koehenkilöillä kului aikaa harjoitteiden tekemiseen ja kuinka kuormittavina he harjoitteet kokivat. Kuormittavuutta kartoitettiin Rating of Percieved Exertionin (RPE) avulla. Kuormittavuuteen ja tutkimuksen luotettavuuteen liittyen selvitettiin muuttuivatko koehenkilöiden liikuntatottumukset harjoittelujakson aikana ja montako kertaa he harjoitteita tekivät. Tutkimuksessa selvitettiin myös koehenkilöiden motivaatiota harjoitteiden tekemiseen motivaatiojanan ja vapaan sanallisen kuvailun avulla.  Tutkimustulosten pohjalta todettiin, että lääkinnällisellä harjoitusterapialla on kipuja vähentävä ja toimintakykyä parantava vaikutus spondylolisteesipotilaille. Tutkimuksemme tulokset eivät kuitenkaan ole yleistettävissä, koska valitun tutkimusmenetelmän mukaisesti tutkimusotos oli pieni.
Lääkinnällinen kuntoutus Pohjois-Pohjanmaan yliopistollisessa sairaanhoitopiirissä : erillisraportti : Erikoissairaanhoito 2000 -projekti
Muistio lääkinnällisen kuntoutuksen kehittämisestä
Varhaiskasvatusikäisten lääkinnällinen kuntoutus Ylivieskassa päivähoitohenkilöstön näkökulmasta
Kuntoutus on hyvä vaihtoehto
Kohti alueellisia palveluja : lääkinnällinen kuntoutus Päijät-Hämeessä
Apuvälineselvitys Etelä-Savon sairaanhoitopiirissä vuonna 2002
Musiikkiterapeutti yksityisenä yrittäjänä ja Kelan lääkinnällisen kuntoutuksen palveluntuottajana
Niin asiakas vastaa kuin häntä palvellaan : asiakastyytyväisyyden kartoitus OYS:n lääkinnällisen kuntoutuksen yksikön kuntoutustutkimuspoliklinikalla
Kuntoutus- ja hyvinvointipalvelujen nykyhetki ja tulevaisuus
Nuoruus, vammaisuus ja kuntoutuksen merkitys
Lääkinnälliset kuntoutuspalvelut : Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirin lääkinnällisten kuntoutuspalvelujen nykyhetken tilanne ja tulevaisuus. 2.
Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä tehdään selkärangan jäykistysleikkauksia vuosittain noin 30 kappaletta. Leikkauksen läpikäyneille potilaille järjestetään osastokuntoutusta, ja vuosittain noin 20 potilasta osallistuu osastokuntoutusjaksolle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän toimesta järjestettävällä selkärangan jäykistysleikatuille suunnatulla osastokuntoutustoiminnalla vaikutusta potilaiden toimintakykyyn. Tavoitteena oli myös selvittää, saavatko kuntoutujat tarpeeksi motivointia osastokuntoutusjaksolta itsehoidon toteuttamiseen. Kolmantena tavoitteena oli selvittää, kuinka osastokuntoutustoimintaa voisi kehittää. Tutkimusaihe syntyi kuntoutustutkimuspoliklinikan tarpeesta selvittää, kokevatko kuntoutusjaksoille osallistuneet potilaat kuntoutuksesta olleen hyötyä toimintakyvyn kannalta. Opinnäytetyön tutkimustyyppinä oli määrällinen eli kvantitatiivinen tutkimusote ja aineistonkeruumenetelmänä kysely. Kysely toteutettiin postikyselynä. Tutkimukseen valittiin yhteensä 30 vuoden 2007 lopulla, vuonna 2008 ja vuoden 2009 alussa osastokuntoutusjaksolle osallistunutta kuntoutujaa. Tutkimusaineisto analysoitiin Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla. Kyselyyn vastasi 24 kuntoutujaa. Tutkimuksen perusteella kuntoutujat kokevat osastokuntoutusjaksolla olevan positiivista vaikutusta toimintakykyynsä. Kuntoutujat kokevat myös, että osastokuntoutusjaksolta saa riittävästi motivointia itsehoidon aloittamiseen tai jatkamiseen. Itsehoidon toteuttaminen kuitenkin vaihtelee suuresti vastaajien kesken. Kyselyn vastausten perusteella osastokuntoutusjakson sisältö vastaa kuntoutujien ennakko-odotuksia. Vastausten perusteella kehitystoiveet jakson sisällön suhteen koskevat pääasiassa jakson kestoa ja jatkokuntoutusta tai kuntoutumisen seurantaa.
Miehet ja naiset olivat tyytyväisiä Aslak®-kuntoutuksen ryhmäkeskusteluihin
Lääkinnällisen harjoitusterapian vaikutus spondylolisteesipotilaan kipuun ja toimintakykyyn
LKS:n reumapoliklinikan selkärankareumaa sairastavien asiakkaiden saamia kuntoutuspalveluita ja tyytyväisyys niihin
Selvitys VALTAVA-lainsäädäntöön liittyvistä vammaisten kuntoutuksen ajankohtaisista ongelmista terveydenhuollossa
Ohjausta vai ohjeistusta : vaikeavammaisten 65 vuotta täyttäneiden ohjeistus perusterveydenhuollon lääkinnälliseen kuntoutukseen
Lääkinnällisen kuntoutuksen apuvälinepalveluiden saatavuusperusteet terveydenhuollossa
Mistä saa apuvälineitä
Traumaattisten aivovammapotilaiden kuntoutus Tampereen yliopistollisessa sairaalassa : kuvaus TAYS:n kuntoutus- ja seurantakäytännöistä
Sopeutumisvalmennuskartoitus Tampereen kaupungin terveysviraston piirissä 1990.
Sähköisten liikkumisapuvälineiden myöntämiskäytännöt sairaanhoitopiireissä
Eturistisiteen postoperatiivinen fysioterapia
Lääkinnällisten kuntoutuspalvelujen tuottaminen ja rahoittaminen Tampereen yliopistollisessa keskussairaalassa
Lääkinnällisen kuntoutuksen kehitys ja haasteet tulevaisuudelle
Kuntoutuksen merkityksestä vaikeavammaisille
Ammattilaisurheilijoiden kokemuksia vammautumisen jälkeisestä kuntoutumisprosessista
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja selvittää dialyysipotilaiden näkemyksiä fysioterapeutin antamasta ohjauksesta ja neuvonnasta Kainuun keskussairaalassa. Tutkimukseen otettiin mukaan kaikki säännöllisessä dialyysihoidossa käyvät potilaat. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeiden avulla. Teoreettinen viitekehys työhön rajattiin tarkastelemaan munuaisten vajaatoimintaa, lääkinnällistä kuntoutusta, dialyysipotilaiden fysioterapiaa ja fysioterapeutin ohjauksen ja neuvonnan merkitystä kuntoutuksessa ja vuorovaikutuksen merkitystä dialyysipotilaiden kuntoutuksessa. Opinnäytetyössä tarkasteltiin myös motivaation vaikutuksia kuntoutumiseen. Opinnäytetyö osoitti, että potilaat ovat kokeneet saaneensa riittävästi ohjausta ja neuvontaa fysioterapeutilta. Heidän voimavaransa on huomioitu hyvin ohjausta ja neuvontaa annettaessa ja potilaat ovat motivoituneita kuntouttamaan itseään. Puutteita kuitenkin havaittiin potilaiden varsinaisen toimintakyvyn parantumista tarkasteltaessa. Tulevaisuudessa tulisi kiinnittää enemmän huomiota fysioterapian tehokkuuteen ja progressiiviseen kuormituksen lisäämiseen lihasvoima- ja liikeharjoittelussa, huomioiden kuitenkin potilaiden yksilölliset resurssit.
Alaistaidoilla jaettuun johtajuuteen : Alaistaito -hanke lääkinlääkinnällisen kuntoutuksen palveluyksikössä
Sosiaaliset tekijät kuntoutuksessa
Maatalousyrittäjät, ammattiastman vangitko?
Tiivistelmä.
Lääkinnällinen kuntoutus
Apuna aputassu : Integroitu systemaattinen kirjallisuuskatsaus avustajakoiran merkityksestä käyttäjän fyysiselle toimintakyvylle
Fysioterapeuttien mielipiteitä Kelan (KU117) palaute lomakepohjan toimivuudesta ja kehittämistarpeista vaikeavammaisten lääkinnällisessä kuntoutuksessa
Toimikunta: lääkinnällisen kuntoutuksen voimavaroja lisättävä
ADHD-lasten saama kuntoutus ja vanhempien mielipiteet kuntoutuksen tuomasta avusta
Aalto-yliopiston teknillisen korkeakoulun Kunto-hanke toimii tämän opinnäytetyön toimeksiantajana. Kunto-hanke kestää vuoden 2013 kevääseen ja sen tavoitteena on tutkia suomalaisia kuntoutuskeskuksia. Hankkeen päätavoitteena on kehittää kohdekylpylöiden prosesseja ja tilaratkaisuja. Kunto-hankkeessa mukana oleva Naantalin Kylpylä toimii opinnäytetyössä esimerkkiyrityksenä. Opinnäytetyön tavoitteena oli hahmottaa kuntoutus- ja hyvinvointipalvelujen tulevaisuuden näkymiä. Opinnäytetyössä lopputuotoksena on kehitysehdotuksia kuntoutus- ja hyvinvointipalvelujen ja tilojen kehittämiseksi. Opinnäytetyön puitteissa suoritettiin kaksi kyselykierrosta sisältävä Delfoi-kysely. Delfoi-menetelmä on tulevaisuudentutkimuksen menetelmä, jossa käytetään vastaajina asiantuntijoita. Opinnäytetyön vastaajat koostuivat Turun ammattikorkeakoulun opettajista ja opiskelijoista sekä kuntoutusalan yritysmaailman edustajista. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu kuntoutus- ja hyvinvointipalvelujen teoksista. Opinnäytetyön tietoperusta, kyselyn tulokset ja kehitysehdotukset ovat kaikki jaoteltuina neljään kategoriaan: työkuntoutus tulevaisuudessa, ikääntyvien kuntoutus tulevaisuudessa, kuntoutuksen itse maksavat asiakkaat tulevaisuudessa ja kuntoutus- ja hyvinvointipalvelujen tilat tulevaisuudessa.  Tulosten perusteella moniammatillinen yhteistyö kuntoutus- ja hyvinvointipalveluja suunniteltaessa ja toteutettaessa nousee tärkeään asemaan. Ainoastaan moniammatillisella yhteistyöllä voidaan saavuttaa kattavat palvelut ja varmistaa niiden toimivuus. On tärkeää, että kuntoutus- ja hyvinvointipalveluissa keskitytään ihmisen hyvinvointiin kokonaisuudessaan. Lisäksi palvelutarjonnassa tulisi panostaa uusiin ja hyväksi todettuihin hoitomuotoihin ja menetelmiin. Tilaratkaisuissa tulisi keskittyä viihtyvyyteen ja pyrkiä pois laitosmaisuudesta.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuoda esille CP-asiakkaiden omia kokemuksia  fysioterapiasta Kainuussa. Toimeksiantajana toimi Kainuun maakunta -kuntayhtymä, jolle ei ole aiemmin tehty vastaavanlaista tutkimusta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullisen tutkimuksen teemahaastattelua. Haastattelua varten haastateltiin neljää CP- diagnosoitua vapaaehtoista asiakasta. Haastateltavat ovat ikäryhmistä 16 - 65 vuotta, ja he asuvat eri puolilla Kainuuta. Haastattelurunko koostui viidestä teemasta: 1. asiakkaan suhde saamaansa fysioterapiaan, 2. fysioterapian vaikutus päivittäiseen toimintakykyyn, 3. mahdolliset muutosehdotukset fysioterapiaan, 4. kuinka asiakas hoitaa hyvinvointiaan fysioterapian ulkopuolella ja 5. kuntoutusjärjestelmän toimivuus fysioterapiassa. Teemoista keskusteltiin vapaamuotoisesti. Haastattelut purettiin ja analysoitiin käyttäen induktiivista sisällönanalyysia. Yleisesti haastateltavat olivat tyytyväisiä fysioterapiaan. Erityisesti haastatteluissa korostui fysioterapeutin persoonan ja läsnäolon merkitys. Fysioterapeuttien katsottiin olevan ammattitaitoisia. Osa haastateltavista kertoi kiireen vaikuttavan terapiatilanteen onnistumiseen ja he kokivatkin sen ehkä suurimpana haasteena. Myös terapian pysyvyys ja jatkuvuus huoletti useita haastateltavia. Yksi haastateltava koki, että esimerkiksi erilaisten lomakkeiden täyttäminen väärin tai epätarkasti saattoi olla riski jäädä vaille fysioterapiasta. Oman vaikuttamisen fysioterapiaan ja sen suunnitteluun kaikki haastateltavat kokivat erinomaiseksi.
Lapin kuntoutuksen tulevaisuus? : lääkinnällinen kuntoutus Lapin läänissä
