http://www.yso.fi/onto/yso/p20415 teosofit
teosofit teosofit
Rajankäyntiä : vastauksemme Jehovan todistajille, teosofeille, mormoneille, adventisteille, baptisteille, helluntailaisille ja roomalaiskatolisille
Koditon vaeltaja : Ihmisyyden tunnustajien kesäkurssit 2006
Arvid Järnefelt ja hänen lähimaailmansa
Jeesus Kristus ihmisenä ja Jumalana
Mestarien kirjeet A. P. Sinnettille Mahatma M:ltä ja K. H:lta
Elämän salaisuus : kuusi esitelmää Teosofisen seuran timanttivuotena
Vanhoja päiväkirjan lehtiä. Osa 2, Luvut 11-21
Teosofia : yleiskatsaus teosofiseen maailmankatsomukseen
Salainen oppi. 3. osa, Luvut 39-51
Luettelo Pekka Ervastin kirjoista
Kesäkurssit 2014
Kreivilän historiikki
Kesäkurssit 2000
Salainen oppi : tieteen, uskonnon ja filosofian synteesi. Ensimmäinen osa, Maailman synty
Maaemon lapset : tolstoilaisuus kulttuurihistoriallisena ilmiönä Suomessa
Mitä on teosofia
Salainen oppi. III osa, Luvut 1-51
Kesäkurssit 2012
Teosofian avain : selvä esitys kysymysten ja vastausten muodossa siitä siveysopista, tieteestä ja filosofiasta, jonka tutkimista varten Teosofinen seura on perustettu
Niinkuin taivaissa niin maankin päällä : esitelmiä teosofis-kristosofisilla kesäkursseilla Jyväskylässä 3-10.VII.1949
Teosofinen liike Suomessa
Miten ymmärrän elämän koulun
Ohjeita henkisen tien kulkijalle
Vanhoja päiväkirjan lehtiä. Osa 3, Luvut 21-30
Vanhoja päiväkirjan lehtiä. Osa 1, Luvut 1-10
Okkultinen elämä
Vanhoja päiväkirjan lehtiä. Osa 2, Luvut 22-30
Teosofia hengen uskontona
Vanhoja päiväkirjan lehtiä. Osa IV, Luvut 20-30
Mestarit ja polku
Ihminen näkyväisenä ja näkymättömänä : esimerkkejä eri ihmistyypeistä nähtynä harjaantuneen selvänäön avulla
Ihmisen sukupuolinen olemus
Kesäkurssit 2011
Valon airut
Johdatus Salaiseen oppiin
Salainen oppi : tieteen, uskonnon ja filosofian synteesi. II osa, II ja III kirja, Ihmisen synty
Kesäkurssit 2007
Astrologiaa, salatiedettä ja kamomillakääreitä : tutkimus kansanparantajan käsikirjoituksesta 1920-luvulta
Vanhoja päiväkirjan lehtiä. Osa IV, Luvut 1-9
Valoa kohti : nykyaikaisesta teosofiasta
Kesäkurssit 2010
Salainen oppi. 3. osa, Selityksiä joihinkin suullisiin opetuksiin
Kesäkurssit 1996.
Kesäkurssit 2003.
Hiljaisuuden ääni ja muita valittuja katkelmia Kultaisten ohjeiden kirjasta
Viisauden allas
Vanhoja päiväkirjan lehtiä. Osa 1, Luvut 21-29
Uusi uskonpuhdistus
H. P. Blavatskyn elämä
Valonkantajat : välähdyksiä suomalaisesta salatieteestä
Aikain viisaus : teosofisten oppien pääpiirteet
Vanhoja päiväkirjan lehtiä. Osa 3, Luvut 1-11
Pahan voittaminen
Vanhoja päiväkirjan lehtiä. Osa 3, Luvut 12-20
Kreivi de St. Germain ja H. P. Blavatsky : kaksi valkoisen loosin sanansaattajaa
Kesäkurssit 1992-1993
Vanhoja päiväkirjan lehtiä. Osa 2, Luvut 1-10
Seitsemän veljeksen salattu maa : Emanuel Swedenborgin ideoiden läsnäolo Aleksis Kiven Seitsemän veljestä -teoksessa
Naisteosofin Kalevala : kansallinen historiakuva, uskonto ja sukupuoli Maria Ramstedtin Kalevalan sisäinen perintö -teoksessa
Ongelmien seurassa. 7
Ongelmien seurassa. 6
Sydämenoppi : poimintoja hindulaisten kirjeistä
Salaperäinen ihminen
Kesäkurssit 1994-1995
Salainen oppi : tieteen, uskonnon ja filosofian synteesi. II osa, Ihmisen synty
Kysymyksiä ja vastauksia. 2
Henkisen tietoisuuden herääminen
Syntynyttä maailmanuskontoa
Yrjö Kallisen elämä ja totuus
T. Subba Row : teosofi ja vedantafilosofi
Kesäkurssit 2013
”Kaikki voin kestää, voin elää, jos tiedän että hänet kerran vielä tapaan” : spiritualismi ja teosofia sivistyneistön surutyön välineinä 1880-luvun lopulla
Ihmisen uudistuminen : luennot pidetty Kansainvälisen teosofisen keskuksen ja Teosofisen seuran Euroopan liiton järjestämässä seminaarissa Hollannissa Naardenissa 7.-14. pnä heinäkuuta 1990
Teosofia : Yleiskatsaus teosofiseen maailmankatsomukseen
Salainen oppi. Toinen osa : Ihmisen synty: tieteen, uskonnon ja filosofia yhdistelmä
Yrjö Kallinen puhuttelee edelleen
Liettuan teosofeja etsimässä
Murroskaudessa
Kesäkurssit 1997 ja 1998
Ihmisyyden tunnustajien historiaa
Henkiseen tietoon
Miten tulin teosofiksi?
Hunnuton isis. 2, Tiede
Salainen oppi : tieteen, uskonnon ja filosofian synteesi. II osa, I kirja, Ihmisen synty
Totuus vapauttaa : palanen Ruusu-Ristin ja J. R. Hannulan historiaa
Blavatskyn salaiset kirjat : kahdenkymmenen vuoden tutkimustyö
Rajankäyntiä : Vastauksemme Jehovan todistajille, teosofeille, mormoneille, adventisteille, baptisteille, helluntalaisille ja roomalaiskatolisille
Valoa tielle
Kun päivä koittaa : Helena Petrovna Blavatskyn elämäkerta
Teosofia - avain ymmärtämiseen
Pyramidit, pyhät raamit : Sigurd Wettenhovi-Aspan (1870 - 1946) näkemykset suomen kielestä ja suomalaisten historiasta
Kesäkurssit 2008
Mestarin jalkojen juuressa
Ongelmien seurassa. 8
Työn mestari : J. R. Hannulan elämäkerta
Hiljaisuuden ääni
Vanhoja päiväkirjan lehtiä. Osa 1, Luvut 11-20
Kirkon ja vapaamuurarien rituaalien juuret
Vanhoja päiväkirjan lehtiä. Osa IV, Luvut 10-19
Hunnuton isis. 1, Tiede
Saatanan hahmo Azazelin tähden filosofiassa
Aikamme annettu apu
Buddhan elämä ja sen opetukset ja muita kirjoituksia
Salainen oppi : tieteen, uskonnon ja filosofian yhdistelmä. 1 : 2, Vertauskuvakielen kehitys
Kesäkurssit 1999
Vauhdikkaasti suomalaisen esoterian historiasta
Kehityksen virta
Kysymyksiä ja vastauksia. 3
Kesäkurssit 2001.
Viisauden mestarien kirjeitä : Toinen sarja
Viisi esitelmää
Todellinen ja epätodellinen : artikkeleita
