http://www.yso.fi/onto/yso/p20482 yrityspalvelut
yrityspalvelut yrityspalvelut
Yrityspalveluissa satsataan ainutlaatuiseen Hailuotoon
Markkinatutkimus - case VideoVisit
Pirkanmaalaisten PKT-yritysten vientipalvelujen ostoaikomukset
Hoiva-alan yrittäjien käsityksiä yrittäjyydestä
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Yläneen Suvirannan yritysasiakkaiden tyytyväisyys palveluiden laatuun ja kilpailija-analyysi
Etelä-Pirkanmaan Ensimetrineuvonnan rooli uusien yritysten käynnistymisessä 2005-2009 : maksuttoman uusyritysneuvonnan tuottavuustarkastelu julkisten rahoittajien näkökulmasta Etelä-Pirkanmaan seutukunnassa
Komeat tilat ja vehkeissä varaa
Palveluyritysten ominaisuudet : case: Yritys X
Raaseli : lehti Raahen seudun yrityksistä ja yrityspalveluista
Palvelutarjooman laajentaminen kannattavasti - Case Yritys X
Kunnallisen palveluorganisaation imago ja palveluiden tarve yritysmarkkinoilla : esimerkkinä Elinkeinokehittäjä eero Rovaniemi ja sen kansainvälistymispalvelut
Yhdestä luukusta palvelut alkaville yrittäjille
Yrittäjyys itää maaseudullakin : Oulun seudun tiloille elinvoimaa uusista ideoista
Yrityspalvelut kelpo iskussa : tulos kääntyi viime vuonna voitolliseksi
Yritysmylly : Ouluseutu Yrityspalveluiden asiakasjulkaisu
Satakunnan innovaatioympäristö rakentuu
Yhdistyksen palvelujen markkinointi : tutkimuskohteena Rauman Yrittäjät ry
Asiantuntijan monet kasvot innovaatioprosessissa : tapaus: Teknillinen korkeakoulu, Lahden keskus, Aluetalousinstituutin Innopalvelu-yksikkö : näkökulmana projektikeskeinen julkinen asiantuntijaorganisaatio : arviointitutkimus
Oulu purkaa seudulliset yrityspalvelut : Naapurikunnat etsivät uusia ratkaisuja
Opastusta yrittäjille Euroopassa ja Yhdysvalloissa
Yrityksen perustaminen ja ylläpitäminen
Yrittäjyys vaatii sitkeyttä maahanmuuttajilta
B-to-b-markkinoinnin kehittäminen  : case: Sisustus Deconella
Tuotteistaminen mainostoimistossa
Neuvontaprosessin avulla on perustettu 1728 yritystä
Verkkotietojärjestelmän valinta : case: Neste Oil oyj
Palvelukonseptin laatiminen tilitoimistolle
Opinnäytteen päätavoitteena oli kartoittaa Business Intelligence (BI) ratkaisuja sovellusvuokrauksena pienille ja keskisuurille yrityksille tarjoavat yritykset Suomessa. Alatavoitteena oli löytää vastaavia yrityksiä myös muualta Euroopasta sekä Yhdysvalloista. Opinnäyte tehtiin keväällä 2009 toimeksiantona suomalaiselle ohjelmistoalan yritykselle, joka suunnittelee markkinoille tulemista omalla BI tuotteellaan. Yritys ei halua nimeään mainittavan opinnäytteessä, joten siitä käytetään nimeä Yritys A. Laajan määritelmän mukaan BI tarkoittaa kaikkea yrityksen tietämystä ulkoisesta ja sisäisestä liiketoimintaympäristöstään. Tässä opinnäytteessä BI käsitettä käytetään ohjelmistoyritysten käyttämässä sisäisessä mielessä, jossa BI ratkaisun avulla on mahdollistaa jalostaa liiketoiminnan dataa merkittäväksi informaatioksi. Suuret kansainväliset BI teknologioita ja ratkaisuja tarjoavat yritykset eivät kuulu kartoitettaviin yrityksiin, kuten eivät myöskään niiden jälleenmyyjät tai kumppaneina toimivat konsultointiyritykset. Opinnäyte edustaa selvitystyyppistä tutkimusta. Teoriaperustana käytetään Michael Porterin Ja David Jobberin kilpailuvoimia ja kilpailija-analyysia koskevaa käsitteistöä. Aineistoltaan opinnäyte on ns. kirjoituspöytätutkimus. Empiiristä aineistoa ei ole itse luotu vaan se on internetistä ja sähköisistä tietokannoista löytynyttä tietoa. Kaikki tieto on julkista. Toimeksiantajan kanssa sovittiin, ettei yrityksiin oteta yhteyttä koska kyselyt vievät aikaa ja toimeksianto on kiireellinen. Selvityksen tuloksena on kartoitus yrityksistä ja niiden tarjoamista BI alueen ratkaisuista, joita tarjotaan sovellusvuokrauksena. Loppupäätelminä suositellaan toimeksiantajalle jatkotoimenpiteitä kilpailija-analyysin systemaattista jatkamista varten.
Oulu Trade Center : - yhteisin voimin elinkeinoelämän eduksi
Länsi-Pirkanmaan yritykset ja niiden tarpeet muodostavat lähtökohdan seudulla harjoitettavalle elinkeinopoliittiselle toiminnalle ja palveluiden tuottamiselle. Länsi-Pirkanmaan koulutuskuntayhtymän Aikuiskoulutuksen hallinnoima Pilari ESR -hanke toimii sen mukaan. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia mitä mieltä koulutukseen osallistuneet yrittäjät ovat 1) Pilari-hankkeen tavaraliikenneyrittäjäkoulutuksesta ja 2) millaisia ajatuksia yrittäjillä on lisäkoulutuksesta ja verkostoitumisesta. Tutkimusote on konstruktiivinen, ja lopputavoitteena on tutkimustulosten ja teorian perusteella rakentaa tavaraliikenneyrittäjille verkosto-ohjelma jatkokoulutuksen ja verkostoitumisen käynnistämiseksi. Opinnäytetyön teoriaosuudessa määritellään liikennealan nykytilaa, tavaraliikenneyrit-täjyyttä, verkostoitumista, liikenneyrittäjäkoulutusta ja muita Parkanon seudulla yrityksille suunnattuja palveluja. Tutkimus on luonteeltaan empiirinen tapaustutkimus, jossa haastattelu edustaa kvalitatiivista ja kyselylomake kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Empiirinen osuus koostuu Pilari-hankkeen tavaraliikenneyrittäjäkoulutukseen keväällä 2010 osallistuneille yrittäjille (30) suunnatusta puolistrukturoidusta lomakekyselystä. Kyselyllä kartoitettiin yrittäjien mielipiteitä 1) koulutuksesta, 2) liikenneyrittäjäkoulutuksen kehittämistarpeita ja 3) yrittäjien verkostoitumista koulutuksen aikana. Puolistrukturoidulla kyselylomakkeilla kerättyä tietoa analysoitiin kvantitatiivisin menetelmin. Kyselyn lisäksi haastateltiin kuutta koulutuksen suorittanutta henkilöä syyskuussa 2010. Puhelimitse tehtyjen haastattelujen avulla selvitettiin koulutuksen vaikuttavuutta, yrittäjien lisäkoulutustarpeita sekä kiinnostusta yhteistyöhön ja verkostoitumiseen. Tutkimuksen mukaan Pilari-hankkeen tavaraliikenneyrittäjäkoulutukseen osallistuneiden yrittäjien kokemukset koulutuksesta olivat varsin hyviä. Yrittäjät pitivät jokaista opintojaksoa keskimäärin hyvänä tai jopa kiitettävänä. Suurin osa (80 %) yrittäjistä koki verkostoituneensa hyvin koulutuksen aikana. Myös jatkotoimenpiteistä, kuten lisäkoulutuksesta ja verkostoitumistoimista, yrittäjät ilmoittivat olevansa kiinnostuneita. Tutkimuksen mukaan koulutus sopii sisällöiltään hyvin liikennealan yrittäjien liiketoimintaosaamisen tarpeisiin ja kannustaa yrittäjyyteen. Koulutusmallia voi hyödyntää myös muille toimialoille, ja yrittäjiksi aikoville voi tarjota toimialakohtaisesti räätälöityjä yrittäjäkoulutuksia. Tutkimuksen tuloksista hyötyy myös hankkeen rahoittaja saadessaan syvällisempää tutkimustietoa koulutuskokonaisuudesta. Tutkimustuloksia ja teoriaa voidaan hyödyntää toiminnan tukena myös Pilari-hankkeen verkostotapahtumissa. Tutkimuksessa havaittiin tarve kehittää yrittäjien tukitoimintaa. Oleellista on tehostaa alueen liikenneyrittäjien täydennyskoulutusta ja verkostoitumista. Tämän opinnäytetyön myötä liikenneyrittäjille rakennettu verkosto-ohjelma vastaa tähän tarpeeseen.
Ikäosaava yritys : ikäosaamista pohjoiskarjalaiseen asiakaspalveluun
Tilitoimistojen palvelutarjonnan ja asiakasyritysten tarpeiden kohtaaminen
Aloittavan yrittäjän neuvonta Pääkaupunkiseudun verotoimistossa
FRC+-projektin julkaisu : yritystoiminnan kehittämistä yrityskiihdyttämöpalveluilla
Kasvuyritysten palvelutarjonnan kehittäminen Hämeessä
Julkaisu ja esittelymateriaali markkinointiviestinnän välineenä
Kansainvälistymisen strateginen suunnittelu pk-yrityksessä ja kansainvälistymispalveluiden kokonaisuus suunnittelun tukena Pohjois-Savossa
Teollisten palveluiden tarjoajien ja asiakkaan välisen yhteistyösuhteen kehittäminen
Hyvinkään-Riihimäen talousalueen palvelukohteiden alueellinen opastussuunnitelma - seudulliset viitoitusperiaatteet
Julkishallinnollisten toimijoiden sekä kansainvälisten liiketoimintamallien tunnettavuus pk-yrityksen kansainvälistymisprosessissa : case: Raahen seutukunta
Suurten ikäluokkien myötä yrittäjiä on jäämässä eläkkeelle ennätysmäärä 2010 luvulla. Tämän vuoksi omistajanvaihdokseen liittyvien neuvontapalvelujen tarve on oleellinen. Tilitoimiston rooli omistajanvaihdospalvelujen tuottajana on tullut esiin esimerkiksi useissa tutkimuksissa ja alan seminaareissa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää tilitoimiston näkemyksiä niiden roolista ja haasteista omistajanvaihdostilanteiden tukemisessa. Lisäksi tässä tutkimuksessa selvitettiin tilitoimiston halua kehittää omistajanvaihdososaamistaan. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jossa lähestymistapana oli tapaustutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin yläsavolaisilta tilitoimisto-ammattilaisilta yksilöllisinä teemahaastatteluina. Tutkimustulosten mukaan tilitoimistolla on oleellinen rooli omistajanvaihdosten tukemisessa. Tili-toimisto on keskeisessä asemassa yrittäjän herättelijänä omistajanvaihdoksen suunnitteluun. Kun yritystä valmistellaan omistajanvaihdokseen, tilitoimiston rooli on konkreettisten asioiden, kuten esimerkiksi verosuunnittelun ja yritysten alustavien arvonmäärityksien toteuttamista. Tulosten mukaan tilitoimistolla on myös sukupolvenvaihdosten verosuunnittelussa tärkeä ja keskeinen rooli. Siinä vaiheessa kun omistajuus vaihtuu, tilitoimiston rooli keskittyy sopimusasiakirjojen allekirjoittamisen lisäksi pääasiassa uuden yrittäjän kanssa toimimiseen. Tilitoimiston haasteista omistajanvaihdosten tukemisessa tutkimuksessa keskeisimmäksi nousi-vat omistajanvaihdokseen liittyvät keskustelut yrittäjän kanssa sekä yrityksen arvonmäärittämi-nen. Tilitoimiston halusta kehittää omaa omistajanvaihdososaamistaan voidaan tulosten perus-teella olettaa, että osaamisen kehittämiseen on sinänsä mielenkiintoa, mutta toisaalta, tilitoimis-ton perustehtävien hoitamiseen liittyvä tiedon päivittäminen koetaan ensisijaiseksi osaamisen kehittämisenkohteeksi. Opinnäytetyö ei ollut varsinainen toimeksianto, mutta tutkimustuloksia tullaan hyödyntämään tilitoimistojen osaamisen kehittämiseen liittyvien koulutusten ja muiden palvelujen suunnittelussa ja tuottamisessa Ylä-Savon ammattiopistossa.
Business to business myyntityö ja sen vaikutus uusien asiakkaiden tyytyväisyyteen : Case: Kauppalehti ePortti
Satakunnan yrityspalvelujen palveluaukkoselvitys
Itsepalvelun merkitys yritysten asiakaspalvelussa
Yritysten alueelliset sijoittumis- ja verkostoitumispalvelut
Osaamisintensiiviset yrityspalvelut Etelä-Pohjanmaalla : toimialan ja sen kehittämistarpeiden selvitys
Yrityspalveluselvitys
Kohdeyrityksen lähtötaso ja valmiudet palveluliiketoimintaan siirtymisessä : Case: Cembrit Oy
Fysioterapiayrityksen liiketoiminnan muutos ja palveluosaamisen tuotteistaminen : "kun tekee sitä mitä on aina tehnyt, saa sitä mitä on aina saanut"
Asiantuntijapalvelujen markkinointi kemian teollisuudessa  : Case: Vantaco Oy
Taitava - avain menestykseen? : tutkimus Taitava-kehittämisohjelman tuloksellisuudesta ja kehittämistarpeista Pohjois-Pohjanmaan alueella
Datša Savonlinnan seudulla: venäläisten mökinomistajien palvelutarpeet
Tradenomi-opiskelijoiden yritysyhteistyön merkitys elinkeinoelämälle
Tiivistelmä: Aihealueena on palveluliiketoiminta ja sen lähtötaso kohdeyrityksessä. Työssä tarkastellaan palveluliiketoiminnan ja palveluiden käsitteitä, luodaan Cembritille palvelukuvaukset ja nykytilan hahmotelma. Työn tavoitteena on haastatteluiden avulla lähtötason kartoittaminen, perehtyminen alan kirjallisuuteen, teoreettisen tietoperustan kerääminen aiheesta ja palvelukuvausten luominen. Yritykset etsivät jatkuvasti uusia kilpailuedun lähteitä ja palveluista on nousemassa merkittävä menestystekijä ja kannattavuuden lähde teollisuusyrityksille. Tuote on yhä useammassa tapauksessa vain väline asiakassuhteen aikaansaamiseksi ja huomattava osa liikesuhteen arvosta syntyy palveluilla. Palvelu toteutetaan palveluprosessissa, joiden vaihdantaprosesseissa luodaan arvoa. Palveluajatuksesta laaditaan palvelun tuotantojärjestelmä, jonka kuvaamisessa esitellään kulutusvaiheet ja resurssit. Palvelukuvaukset yksinkertaistavat palvelun tuotantoprosessia, auttavat ymmärtämään asiakkaalle tuotettua hyötyä ja lopputulosta sekä toimivat kommunikaation välineenä. Palvelukuvauksilla hahmotetaan palvelun toteuttamista visuaalisesti ja niiden lähtökohtana on asiakkaan kulkema polku palvelutapahtuman aikana. Työn tuloksena on kirjattu palvelukuvaukset Cembritille ja hahmoteltu yrityksen nykytilaa ja valmiuksia palveluliiketoiminnassa. Kilpailijakartoituksella ja katsauksella alan toimijoiden palvelutarjontaan on selvennetty Cembritin asemaa palveluntarjoajana. Kartoituksilla saavutettiin vertailevaa tietoa ja luotiin katsaus alan suuntauksiin. Nykytilan kartoituksella luotiin käsitys yrityksen mahdollisuuksista tulevaisuuden muutoksille ja hahmoteltiin yritykselle tulevia kehitysaskeleita palveluliiketoimintaan siirtymisessä. Työ on toteutettu laadullisen tutkimusmenetelmän keinoin ja sen avulla on kuvattu tutkittavaa ilmiötä kokonaisuutena. Tiedonhankinta on toteutettu tapaustutkimuksena ja tutkimusaineisto on kerätty teemahaastatteluilla, havainnoiden tapauksia ja sähköisiin lähteisiin pohjautuvilla tiedonhauilla. Aineisto on käsitelty sisällön analyysillä ja kvantifioimalla. Kerätystä aineistosta on tehty analyysejä, vertailuja, tulkintoja ja johtopäätöksiä.
Lopen alueen matkailupalveluyritysten tunnettuuden kehittämiskeinoja
Hämeen läänin yrityspalvelukansio
Palvelun laatu on kokonaisvaltainen elämys : puhtaista lakanoista esteettömään kulkuun
Isoja vai pieniä asiakkaita? : asiakasyrityksen merkitys yrityspalveluyrityksille
Asiakkaiden odotukset maaseutuelinkeinoviranomaispalveluista
Julkiset toimijat verkostoitumisessa erilaisten verkostoaktivaattorien kokemina
Markkinointisuunnitelma Efilon Oy:lle
Palveluiden tuotteistaminen tutkimuslaitoksissa
Nuorta yrittäjyyttä Lapissa
FRC+ -liiketoimintaideoiden ja yritysten toiminnan kehittämistä Riihimäellä
Asiakastyytyväisyyden selvittäminen yrityssektorilla Haapaveden Osuuspankissa
FRC+ : liiketoimintaideoiden ja yritysten toiminnan kehittämistä Riihimäellä
Neuvoa antavaa! : opas luovien alojen yritysneuvontaan
Pk-matkailuyritysten verkostoituminen : Case: Lohjan matkailupalvelukeskuksen toiminta-alue
Suomalaisten yritysten käyttämiä työhyvinvointipalveluita ja niiden markkinointia : - Esimerkkinä Excenta Oy
Hyvinvointiyrittäjyyden näköaloja Etelä-Savossa
Oulun teknologiakylä sai vahvan palvelulisän
Yhteistyötä ja avunantoa kuntien välillä : yrityshautomoon sopii myös uudessa vaiheessa olevia yrityksiä
Palvelujen tuotteistamisesta kilpailuetua : opas yrityksille
Frantsilan Hyvän Olon Keskus tarjoaa elämyksiä ympäri vuoden luomuyrttitilalla Hämeenkyrössä. Työn tarkoituksena oli kartoittaa yleisesti yritysten kokous käytäntöjä ja TYHY- päiviin liittyviä asioita. Tutkimustehtävänä oli selvittää kuinka kiinnostuneita yritykset olisivat Hyvän Olon Keskuksen tarjoamista kokous- ja TYHY- palveluista. Tarkoituksena oli myös tutkia muun muassa onnistuneen kokouksen valintaan vaikuttavia tekijöitä. Kyselytutkimus toteutettiin kvantitatiivisena e-lomakekyselynä kesäkuussa 2009. Kyselyjä lähetettiin 200 kappaletta ja vastauksia palautui 69 kappaletta. Tutkimukseen valitut yritykset valittiin harkinnanvaraisesti Hämeenkyröä ympäröivistä kunnista Pirkanmaalta. Tavoitteena tutkimuksella oli hyödyntää tutkimustuloksia Hyvän Olon Keskuksen toiminnassa, etenkin markkinoinnissa sekä tuoda yritysten tietoisuuteen Hyvän Olon Keskuksen tarjoamia yrityspalveluita. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin maaseutu- ja hyvinvointimatkailua, palveluiden markkinointia, kokouspalveluita ja TYHY- toimintaa. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että Frantsilan Hyvän Olon Keskuksen tarjoamista palveluista oltiin yleisesti kiinnostuneita. Onnistuneen kokouksen kannalta tärkeimmiksi asioiksi osoittautui kokoustilan toimivuus, kahvi ja kokousvälineistö. Jos markkinointia lisättäisiin ja kohdistettaisiin enemmän yrityksille, tulisivat kokous- ja TYHY- palvelut varmasti paremmin käyttöön Frantsilan Hyvän Olon Keskuksessa.
Uudistunut starttiraha toi melkein tulvan
Tuotehaku-palvelumallin kehittäminen Hermia Yrityskehitys Oy:lle
Koko seutukunta lähdössä Porin seudun elinkeinoyhtiöön
Työhallinnon Yrityspalvelujen nimi vaihtuu, uudeksi nimeksi HenkilöstöRatkaisut
Yrityspalvelut monessa mukana
Kehitysyhtiön vetäjä vaihtui
Sosiaalisten yritysten lain toimivuus ja toimeenpano
Elinkeinotyö sai väkeä ja uutta puhtia
Palveluportfolion mukauttaminen toimintaympäristön muutokseen
Idea- ja innovaatioprosessi Laurea-ammattikorkeakoulun kauneudenhoitoalan koulutusohjelmassa
Selvitys maaseutumatkailuyritysten neuvontapalvelujen tarpeesta Pohjois-Savossa
Elämystiloissa jo 32 yrittäjää
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
Luottamuksen syventyminen asiakassuhteessa : tapaustutkimuksena Osuuspankkien yrityspalvelut
Raahen seudun yrityspalvelujen verkkosivuille toteutettu kysely asiakkaiden profiloimiseksi
Palvelut ja yksityinen hoivasektori
Palvelutoimittajan ohjaaminen tietotekniikka-alan palveluyrityksessä hankinnan näkökulmasta
Kokous- ja kongressiasiakkaan arvokäsitykset ennen palvelutilannetta
Yrityspalvelut
Sirpaleisuudesta kilpailukyvyn keskiöön : asiantuntijoiden näkemyksiä luovien alojen kansainvälistymisestä
Yritysmyynnin kuvaus ja toimintaedellytysten arviointi  : case yritys Gigantti Oy, Lahti
Aloittavan yrittäjän neuvontapalvelun kehittäminen
Yrityspalvelujärjestelmät ja niiden palvelut aloittavalle yrittäjälle
Kempeleen yrityspalvelututkimus
Seitsemän kuntaa "täysillä" Porin seudun kehittämiskeskukseen
Turun seudun yrityspalvelukeskus Potkurin ja kolmen oppilaitoksen välinen verkostoyhteistyö : oppilaitosten näkemyksiä verkostoyhteistyöstä ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Liikenneyrittäjät koulutuksesta verkostoon : Pilari-hankkeen kehittämistoimet tavaraliikenneyrittäjien tukena Parkanon seudulla
Asiakaskokemus ja sen johtaminen tietointensiivisissä yrityspalveluissa
Sasyp - Sastamalan seudun yrityspalvelu oy.
Kilpailuetua ja tehokkuutta : Case: Hankintatoimen tukitoimintojen siirtäminen toiseen maahan
Seudulliset yrityspalvelut -verkoston kehittäminen Kanta- ja Päijät-Hämeessä
Yrityspalveluiden markkinoinnin kehittäminen
Sosiaaliset verkostot asiantuntijayhteisössä : yritysneuvojien työ ja työn onnistumista tukevat kontaktit
Voimaa seudullisesta yhteistyöstä : Kokkolan TE-toimiston yrityspalvelujen kehittäminen
Yhteistoiminnan mahdollisuudet yrityspalvelujen järjestämisessä Itä-Hämeen seutukunnassa toimintakulttuurin näkökulmasta
Bisnesvalmennusta yrittäjyyden eri vaiheisiin
Elintarvikealalle voimaa verkosta
Ouluseudun kunnat tekevät tiiviisti yhteistyötä
Yritysyhteistyömuotojen kehittäminen palvelumuotoilun keinoin - Case Terveystauko
Yrittäjyysmyönteisempi asiakaspalvelu julkishallinnossa  : Esimerkkitapauksena päiväkotiyrittäjän toimitilojen luvat ja ilmoitukset
Markkinoinnin kehittämissuunnitelma Energy Puls Wellness Center Oy:lle
Kummeja yrittäjän tueksi : Ouluseutu Yrityspalvelut tarjoaa uuden ajan kisällioppia
Business intelligence -ratkaisuja sovellusvuokrauksena pk-yrityksille tarjoavat yritykset Suomessa
Yrityspalvelu : Yrityspalvelun tiedotuslehti
Kainuulaisen yritysidean kannattavuuden arviointi : ProStart-yritysidean arviointi- ja kehittämisohjelman käyttökelpoisuus ja kehittämistarpeet
Value added logistical support service. Osa 4, Logistiikan palveluiden tarjoajat Suomessa
Multimediaesitys Raahen seudun yrityspalvelujen www-sivuille
Tuotteistetun järjestyksenvalvontapalvelun myyntiprosessi
Yritystasku
Palveluiden hinnoittelu - kohteena pukeutumispalvelut
Tiivistelmä: Asiakkaiden odotukset maaseutuelinkeinoviranomaispalveluista.
Konsultointialan yrityksen perustaminen Etelä-Karjalaan
Tiivistelmä.Tämä opinnäytetyö tehtiin Rautaruukki Oyj:n Raahen tehtaalla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää hankintatoiminnan tarvitsemia raportteja. Hankintatoimen johto ja työntekijät tarvitsevat päivittäisessä työssään raportteja, jotka auttavat hankintapäätösten suunnittelussa, teossa ja seurannassa. Raportteja tarvitaan johtamisen ja toimittajahallinnan avuksi.    Työn tavoitteena oli muodostaa kuukausi- ja vuosiraportit Raahen tehtaalla käytettävistä työvoima- ja tuotantopalveluista. Myös toimitusten ja toimittajien toimitusseurantaa varten tarvittiin raportit. Lisäksi raporttien laatimisesta tehtiin työ-ohjeet.    Tiedot raportteihin saadaan hankinnan jokapäiväisessä työssään käyttämästä SAP-ohjelmasta. Business Warehouse -reports on raportointityökalu, jolla raportit muodostetaan.    Työn tuloksena tehtiin työvoimapalveluiden hankinnasta kaksi kuukausiraporttia ja kaksi vuosiraporttia. Kaksi raporttia molemmista tarvittiin, jotta hankitulle työlle saatiin laskettua keskihinta. Tuotantopalveluista tehtiin kuukausi- ja vuosiraportit. Toimitusvarmuusraporttia ei ehditty saada valmiiksi, koska raportin muo-dostamiseen tarvittava ohjelmointityö oli vielä kesken.
Tavoitteena päätoiminen yrittäjyys : case: Tmi Eerola Kari
Tämän produktityyppisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa ajantasaista tietoa palveluiden tuotteistamisesta. Tutkimusongelmana oli: ”Kuinka luoda hyvin tuotteistettuja palveluja, jotka kiinnostavat yrityksiä?”. Työn lopputuloksena valmistui produktina tuotteistamissuunnitelma suunnistusseura Helsingin Suunnistajien yrityksille suunnattuja palveluita varten. Tavoitteena oli luoda selkeä konsepti yrityspalveluiden toteuttamiseen ja myyntiin.    Opinnäytetyö koostuu johdannosta, teoreettisesta viitekehyksestä, produktin tekemisen kuvauksesta, johtopäätöksistä sekä itse produktista. Johdantokappaleessa määritellään tutkimusongelma ja kerrotaan suunnistuksesta lajina sekä Helsingin Suunnistajista urheiluseurana.     Teoriaosuudessa käsitellään palvelujen tuotteistamista, organisaatiota sekä markkinointia urheiluseuran näkökulmasta. Teoreettisessa viitekehyksessä tuotteistamisprosessi on merkittävässä osassa. Teoriaosuuden lopussa on kirjoittajan omana tuotoksena luoma tuotteistamisprosessin formaatti, joka perustuu teoreettiseen viitekehykseen.    Produktin tekemisen kuvauksessa on kuvattu produktin toteuttamisen vaiheet sekä aikataulutus. Itse produkti eli tuotteistamissuunnitelma pohjautuu teoreettiseen viitekehykseen ja sen pohjalta luotuun tuotteistamisprosessin formaattiin. Lisäksi siinä on sovellettu kirjoittajan omaa näkemystä.    Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kuinka luodaan hyvin tuotteistettuja palveluita. Hyvään tuotteistukseen kuuluu laadukas suunnittelu, prosessinhallinta sekä seuranta ja dokumentointi. Suunnitteluvaiheessa tulee määrittää organisaatio, kohderyhmä ja sen tarpeet, tuote ja hinnoittelu, sekä markkinointikanavat. Prosessi pysyy hallinnassa hyvällä dokumentoinnilla, jolla myös varmistetaan tiedon siirtyminen ja jalostuminen.
Yritysdynamo.net toteuttaa yhden luukun periaatetta
Suunnitelma urheiluseuran palvelujen tuotteistamiselle : case: Helsingin Suunnistajien palvelut yrityksille
Palveluyrityksen hinnoittelu ja kannattavuus : Ohjelmistoyritys X Oy
Yritysmuoto yritystoiminnan välineenä
Asiakastyytyväisyystutkimus : Tampereen Sony Center
Yrityspalveluneuvojan motivointi pankkipalvelujen myyntiin
Viestikapulana rattaissa : onko palvelumuotoilusta voiteluaineeksi tekniseen virastoon?
Tapaustutkimus osaamisintensiivin B - to - B palveluyrityksen kansainvälistymisestä
Tutkimus elinkeinopalveluiden käytöstä, laadusta ja tunnettuudesta Etelä-Pohjanmaalla 2014
Datša Savonlinnan seudulla : venäläisten mökinomistajien palvelutarpeet
Ulkopuolisen lausunnon käyttö osana Finnvera oyj:n pienrahoitusprosessia
Tiivistelmä.
Pirkanmaan yrityspalvelukeskus, Kehräsaari, Tampere
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää seudullisen toimintamallin käyttöönoton ensi kokemuksia osana Finnvera Oyj:n pienrahoitusprosessia. Seudullinen toimintamalli otettiin käyttöön vuoden 2009 alusta alkaen, joten mallin toimivuudesta tutkimushetkellä oli saatu riittävästi kokemuksia ja niiden perusteella prosessista pystyttiin etsimään parannuskohteita. Seudullisen toimintamallin käyttöönotto on osa valtion omistajanohjausta, jolla pyritään tehostamaan julkisten neuvonta- ja rahoituspalveluiden toimintaa. Tämä palvelee asiakkaiden toivomaa ns. yhden luukun -periaatetta. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käytiin läpi alkaville yrityksille tarjolla olevaa neuvontapalvelua sekä julkista rahoitusta sekä prosessia ja prosessin parantamista. Tämän kautta pyrittiin löytämään parannusehdotuksia pienrahoituksen rahoitus-prosessiin, jotta lausuntomenettely olisi nopeammin hyödynnettävissä osana alkavan yrityksen julkista neuvonta- ja rahoitusjärjestelmää Suomessa. Työn empiirinen osuus toteutettiin kyselyillä, jotka tehtiin Finnveran rahoitusneuvojille, Tampereen Seudun Uusyrityskeskus Ensimetri ry:n yritysneuvojille sekä seudullisen mallin kautta myönteisen rahoituspäätöksen saaneille asiakkaille. Kyselyt tehtiin kahdessa vaiheessa, jolloin ensimmäisellä kyselykierroksella selvitettiin ennakko-odotukset ja mahdolliset pelot uutta menettelyä kohtaan. Toisella kyselykierroksella selvitettiin käytännön kautta saadut kokemukset menettelystä ja prosessin toimivuudesta. Kyselytutkimuksesta selvisi, että suurin ongelma lausuntomenettelyn käytössä oli asiakkaan lähettämän rahoitushakemuksen ja seudulliselta toimijalta tulevan lausunnon ajallinen kohtaaminen. Tähän ongelmaan esitetyillä parannuksilla pystytään lyhentämään asiakkaan kokemaa kokonaiskäsittelyaikaa Finnverassa.
Talokatsastus
Henkilökohtaisen myyntityön rooli yrityspalvelujen markkinoinnissa : suhdemarkkinointinäkökulma
Palat paikoilleen : Uudenmaan innovaatiostrategia
Oulun seudun yrityspalvelut teknologiakylään
Viisi uutta kuntaa yhteistyöhön : Haukipudas päätti hoitaa yrityspalvelut omin voimin
Tilausliikenneyrityksen B-2-B-asiakkaiden segmentointi ja markkinointiviestintäkanavat
Luontomatkailun yritystutkimus Käsivarsi-Kilpisjärvi-alueelle
Kansainvälistymisen vaikutus pankkien yrityspalveluihin ja pankkien väliseen yhteistyöhön
Elinkeinoyhtiön yritysneuvonta yrityksen kasvun tukijana. Case Prizztech Oy.
Markkinointimateriaali mikroyritykselle : TS-Palvelut
Yritysrahoituksen neuvontapalveluiden laatu
Tiivistelmä: Palvelukonseptin laatiminen tilitoimistolle.
Palveluinnovaation tuotteistus ja omaksuminen
Seudullisten yrityspalveluiden asiakaslähtöisen, sähköisen työpöydän toteutus ja käyttöönotto
Teollisuuspalveluyrityksen toiminnan kehittäminen
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen osana laatujärjestelmän kehittämistä : case Raahen seudun yrityspalvelut
Markkinointisuunnitelma topTEAM-konseptille
Yrityspalvelut tunnetaan hyvin
Innovaatiosessio ja -seteli yritysten innovaatiotoiminnan työkaluina : innovaatio ja osaaminen -teemaverkoston pilottikokeilut 2006.
Elinkeinoyhteistyön tiivistäminen
Pankkiväestä taas kova kysyntä : Nordea odottaa puhelinpalvelujen määrän moninkertaistuvan lähivuosina
Tukea, muutei paapomista
Erilaista ja enemmän kuin asiakas osaa pyytää
Yrityspalvelut ja Finnvera sopivat yhteistyöstä
Pk-yrityksen viennin käynnistäminen Venäjälle : case: Silkkisiipi Oy Pietariin
Hankinnan raportoinnin kehittäminen
Tiivistelmä.
Joensuun Tiedepuisto Oy:n Yrityshautomon toiminnan kehittäminen
Yrityslähtöisen osaamispalvelun kehittäminen turvallisuusalan tarpeisiin
Myynninohjausjärjestelmät asiantuntijayrityksen myynnin johtamisen apuna
Yrityspalvelukeskus palvelee tasapuolisesti alueensa yrittäjiä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia teollisuudelle huolto- ja kunnossapitopalveluita tarjoavan yrityksen koko toimintaa. Tarkoituksena oli koko toiminnan kehittäminen, tuottaa uusia ajatuksia toimintaan, sekä samalla kehittää sähköasentajien perehdyttämistä. Lain mukaan työnantajalla on velvollisuus perehdyttää työntekijät työtehtäviinsä. Työ toteutettiin itsenäisenä tutkimuksena. Siihen kerättiin tietoa erilaisista liiketoimintaa ja perehdyttämistä käsittelevistä lähteistä. Tarkoituksena oli etsiä sellaista tietoa, josta voisi olla hyötyä toiminnalle ja joka soveltuisi kyseiseen toimintaan. Työssä käsiteltyjä aiheita ovat toimintastrategiat, asiakashankinta, hinnoittelu, arvoketjut, yhteistyöverkostot, koneiden kunnossapitostrategiat ja sähköasentajien perehdyttäminen. Aiheista on kerrottu yleistä teoriaa, sekä esitetty muutamia ehdotuksia, miten liiketoimintaa ja henkilöstön perehdyttämistä voisi mahdollisesti kehittää. Kehittämistä tulisi jatkaa myös tästä eteenpäin.
Laadukas kotityöpalvelu : työvälineitä kotityöpalvelun laadun arviointiin ja kehittämiseen
Yrityspalveluiden uudistus käynnistyy : yrityssetelit otetaan käyttöön
Markkinointisuunnitelma- palveluyritys X
Kuntien elinkeinotoimien tulevaisuuden näkymät Etelä-Pohjanmaalla
Kartoitus yritysten kiinnostuksesta Frantsilan Hyvän Olon Keskuksen kokous- ja TYHY-palveluihin
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tehdä kartoitustutkimus Kempeleen kunnan yrityspalveluille. Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa Kempeleen alueen yritysten tarpeita ja toiveita Kempeleen kunnan yrityspalveluille sekä kerätä yritysten mielipiteitä Kempeleen kunnasta liiketoimintansa näkökulmasta. Tutkimustulosten avulla Kempeleen kunnan yrityspalvelut voivat kehittää palveluitaan entistä sopivimmiksi alueensa yrityksille. Opinnäytetyöni tietoperusta koostuu pääosin yrityspalveluita koskevista raporteista ja aineistoista. Näitä ovat muun muassa ministeriön raportit Suomen yrityspalvelujärjestelmästä ja aineistot koskien toimijoita Suomen yrityspalvelukentässä. Opinnäytetyöni tietoperusta koostuu myös liiketalouden teoriasta, muun muassa koskien palveluita ja niiden laatua ja liiketoiminnan suhdemarkkinointia. Tutkimukseni kohteena olivat Kempeleen alueen yritykset. Tutkimukseni oli tilastollinen tutkimus ja se suoritettiin Webropol-kyselykoneella. Webropol-kysely lähetettiin yrityksille myös maapostin kautta. Kyselylomake lähetettiin 750:lle yritykselle, joista 87 vastasi kyselyyn. Vastausprosentti oli noin 12. Tutkimuksen tulokset koskivat yritysten tarpeita yrityspalveluille ja niiden mielipiteitä Kempeleen kunnasta. Tutkimustuloksien perusteella Kempeleen alueen yritykset olivat pääosin hyvin tyytyväisiä Kempeleeseen. Tutkimustulosten perusteella yrityksissä ilmeni tarvetta yrityspalveluille liiketoiminnan kehittämistä varten. Yritykset olivat hyvin tietoisia Kempeleen kunnan yrityspalveluista ja ne yritykset, jotka olivat jo aiemmin toimineet Kempeleen kunnan yrityspalveluiden kanssa, olivat pääosin tyytyväisiä saamaansa palveluun.
Yritysmyllyssä koulutuspäiviä jo 2800
Palveluyrityksen budjetointi case: Ryhmäperhepäiväkoti Anselmi
Pohjois-Pohjanmaan yrityspalveluiden asiakas- ja kehittämistarveselvitys
Kaikki muu paitsi yrittäjyys on turhaa?
Varsinais-Suomen seudullisen yrityspalveluverkoston kehittäminen
Lisää liiketoimintaosaamista ja kansainvälisyyttä : ja vauhtia omistajanvaihdoksiin
Digipolis magazine : Kemin teknologiakylän tiedotuslehti
Yrityskummitoiminta alkaa Raahessa
Pienten yritysten tueksi : Oulunsalon kehitysyhtiö vie itsensä pienyritysten keskelle
ProStart -ohjelman kehittäminen Pohjois-Pohjanmaan TE-keskuksessa : 1.1.1997 - 1.6.2000 mukana olleiden alkavien yrittäjien mielipiteiden mukaan
Yrityspalveluita yhdeltä luukulta
Kohdeyrityksen lähtötaso ja valmiudet palveluliiketoimintaan siirtymisessä : case : Cembrit Oy
Teollisuus- ja vakuutuspalvelujen arviointikriteerit
Ouluseutu yrityspalveluilla uusi osoite ja  oma Start Business Center
Työhallinnon HenkilöstöRatkaisut palvelevat työnantajaa
Asiakaspalveluprosessien kehittäminen yritysoston jälkeen : Case: Robit Oyj
Oulunseutu Yrityspalvelut ja seutuyhteistyö tarjoavat enemmän kuin on osattu käyttää hyödyksi
Palvelujen sitouttava vaikutus järjestön liiketoimintaan : case: Kirkkopalvelut ry
Uuden palvelutuotteen brändi-identiteetin muodostaminen strategisen brändianalyysin pohjalta : case: Hannavuori
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen osana laatujärjestelmän kehittämistä.  : Case Raahen seudun yrityspalvelut
Lappilainen ohjelmapalveluyritys : samanlainen vai erilainen?
Yrityspalvelutyöpaja-projekti 1996-1999 : loppuraportti
Pienyritystoiminta, toiminnan aloittaminen, agrologiyrittäjien palvelutarve sekä toiminnan laatu ja laajuus
Mielipidetutkimus potentiaalisille asiakkaille : Gold Buyers Europe
Hyvinvointivaltion kilpailuttaminen
Julkisen yrityspalvelujärjestelmän uudistuksen tuomat muutokset Kouvolan seudulla
Asiakastiedon hyödyntäminen tapahtumapalveluyrityksessä : case: Fregatti Oy Yrityspalvelut
Yrityksiä perustetaan varsin vilkkaasti
Verkostoyrityksen lähtökohtia : esimerkkinä juhlapalvelu
Suomalaisten yrityspalvelujen kehityspolku maailman kärkijoukkoon
Tilitoimiston rooli ja haasteet omistajanvaihdoksissa : Yläsavolaisten tilitoimistojen rooli ja haasteet omistajanvaihdosten tukemisessa
