http://www.yso.fi/onto/yso/p20470 hirsirakennukset
hirsirakennukset hirsirakennukset
Possakkatuvan saneerauksen rakennetekninen toteutus
Perinteinen hirsitalo. 3, Rakennuksen siirto
Perinteinen hirsitalo. 4, ulkopintojen käsittely
Perinteinen hirsitalo. 2 : Rakentaminen käsityönä
Painovoimaisesti ilmastoidun asuinhirsitalon suunnittelu
Hirsitalot yhä myymättä : Jylkynkankaan korttelista ei välttämättä tule asuntomessukohdetta
Pohjalaisen perinnetalon siirto ja LVI-saneeraus
Ainutlaatuinen hirsikortteli Jylkynkankaalle
Vanha tuparati Kihniänkylässä
Tämä Tikkakosken vanhimpiin lukeutuva talo, ”Pitkä ...
Tämä talo on rakennettu Tikkakoskelle 1916-18 ...
Pähtilän talossa lämpö pysyy : pienen yrityksen oivallus on lyönyt läpi
Hirsitalon kunnostaminen
Hidas, ihana rakennusprojekti : Limingassa kunnostettava vanha terijokelaistalo on saanut kesän aikana uudet perustusmuurit
Hirsirakennusten kengitys
Perheelle yhteinen pesä
Ilmanvaihtolaitoksen suunnittelu
Hirsirakentamisen teollistuminen : pro gradu -tutkimus teollistumisen vaikutuksista työn tehokkuuteen hirsirakentamisessa : tapaus Honkarakenne Oyj
Omakotitalon kuntoarvio
Kuntoarvio ja energiansäästösuunnitelma
Hirsirakennuksen kuntotutkimus ja korjausselvitys
Pahkatievan tilan päärakennuksen perusparannus
LVI-järjestelmien parantaminen energiaremontin yhteydessä
Granrothin piharakennus
Hirsirakennuksen yläpohjan tiiviys : vaikutus lämpöenergiankulutukseen
Pientalot tehtiin1800-luvun loppupuolelle asti useimmiten hirsistä. Rakennukset ovat kuitenkin yleensä hyväkuntoisia. Tarve hirsirungon korjaamiseen syntyy tavallisimmin vasta, kun selviä vaurioita havaitaan tai rakennus aiotaan kunnostaan perusteellisesti. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä vuonna 1901 rakennetun, Iin Kuivaniemessä sijaitsevan hirsitalon korjaussuunnitelma ja sen toteutus. Hirsitalosta tehtiin ympäri vuoden asuttava, kaksikerroksinen koti 4-henkiselle perheelle. Lähtökohtana työlle oli, että sisäpuoli säilyisi mahdollisimman alkuperäisenä. Sisä- ja ulkopuolelle tehtävillä muutoksilla pyrittiin parantamaan haittoja, joita oli havaittu. Työssä käytiin läpi talon rakenteet ja uusittavat osat sekä syyt siihen, miksi rakenteet jouduttiin korjaamaan tai uusimaan. Korjaussuunnitelman tavoitteena oli omistajan omien toiveiden toteuttaminen sekä rakennuksen vanhan tunnelman säilyttäminen. Rakennuksen käyttötarkoitusta ei haluttu muuttaa, mutta käyttämättömiä tiloja haluttiin ottaa käyttöön. Ennen varastona toimineelle ullakolle rakennettiin huoneet perheen kahdelle lapselle sekä parvi, joka toimii oleskelutilana. Kylmä eteinen tehtiin lämpimäksi, ja sen yläpohja toimii liikennöitynä tasona isolle parvekkeelle.
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella julkaisualusta ohjeelle, jota käytetään hirsirakennusten suunnittelun opetukseen ammattikorkeakouluissa. Tavoitteena oli suunnitella ohjeen julkaisualusta, rakenne, ulkoasu sekä kerätä aineistoa ohjeessa käytettäväksi. Alustan suunnittelussa tuli huomioida ohjeen myöhemmin tapahtuva laajentaminen koskemaan hirsirakennusten koko suunnitteluketjua. Työ tehtiin tilaajan, Hirsitaloteollisuus ry:n, sekä sen jäsenyritysten kanssa yhteistyössä. Työssä kerättiin julkaisuun tarvittavaa aineistoa HTT ry:n jäsenyrityksiltä, suunniteltiin sen julkaisualusta ja toteutettiin internetissä julkaistavan ohjeen etusivu, sivuja ensimmäiseen osioon sekä erilaisten sivujen mallipohjia. Niitä voidaan käyttää myöhemmin apuna uusien osioiden tekemisessä ja aiemmin tehtyjen sivujen päivittämisessä. Ulkoasun sekä sisällön sijoittelun osalta tutustuttiin ensin internetissä oleviin vastaaviin sivustoihin, joista saatiin viitteitä ulkoasun toteutukseen. Julkaisumuodoksi valittiin internetsivusto, joka sijoitettiin Oamk:ssa käytössä olevaan Optima-verkko-opetusjärjestelmään. Sivut tehtiin järjestelmän kevyteditorilla käyttäen rinnalla HTML-koodin kirjoittamiseen Windowsin Muistiota. Sisältöön sijoitettiin selventäviä piirroksia sekä linkkejä hirsirakentamiseen liittyviin internetissä julkaistuihin videoihin. Työssä kerättiin lisäksi tiivis materiaalikokonaisuus hirsirakentamisen perusteista käytettäväksi itseopiskelussa.
Perinteinen hirsitalo. 3, rakennuksen siirto
Hirsikesähuvilan rakentamisen seuranta
Hirsitalomallin ja sen muunnoksien suunnittelu : Finnlamelli Oy
Hirsirakennuksen purku, siirto ja uudelleenpystytys
Hirsi vetää uteliaita kaukaa : Pudasjärven kokemuksia käyty ihmettelemässä Austariasta asti
Hirsirakennuksen laajennus ja lisäeristys
Työssä selvitettiin haja-asutusalueella sijaitsevan kiinteistön LVI-teknisiä parannuksia kesällä 2014 alkavan energiaremontin yhteyteen. Tavoitteena oli saada kiinteistön lämmitys, ilmastointi ja jätevesiasiat vastaamaan nykyisiä energiatehokkuus- ja rakennusmääräysvaatimuksia. Kiinteistön nykyinen tilanne selvitettiin paikan päällä järjestelmiä tutkimalla, haastattelemalla asukkaita sekä rakennuskuvia tarkastelemalla. Tältä pohjalta laadittiin tilaajan toiveiden mukainen lista parannustarpeista. Parannuksia tarvitsi lämmitys-, ilmanvaihto- ja jätevesijärjestelmä. Uudesta lämmitysjärjestelmästä laadittiin suunnitelma, jossa lämmönlähteeksi valittiin maalämpö ja lämmitysjärjestelmäksi vesiradiaattorit. Lämmitysjärjestelmän osalta tultiin siihen tulokseen, että vaihto ei ole kannattavaa kohtuuttoman takaisinmaksuajan takia. Nykyisen ilmanvaihdon tilalle suunniteltiin uusi koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihto lämmöntalteenotolla. Nykyisestä jätevesijärjestelmästä tehtiin jätevesiselvitys sekä suunnitelma uudesta, joka tulee korvaamaan vanhan 3-osaisen saostuskaivojärjestelmän. Uudeksi järjestelmäksi valittiin pienpuhdistamo Biolan Trio.
Lisälämmöneristetyn hirsiseinän kosteustekninen toiminta
Kempeleen vanha kirkko palautetaan kukoistukseensa : seurakunta haluaa säilyttää vanhan kirkon tuleville sukupolville
Hirsitalon ilmatiiveys
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen hirsitalotehtaassa
Puotivanhuksesta kahvila : Vanhan Erkin rakennuksissa riittää korjattavaa
Kruuna
Hirsitalon energiatehokkuus
Salvokselle puristekuivaa tai kuumaliimattua : Kontiotuotteen hirret eivät halkeile
Hirsitalon ilmanpitävyys
Perinteinen hirsitalo. 1, Hirsityön perusteet
Kontiotuote Oy jalostaa pohjoisen puun ekologisiksi hirsirakennuksiksi
Talonrakentajan käsikirja. 6, Hirsitalon suunnittelu
Pääosassa Kiiminkijoki : Koitelin koskia pääsee3 nyt ihailemaan yökunnissa
Perinteinen hirsitalo. 5 : Sisäpintojen käsittely
Pystytysohjeen uudistaminen Jämsänhuvilarakentajat Oy:lle
Hirsitalotehtaan ympäristölupaprosessi
Vanhan hirsitalon kuntotutkimus
Lamellihirsisen asuinrakennuksen suunnittelu
Niemenkärjen kuntoarvio ja korjausehdotukset
Rapatun hirsitalon konservointisuunnitelma
Hirsirunkoisen talon korjaussuunnitelma ja kustannusarvio
Lounais-Hämeen pirtti : yhdeksän pitäjän kotiseututalo Tammelassa, Saaren kansanpuistossa
Kärsämänkylän rukoushuone ei prameile : talo ollut vuosia käyttämättä
1880-luvun rakennuksen kuntoarvio ja korjaus
Hirsitalon laajennus
Hirsitalobisnes sinnittelee : viennin suuri osuus tasaa alan suhdanteita
Hirsityöt
Osuuskunnat kiinnostavat taas : vuoden alusta voimaan tullut laki helpotti perustamista ; Kymmenelle leipäpuu hirsirakennuksista
Pehtorin mökki : Vanhan käyttämättömän rakennuksen säilyttäminen
Hirsirakennusten siirto
Hirsitalomarkkinoiden mahdollisuudet Itä- ja Kaakkois-Suomessa
Pikku-Urpola: Julkisivun vauriokartoitus ja rappauspinnan restaurointisuunnitelma
Korjauskortisto : Hirsirakennusten siirto
Perinteinen hirsitalo. 4 : Ulkopintojen käsittely
Savusaunan rakennusprojekti
Mammuttihirrellä hampaat terässä : laajentunut talotehdas suuntaa kaupunkeihin ja vientiin
Puutarhurin mökin kunnostussuunnitelma
1800-luvun kalastajatorpan nykyaikaistaminen vanhan tyyliseksi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda vanhalle hirsirunkoiselle rakennukselle tarvittavat dokumentit lupahakemuksia varten. Tarkoituksena oli myös kartoittaa tarvittavat korjaustoimet, jotta talon kunto ei rapistuisi entisestään. Rakennus sijaitsee Kiimingin Ylikylässä, ja se on valmistunut 1800-luvun puolella, mutta tarkkaa valmistumisvuotta ei ole tiedossa. Talo on rakennettu alun perin asuinkäyttöön, mutta se on ollut tyhjillään ja suvun varastona nyt yli kolmekymmentä vuotta. Nykyiset omistajat aikovat kunnostaa rakennuksen uudelleen ympärivuotiseen asuinkäyttöön pikkuhiljaa remontoiden. Rakennuksen historiaa selvitettiin nykyi-siä omistajia sekä edellistä omistajaa, Martti Pasoa haastattelemalla. Virallisia dokumentteja talosta ei löytynyt, mutta yhden vanhan valokuvan Martti löysi kotoaan. Rakennuksen kunnon tarkastelu onnistui melko hyvin, sillä rakennuksesta on jo purettu kaikki säästämiskelvoton pois ja rakenteet ovat hyvin nyt nähtävillä. Rakenneosat käytiin läpi tarkastelemalla, mittaamalla sekä valokuvaamalla. Rakenneosien kunto kirjattiin ylös ja niille tehtiin korjaussuunnitelma. Tarkastelu osoitti isoja vaurioita, mutta vauriot pian korjaamalla talo tulee säilymään vielä vuosikymmeniä pystyssä ja korjaaminen tulee olemaan kannattavaa.
Siihen aikaan kun Huvila-asutus syntyi meren rannalle
Tukki sorvautuu hirreksi Utajärven Mustikkakankaalla
Korjauskortisto. Hirsirakennusten siirto
Kierikki-keskus Pohjois-Suomen vuoden rakennusteko
Venepalvelukeskuksen suunnittelu
Vanhan hirsirakenteisen omakotitalon korjaussuunnitelma ja kustannusarvio
Perinteinen hirsitalo. 5, Sisäpintojen käsittely
Työtä ja restaurointiosaamista Joensuun maaseudulle 2009-2012
Perinteinen hirsitalo. 2, rakentaminen käsityönä
Korjauskortisto : Hirsitalon rungon korjaus
Vanhan hirsirakennuksen kunnostaminen ympärivuotiseen käyttöön
Vanhan hirsirungon hyödyntäminen osana uudisrakennusta
Hirsirakenteisen asuintalon peruskorjaus
Perinteinen hirsitalo. 1, hirsityön perusteet
Ohjekirjan laatiminen hirsitalon rakentajalle
Hirsitalon suunnittelu
Hirsirakenteisen talon kuntotutkimus ja korjausehdotukset
Vuokatti Hirsitalot Oy:n asennusopas
Vanhan hirsirakennuksen korjaus- ja muutostyö
Kulttuurihistoriallisesti arvokkaan hirsirakennuksen seinien lisäeristäminen
Kotka-Kymin seurakuntayhtymän Höyterin kurssikeskuksen kuntokartoitus ja kehittämissuunnitelma
Ympäristöolosuhteiden vaikutus rakennevalintoihin ja huoltotarpeeseen
Käsityökasvatuksellinen tarkastelu salvoksenvalmistuslaitteen tuottamisprosessista
Hirsitalon lisäeristyksen tutkimus
Tomulan tilan päärakennuksen kuntoarvio ja peruskorjaussuunnittelu
1930-luvulla rakennetun hirsirakennuksen muutostyösuunnitelma
Pientalosuunnitteluprojektin toiminnan parantaminen
Materiaalihukan määrän ja syiden selvittäminen MammuttiHirren tehtaalla
Elämää ja aistimuksia vanhassa hirsitalossa : kokemuksellinen näkökulma eräästä asuintavasta
Piirustusten laadinta rakennuslupaa varten olemassa olevaan kohteeseen sekä hirsirakennuksen vaippa, sen vauriot ja korjaustoimenpiteet
Lahonneiden hirsien vaihtotyö eli kengittäminen
Arkkitehdit piirsivät sota-ajan hirsimajat : Eino Pitkänen suunnitteli Mannerheimin ja Raappanan rakennukset, Uki Heikkinen Siilasvuon komentokämpän
Hirsitalo
Talon suunnitelmien eteneminen hirsitalotehtaalla
Hirsirakennus on ekologinen ratkaisu
Hirsirakenteisen asuinrakennuksen peruskorjaussuunnitelma
Hirsitalotehdas A-Puu Oy:n liiketoimintasuunnitelma
Lämpöhirsielementtiseinän ominaisuuksien ja asennustekniikan tarkastelu
1800-luvulla rakennetun talon inventointi sekä korjausehdotukset
Erikoistyöstöjen hyödyntäminen pientalorakentamisessa : Finnlamelli Oy
Perinteinen hirsitalo. 5, sisäpintojen käsittely
Se on siinä! : Hongan palvelupaketti
Mammuttihirsi vuoden yrittäjä Ylikiimingissä
Hirsirakentaminen Kiinassa
Hirsitalojen energiankulutus
Karjalantalo
Sankilan päärakennuksen rakennustekninen kuntoarvio
Hirsitalon rungon korjaus
Vuokatti Hirsitalot oy:n asennusopas
Lämmöneristyksen parantaminen
Vanhan hirsitalon kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Hirrensalvoskoneen suunnittelu
Hirsitaloja ulkomaille vakaata tahtia
Hirsihuvilan kuntoarvio ja muutos- ja korjaussuunnitelma
Kirvestyöt
Raatesalmi henkii entistä aikaa : tilan rakennusten kunnostuksissa on säilytetty niiden alkuperäinen ilme
Vain suurin on kyllin isoa
Saksalaiset haluavat asua terveellisemmin : suomalaishirsitalojen myynti vauhdittuu
Pyöröhirsihuvilan sisustussuunnitelma
Hirsirunkoisen pienpuukerrostalon energiatehokkuuden parantaminen
Teollisen hirsirakentamisen koulutuksen tarpeiden selvittäminen Oulun seudulla
Kivikaudesta kiinnostavaa
Laurilan talo :  vanhan hirsitalon perustuksen vauriot
Pohjois-Venäjällä Vienan Karjalassa sijaitsee Haikolan kylä, joka on yksi Vienan  kulttuurihistoriallisista runokylistä. Se kuuluu Vienan runokylien elvytysohjelmaan, jossa on osana Haikolan rakennusperinnön kunnostaminen. Opinnäytetyön tavoite oli koota yhtenäinen dokumentti Haikolassa tehdyistä  restaurointi- ja vanhan perinteen mukaisista uudisrakentamistöistä vuosina 2002-2008. Työssä tutkittiin restaurointi- ja hirsirakennusperinteen mukaan rakennettujen  uudisrakentamiskohteiden historiaa, rakennetekniikkaa, hirsirakentamista ja  korjausta. Työ perustuu paikalla suoritettuihin dokumentointeihin, havaintoihin, dokumenttiaineistoon sekä haastatteluihin. Tähän mennessä on korjattu kolme vanhaa rakennusta sekä rakennettu kaksi vanhan rakennusperinteen mukaista taloa. Haikolan rakennusperinnön kunnostamisella on suojeltu kulttuuria ja kehitetty kylämatkailua. Työ toimii dokumenttina Haikolan rakennusperinnön elvytystöistä.
Hirsilehti. 2/1994
Ahmaksen museoalue Hieto-ojan varteen : piilopirtti käyttöön elokuussa
Hirsirakennusten opetusmateriaalin julkaisualusta
Brinkhallin kartanon uimahuoneen hirsikorjaukset
Terveystalosta löytyi terve hirsikehikko
Katanpään ns. esikuntarakennuksen korjaussuunnitelma
Puun käyttöä on edistettävä myös talojen rakentamisessa
Pyöröhirsirakentamisen työvaiheohjeistus hirsimökkejä valmistavalle yritykselle
Rantarakennus ja teehuone Bonäs : viherkatolla maisemoidut uudiskohteet
Konneveden Lapunmäen koululla.
Hirsikehikosta uudeksi kodiksi : Tuomalan perheen ensimmäinen talvi ristijärveläisen kansakoulun hirsistä rakennetussa kodissa alkaa olla takana
Hirsirakennuksen tiiviysmittaus ja lämpökuvaus
Räisäsen pirtti
Tämä talo on rakennettu Tikkakoskelle 1890-luvun ...
Veden äärellä sijaitseva saunarakennus : Tapausesimerkki korjausrakentamisesta
Korjauskortisto. Hirsitalon rungon korjaus
Kelohirsirungon vienti EU:n ulkopuolelle
Hirsiseinä valtaa alaa : talotehdas monta vuotta nousun tiellä
Hirsihuvilan suunnittelu ja mitoitus
Johdatus Vanhaan Raumaan ja sen rakennuksiin
Lapsille terveellinen tyyssija : Pudasjärvi rakensi hirsisen päiväkodin omilla rahoilla
Hirsitalojen vienti Kreikkaan
Hirsitalon rakentaminen ja valvonta
Jätepuusta linnamainen hirsitalo : oululainen osaaminen valloittaa Keski-Eurooppaa
Hirsirakennuksen kuntokartoitus ja korjaussuunnitelma
Lämpöhirsikehikon asennus- ja huolto-ohjeet
Hirsitalon korjaussuunnitelma ja kustannusarvio
Hirsirakennuksten kysyntä vireää : Kuusamon Hirsitalot Oy hakee kasvua viennistä
Kenraalin huvila entiseen loistoon : satavuotias terijokelaistalo kunnostetaan Limingassa perinteitä noudattaen
Detaljikirjaston päivittäminen uusien rakennusmääräysten mukaiseksi
Juho Kusti Juhonpoika, tunnettiin nimellä Korven ...
Vientimarkkinat vetävät hirsiteollisuutta : oululainen Honkamajat havittelee nyt usean miljoonan euron sopimuksia Kiinasta
Kuusamoon perustetaan uusi hirsitaloja valmistava yritys : Elinkeinolautakunta esittää kunnan mukanaoloa hankkeessa uusien työpaikkojen vuoksi
Vesangan naisia hirsiseinän vierustalla 1920-luvulla.
Puurakenteet ja lustot kertovat : Soron talonpoikaistalon rakennusaikaa etsimässä
Painovoimaisella ilmanvaihdolla tarkoitetaan ilmanvaihtoa, jossa rakennuksen ilmanvaihto tapahtuu ilman ilmanvaihtokonetta. Painovoimaisessa ilmanvaihdossa ilman liike perustuu lämpötila-, ilmanpaine- sekä korkeus -eroihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä suunnitelmat pientaloon, jossa käytetään hyväksi vanhaa hirsirakennuksen runkoa. Työssä oli tarkoitus selvittää, millaisin ratkaisuin päästäisiin nykyisiin energiamääräyksiin vanhan hirsirakennuksen rungolla. Tavoitteena oli myös saada toteutettua rakennuksen ilmanvaihto painovoimaisesti perinteisen hirsirakennuksen tavoin. Aluksi työssä perehdyttiin nykyisiin energiamääräyksiin ja painovoimaisen ilmanvaihdon toimintaan. Sen jälkeen tehtiin alustava rakennussuunnittelu, jotta saataisiin lähtöarvot rakennuksen energiatehokkuuslaskentaan. Rakennuksen lämpöhäviöiden tasauslaskennan jälkeen tehtiin E-lukulaskelma käyttäen Energiajunior-ohjelmaa. Lopuksi päivitettiin rakennussuunnitelmiin uudet rakenteet ja tehtiin rakennuslupaan tarvittavat pääpiirustukset. Opinnäytetyössä todettiin, että vielä nykyenergiamääräyksilläkin voidaan toteuttaa painovoimainen hirsirakennus, mutta se vaatii lisäeristämistä ja uusiutuvia energianlähteitä. Työssä saatiin laadittua rakennuslupaan tarvittavat pääpiirustukset sekä energialaskelmat.
Pudasjärven hirsikoulu valmis ensi kesänä : työmaalla käynyt jo yli tuhat vierasta muun muassa Australiasta ja Japanista saakka
Kivirannan rakennuksen hirsiosan alapohjan korjaus
Pulkkilan Honkalinna paloi : kipinä levisi palomuurin halkeamasta
Lämmittämättömän hirsirakennuksen säilyvyyden varmistaminen. Vaihe 1, Seurasaaren koekohteen mittaukset
Pinetum Oy on Suomessa lähinnä Lapissa toimiva hirsitalourakoitsija. Yritys on rakentanut avaimet käteen -periaatteella kelohirsisiä rakennuksia pääasiassa Leville. Yrityksellä ei ole ollut aikaisempaa ulkomaanvientiä eikä muutakaan kokemusta ulkomaankaupasta. Vuonna 2012 yritys sai ensimmäisen urakkatarjouspyynnön ulkomailta, Ukrainasta. Tällöin tuli ajankohtaiseksi hankkia tietoa ulkomaankauppaan koskien muun muassa verotusta, tullimuodollisuuksia, sopimuksia ja työskentelyä ulkomailla. Näiden kokemusten ja hankitun tiedon perusteella on helpompi lähteä tarjoamaan myös mahdollisesti tulevaisuudessa tulevia ulkomaahankkeita. Tarvittavia tietoja lähdettiin alustavasti hankkimaan internetistä eri tahojen Internet-sivuilta. Sivuilta löytyikin paljon yleisluontoista tietoa, joiden perusteella voitiin tehdä alustavia päätöksiä ja laskelmia. Projektin edetessä tarvittiin tarkempaa projektiin soveltuvaa tietoa ja ohjeistuksia. Näitä saatiin hankittua puhelimitse ja sähköpostilla. Lisäksi tehtiin haastatteluja monien eri alan ammattilaisten kanssa, jotka liittyivät tavalla tai toisella tämän projektin toimitusketjuun. Koska kyseessä oli ulkomaille tapahtuva vienti, piti myös kohdemaan määräykset ja säännöt olla tiedossa.Tietoa ja ohjeistuksia sai helposti eri viranomaisilta. Nämä tiedot ovat tärkeitä, jotta mahdollisista vääristä toimintatavoista ei tule jälkiseuraamuksia eikä toimitukseen tule viiveitä. Tämän projektin aikana saadut perustiedot ovat sovellettavissa myös jatkossa tapahtuviin vientitapahtumiin. Myös kokemukset siitä, mistä ja miten lisätietoja saa, helpottaa vientiprojektien valmistelua ja läpivientiä. Kohdemaan lainsäädäntö ja määräykset olisi tullut ottaa paremmin selville. Tämä oli kuitenkin hankalaa kohdemaan ja Suomen kulttuurieron vuoksi. Helpompaa tämä olisi ollut EU:n sisäpuolella tapahtuvassa viennissä. Suuremmilta ongelmilta kuitenkin vältyttiin tilaajan hoitaessa asiat kohdemaassa Ukrainassa.
Perinteinen hirsitalo. 1 : Hirsityön perusteet
Rakennuksen peruskorjauksen suunnittelu, Nivalan tila
Perinteinen hirsitalo. 4, Ulkopintojen käsittely
Hirsitalon purkaminen ja uudelleenkäyttö
Hirsirakenteiden suoristus : Oikaisu- ja tuentamenetelmiä
Hirsitalo matkaan maailmalle : Venäjältä ja kaukomailta haettava kasvu muokkaa rakennuksista yhä taidokkaampaa luksusta
Hirsitalojen kysyntä ulkomailla kasvaa : kansainväliset hirsitalo-ostajat tehdaskäynnillä Kontiotuotteella
Projektinhallintaohjelma Planet+ hirsitalotoimittajan organisaation käytössä
Palkittu kurottaa korkealle : Kierikin hirsirakentaminen kiinnostaa jo monia
Tapaustutkimus hirsioppaiden toimivuudesta
Hirsi valtaa kaupungin : Pudasjärvelle uudet tilat maa- ja metsätalouden parissa työskenteleville
Klassikkokaunottaren tanssiinkutsu : Ruususen unesta herännyt Villa Impiria kokoaa kulttuurinystävät yhteen
Hirren voi kuivata ehjäksi
Köyhäintalo toimistokäyttöön : arvokiinteistö remontoidaan Raahen Energia Oy:n tarpeisiin
Honkamajojen hotelli Kiinaan
Pyhän Olavin Kappelikirkko : projektisuunnitelma
Rakennan hirrestä
Lasten paras paikka : Ainolan puistosta alkoi, tehtailijan tyttären ideoimana, oululaisen varhaiskasvatuksen tarina
ETA-aineiston kokoaminen Vuokatti Hirsitalot Oy:ssä
Perinteinen hirsitalo. 2, Rakentaminen käsityönä
Hirsirakennuksen energialuokan parantaminen
Tiivistelmä.
Haikolan kylä : rakennusperinnön elvytystyöt
Hirsinurkkien vesitiiveyden testaukset
Isoisoisosedän pirtissä : Rahkola on yksi niistä lukuisista vanhoista taloista, joiden historiaa selvitetään kyläläisten yhteisessä projektissa
Hirsirakenteisen talon peruskorjaussuunnitelma
Hirsitalojen puut on ajettava kaukaa : pohjoisen hirsiteollisuus sai syvät arvet laajasta vanhojen metsien suojelusta
Vanhan hirsitalon lämmityskustannusten vähentäminen
Haitarinsoittaja Aili Tähtinen 50-luvulla.
Hirsi- ja puutaloteollisuuden kilpailukyky
Pudasjärvellä päästiin "hirteen" : Aamun vesisateetkaan eivät haitanneet, kun koululaiset saivat astella uuteen hirsikouluunsa punaista mattoa pitkin saksofonin säestyksellä
Komealta näyttää, hyvältä tuoksuu : Pudasjärven hirsikoulun rakennustyöt etenevät aikataulussa
Hirsitaloteollisuus ry halusi selvittää hirsisten omakotitalojen toteutuneet energiankulutukset, laskennallisen ja toteutuneen energiankulutuksen mahdolliset poikkeavuudet ja niiden syyt. Tavoitteena oli myös saada tietoa siitä, onko hirsisten omakotitalojen energiankulutus määräysten osoittamalla tasolla, sekä osoittaa, että hirsiseinän vaikutus kokonaisenergiankulutukseen ei ole merkittävä verrattuna käyttäjätottumusten vaikutukseen. Laskennallisen ja toteutuneen kulutuksen erojen tiedettiin johtuvan pääosin käyttäjätottumuksista, mutta syitä eroavaisuuksiin haluttiin selvittää tarkemmin. Tutkimuksen aineisto kerättiin hirsitalojen asukkailta sähköisellä kyselyllä. Kyselyllä pyrittiin selvittämään vuoden 2012 toteutunutta energiankulutusta sekä asukkaiden käyttötottumuksia. Energiankulutukset muunnettiin vastaamaan Jyväskylän arvoja ja selvitettyä kulutusta verrattiin kohteiden energiatodistuksista saataviin laskennallisiin arvoihin. Tutkittavia kohteita oli yhteensä 80 kappaletta. Tämän tutkimuksen perusteella vaikuttaisi hirsitalojen energiatehokkuus olevan parempi kuin mitä se laskennassa oletetaan olevan. Keskimäärin selvitetty ostoenergiankulutus jää alle laskennallisen kulutuksen. Lisäksi suurimmassa osassa kohteista selvitetty kulutus on huomattavasti pienempi kuin laskennallinen kulutus. Suuri energiankulutukseen vaikuttava tekijä näyttäisi olevan käyttäjät ja heidän käyttötottumuksensa, eikä hirsiseinän vaikutus kulutukseen ole merkittävä käyttäjätottumuksiin verrattaessa. Selvitetyssä kulutuksessa oli suuria eroja kohteiden välillä. Tässä tutkimuksessa selvitetyn energiankulutuksen tulokset eivät ole täysin vertailukelpoisia laskennallisten kanssa mutta hyvin suuntaa antavia. Tulosten luotettavuutta voitaisiin parantaa suuremmalla kohdemäärällä sekä mittausten avulla.
Salinmäen ulkomuseon päärakennus : Vauriokartoitus ja korjaussuunnitelma
Osuusliike Toukola 1920-luvulla
Hirsilehti. 1/1994
Hirsi hengittää ja imee melun : Pudasjärven maailman suurinta hirsipäiväkotia käydään ihastelemassa ulkomailta saakka /.
