http://www.yso.fi/onto/yso/p20409 ratamoottoripyöräily
ratamoottoripyöräily ratamoottoripyöräily road racing
Ari Matikaisen tavoitteena on hyvästellä EM-sarja
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2008
J-SMK : monipuolinen ja kansainvälisesti tunnettu moottoriurheiluseura
Vauhti pumppaa adrenaliinia ratapyöräilijän suoniin : Markus Kilpeläisen ensimmäinen kilpailukausi lähetyy loppuuaan
Vauhtia Hallin TT-ajoissa
Road racing : suomalaiset maailmalla : tt:stä rr:ään
Vaarilla on saari
Suomalaiset maailmalla : TT:stä RR:ään
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 2001
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2009
Pyynikiltä Imatranajoihin : Suomen Grand Prix 1962-82
Teuvo Länsivuori : kilparatojen hopeatähti
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2011
Mekaanikosta kypsyi moguli
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosikirja. 1997
Pyöräily
Aatteellinen yhdistys liiketoimintaympäristössä : case Moottoripyöräilyn tuki ry
Tiivistelmä.
Maarata-ajot
Road racing : suomalaiset maailmalla : TT:stä RR:ään
Ari Matikaisen pyörä kulkee
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2003
Ikuisesti nuori : Jarno Saarista etsimässä
Ruutulippu 2002 : Moottoriurheilun vuosi 2002
TT-areenoita ja sankareita
Polkupyöräily ja kilpapyöräilijäin yhdistyksiä ja liittoja. - Sääntöjä ja jäsenkirjoja, ajo-ohjeita,polkupyörän hoito-ohjeita, historiikkeja. - Pyöräilykilpailujen ohjelmia. Olympiakarsintoja, pohjoismaisia kilpailuja. Kansallisia velodrom- ja maantiekilpailuohjelmia, kansainvälisiä Dunlop-juhlakilpailuja. Sotilaspolkupyöräily. - Lomakepohjia: polkupyörän vuokraussopimus, takuutodistuksia. - Polkupyöräliikeiden kuvastoja ja hinnastoja, esim. varaosia, polupyörämoottoreita, dynamolyhtyjä, moottoripyörien sivuvaunuja, tandemeja. Yksittäisten polkupyörä- ja moottoripyörämerkkien mainoksia. - Finska cyclistförbundet. Suomen pyöräilyliitto. Helsingfors velociped-klubb. Helsingin polkupyöräseura. Helsingin työväen pyöräilijät. Nordiska cyckel-förbundet. - Pyöräilykilpailijen sääntöjä, ohjeita, kilpailu- ja juhlaohjelmia, pyöräilyreittejä, toimintakeromuksia. - Kilpailuja: Suomen pyöräilymestaruuskilpailut, Pohjoimaiset pyöräilymestaruuskilpailut, Kansalliset rata- ja maantiepyöräilyt, Kansalliset Propagandapyöräilykilpailut. TUL Pyöäräilymestaruuskilpailut, Siuntionajo, Nokia-kilpailu. - Merkkejä: Kestävä, Cleveland, Opel, Coventry-Eagle, OEC, Columbia, Norton, Reliable, WEstfield, Styria, Eclipse, Iris, Crescent, Husqvarna, Hermes, Thor, Monopol, Royal Enfield, Monark, Génial Lucifer, Leimu, Hercules, Saroléa, Hartford, Dürkopp, Vedette, Phoenix, Swift, Carlos, Kotka, Venus-Special, Sulo, lentävä Hevonen, SOK, Fennia, Polstjernan, Wanderer, Raleigh, Tarmo, leijona, BSA, Record, Pyrkijä, Olympia, Aino Luxux, Etevä, Aura, Prinssi, Idrott, Drott, Eino Vakaa, Imatra, 1913, Kiivas, Sopu, All Right.
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2002
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2010
