http://www.yso.fi/onto/yso/p20430 vartiointi
vartiointi vartiointi
Turvallisuusjohtaminen ja rajavartiolaitos : yksittäisten onnettomuuksien tutkinnasta strategisten häiriöiden hallintaan
Kaikki eivät palanneet
Vartiointipalvelujen arvonmuodostus asiakkaan näkökulmasta
Henkilöstön suuri vaihtuvuus : Case: Turvallisuusalan yritys
Harkintaa turvallisuuteen
Vartiointitoiminta Porissa : opinnäytetyö
Pääportilla valvotaan yötä päivää
Yksityisetsivätoimikunnan mietintö = Privatdetektivkommissionens betänkande
Vartija vaarassa : uhka- ja väkivaltatilanteiden analysointimenetelmä
Metsästyksen vartiointi : osaksi eränkäyntiä
Rajavartiointi vaaran vuosina 1944-1948
Valvonnan ja vartioinnin teknisiä keinoja
Vartijan yksinäiset yöt
Laumanvartija pitää pedot loitolla
Haapavedelle halutaan yö- ja työrauha
Vartiointipalvelun laadunhallintajärjestelmä : case: ISS Security Oy
Vartijakoulutus Pohjoismaissa, Venäjällä ja Virossa
Metsästyksen vartiointi osaksi eränkäyntiä
Vartijan käsikirja
Teollisuusvartija vahtii vakoojiakin
Työväkivalta on yleistä terveys- ja sosiaalialojen ammateissa
PDA-järjestelmän käyttöönotto ja hyödyntäminen vartiossa
Rajamaan vartijat : rajavartiolaitos ja rajojen vartiointi talvisodasta nykypäivään (1939-1994)
Vartiointi on yhteinen etu : vartioinnin nykypäivää Outokummmun Porin tehtailla
Me-turvaryhmä : henkilökunta- ja asiakaslehti
Yksityisten vartiointipalveluiden hankinta Case:Toimeksiannon laadunseuranta sairaalaympäristössä
Ammattimaisen arvokuljettajan koulutuksen suunnittelu
Yleinen palvelusohjesääntö : (YlPalvO)
Rajapaalu : Lapin rajavartiosto : Lapin rajavartioston kilta
Voinko minä nyt nukkua yöni? : tutkimus yöpartion vaikutuksista asiakkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta
Herukka on turvallisin asuntoalue : lääninhallitus teki vertailun kahdeksan kaupunginosan kesken
Raja railona aukeaa [Suomen ja Ruotsin välisen rajan vaiheilta]
Missä viipyy kansallispuistojen hoito
Työttömiä katupartioon
Kiikeliin pääsisi vain vartijan luvalla : Pysäköintipaikka, vierasvenesatama ja puisto jäisivät portin taakse kesäöinä
Tiivistelmä: Laskentatoimen organisointi vartiointiyrityksessä.
Puolijulkisen tilan kontrolli kauppakeskuksessa
Pietarin vihreät hipit : byrokratiaa vastaan byrokraattien keinoilla
Pyhäjärven vartiointia kymmenen vuotta : Unto Pasasen yritysturvaa myös Kiuruvedellä
Ruutitehtaan kasarmi
Pelastus- ja poliisitoimen resurssien vähyys näkyy kaupan arjessa
Vartiointirenkaat torjuvat rikoksia : poliisi suosittelee asukkaiden omatoimista partiointia
Asiattomilta pääsy kielletty
Myymälävartiointipalvelun nykytila ja kehittämismahdollisuudet : Case G4S Security Services Oy:n Pohjois-Suomen vartiointiyksikkö
Vartija toi hiljaisuuden : Kaukovainion kirjastoon kaavaillaan iltatoimintaa nuorisolle
Vahtikoirat. 4
"Kun kyseessä on pelkkä bisnes, niin maanpuolustustahto loppuu juuri siihen." : turvallisuuden asiantuntijoiden näkemyksiä sotilaskohteiden vartioinnin ulkoistamiseen
Palvelun laatu vähittäiskaupan turvallisuuspalveluissa
10 vuotta kiertävää vartiointia
Suomen EU-rajan valvonta on hyvässä kunnossa : "Ei ole syytä huoleen ja piste" sanoo kenraaliluutnantti Matti Autio
Vartioimisliikkeen vartijan yleiset toimintamahdollisuudet ja niiden rajoittuminen kotirauhan piirissä
Markkinoinnin kehittämisohjelma : Case G4S Security Services Oy
Vartioimisliikkeen havainto- ja ilmiötieto tietojohtoisen poliisitoiminnan tukena
Opettajien pedagoginen osaaminen ja näyttötutkintojen vastaavuus työelämässä tarvittavaan ammattitaitoon: Case vartijan tutkinto
Työ ja tulevaisuus. Palveluteollisuus
Markkinointitutkimus kodin turvallisuuspalveluiden kehittämiseksi
Ramboilijat älkööt vaivautuko
Nussimajänkän jääkärit : verinen sotaromaani. Osa 1
Vahtikoirat. 2
Kenttäohjesääntö Suomen punakaartille : tiedustelu - vartiopalvelus - taistelu
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. 5, Sinimustat, patruunalataamo, ratavartiointi, käpykaartilaiset, SS-pataljoona, siirtoväen sairaala, siirtolaisista
Vartioinnilla puistojen ilkivaltaa vastaan : kaupungin puisto-omaisuus kovalla koetuksella ; Puistopoliisi antoi pamppua ja koppalakkia
Sotakoiraopas. 2. osa
Vanginkuljetustyöryhmän mietintö
Väliaikaisen vartijan koulutus : vartijan työn perusteet
Suomea koskevat uudet ei-sotilaalliset turvallisuusuhkatekijät
Isot koirat yleistyvät turkistarhojen vahteina
Vahtikoirat. 5
Securitas : Securitas oy:n, Securitas tekniikka oy:n ja Securitas Direct oy:n asiakaslehti
Yksityisen turvallisuusalan oheistyöt
Vartijan rikosoikeudellinen asema vartioimisliiketoiminnassa
Rajavartiointia Pohjois-Karjalassa 1700- ja 1800-luvuilla
Teollisuusvartija
Palvelun laatu vartiointipalveluissa : case: Securitas Oy
Vartioinnin uudet menetelmät
Herukassa ollaan varuillaan öisinkin
Porin Vartiointi panostaa koulutukseen
Miten hahmottaa security alaa? : teoreettinen malli Suomen security-liiketoiminta-alueista
Kulunvalvonnan kehittäminen Meilahden sairaalassa
Kulkuluvat käyttöön YIT:n kaikilla talonrakennustyömailla
Rajan perinne elää : "meille korpi ja kaira on tuttu" : Pohjois-Karjalan rajamieskilta ry 1963-2013, 50 vuotta
Turvallisuus & riskienhallinta
Esitutkinnan päätös (8010/r/19651/11) : voiko vartijoiden vakiintunut lainvastainen vapaudenriistokäytäntö olla yleisen ja yksityisen edun mukainen peruste keskeyttää esitutkinta
Safe : G4S:n sidosryhmälehti
Kiinteistöhälytykset 963-järjestelmään
Meno kaduilla rauhoittunut : Rotuaarin Kulukijat on partioinut Oulun keskustassa kymmenen vuotta
Itsepalvelua
Vartijan perustietoa
Selvitys vartioimisliikkeen hälytyskeskuksen rakenteellisista vaatimuksista
Kenttävartio Joki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Siikalatvan Vartiointi Oy:llä uusi omistaja : Vartiointi sopii Juha Koskisen yrityksen toimialaan
Yrityksen vartiointi
Verkko-oppimateriaalin tuottaminen turvallisuusvalvojan erikoisammattitutkintoon
Vartiointialan ammattitietokokeessa hallittavat säännökset 2002
Tavallisen ihmisen turvallisuus
Kohdennetun koulutusmateriaalin tuottaminen turvallisuusalan aikuiskoulutuksiin
Tiivistelmä:.
Merisataman vahtirakennus Väijy, Helsinki = Marina Watch House Väijy, Helsinki
Yrityksen erikoissuojelu
STV Securitas Oy Forssan toimipisteen tietojenhallintajärjestelmä
Eekoossa huolehditaan turvallisuudestamme
Paikallisten turvamiesten hälyttävä työsarka
Vartiointialan ammattitietokokeessa hallittavat säännökset 1997
Vartiopalvelu : Vartiopalvelu oy:n asiakas- ja henkilökuntalehti
Laiton rajaliikenne Karjalan kannaksella 1928-1933
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää TS-yhtymän Artukaisen tehdasalueen vartioinnin nykytila ja myös kehittää sitä automaattisella ajopuomijärjestelmällä. Työn tavoitteena on kartoittaa uuden ajopuomin tarve, tutustua sen toimintaperiaatteeseen, pohtia mitä se alueelle vaikuttaa, selvittää yritysvartiointiin liittyviä järjestelmiä ja selvittää niiden käyttö kyseessä olevassa yrityksessä. Työssä käsitellään yritysvartioinnin menetelmiä, käydään läpi siihen kuuluvia käsitteitä ja laitteistoa alan kirjallisuuteen nojautuen. Työssä käydään läpi neljää erilaista vaihtoehtoa uudeksi puomijärjestelmäksi ja selitetään valitun järjestelmän toiminta. Työstä käy ilmi uuden järjestelmän tarve vanhan kaluston jäädessä nykyajan jalkoihin. Valittu puomikoneisto ja siihen liittyvä kulunvalvonta osoittautui tarpeet ja vaatimukset täyttäväksi kokonaisuudeksi.  Opinnäytetyö on tehty huomioon ottaen kyseisen yrityksen turvallisuus ja tiedostaen jätetty oleelliset tarkat tiedot vartioinnista kertomatta.
G4S.fi : G4S Security Services -konsernin asiakas- ja henkilöstölehti
Luonnonsuojelualueittemme alennustila
Yritysvartioinnin parantaminen ajopuomilla
Vartioimisliikkeen laatukäsikirjan laatiminen
Moderni henkilösuojaus
Turvallisuusalan kulutuksella parempiin tuloksiin
Yksityinen turvallisuusala turvallisuuspalveluiden tuottajana : selvitystyö yksityisen turvallisuusalan toimijoista, toimivaltuuksista ja toimintaympäristöstä
Suomen rajojen vartiointi 1917-1939
Vahtikoirat. 3
Ongelmalliset työajat : vartijoiden työolojen kehityksestä
Vahtikoirat. 1
Turva-alan koulutuksellisen yhteistoiminnan kehittäminen ja kansainvälistyminen Venäjän Karjalaan
Tiivistelmä: Vartiointitoiminta Porissa : Securitas Oy, Engel Turvapalvelut, Porin Vartiointi Oy.
Kameravalvonnan rooli nyky-yhteiskunnassa : Onko kameravalvonta vain tekninen toimenpide vai sosiaalista toimintaa?
Varuskuntaohjesääntö : (V.K.O.)
Vartiointialan henkilöstökoulutuksen kehittäminen ja pilotointi Innovassa
Kiinteistöyksikkö vastaa nyt myös palosuojelusta ja vartioinnista
Turvallisuus on integroitava osaksi liiketoiminnan strategiaa ja arvoja
Herukan vartiointirengas ehkäissyt rikollisuutta
Suomen alueellisen koskemattomuuden valvontaa ja turvaamista koskevan lainsäädännön uudistaminen : Aluevalvontatoimikunta 1998:n mietintö = Reform av lagstiftningen om övervakning och tryggande av Finlands territoriella integritet : betänkande av territorialövervakningskommissionen 1998.
Turvallisuuslukiosta ylioppilaaksi ja ammattiin
Yleinen palvelusohjesääntö : [YlPalvO
Merivartiointia 75 vuotta : merivartiolaitoksen ja merivartioston historia 1930-2005
Tiivistelmä: Vartioimisliikkeen laatukäsikirjan laatiminen.
Alustus Vammalan turvallisuusillassa 5.3.80
Kainuun rajavartiosto 80 vuotta : 1919-1999
henkilöstön hankinta ja kehittäminen pienyrityksessä : esimerkkiyrityksenä Siikalatvan Vartiointi Oy
Tiivistelmä.
Laskentatoimen organisointi vartiointiyrityksessä
Toimi turvallisesti : toimintaohjeita uhkatilanteisiin vartijalle ja vartiointiliikkeen asiakkaalle
Lappeenrannan Hälytys- ja Vartiokeskus tarjoaa turvallisuutta : Etelä-Karjalassa menestytään
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten ja minkälaisilla teknisillä ratkaisuilla PDA laitteiden käyttöön perustuva vartioinnin raportointijärjestelmä voidaan rakentaa ja minkälaisia lainalaisuuksia järjestelmän käyttöön sisältyy. Opinnäytetyön kohteena on todellinen Securitas Oy:n vartiotuotannossa käyttöönotettava raportointijärjestelmä, jonka suunnittelua, arkkitehtuuria ja käyttöönottoa tämä opinnäytetyö kuvaa. Opinnäytetyön sisältö rajataan koskemaan uuden järjestelmän teknistä arkkitehtuuria sekä järjestelmän käyttöönottoa Securitas Oy:n Suomen organisaatiossa. Opinnäytetyössä käsitellään myös uuden järjestelmän tarpeisiin, vaatimuksiin ja käyttöönottoon liittyviä haasteita. Opinnäytetyön ulkopuolelle jätetään mm. PDA sovelluksen käytön kuvaus, järjestelmän käyttöön liittyvät lainopilliset asiat sekä laitteiden ja ohjelmistojen asennuksiin liittyvät ohjeet. Opinnäytetyö on toteutettu produktityyppisenä syksyn 2012 ja kevään 2013 aikana. Opinnäytetyön lopussa on yhteenveto ja kehitysehdotuksia liittyen uuden järjestelmän käyttöön ja jatkokehittämiseen.
Yksityisen turvallisuusalan lainsäädännön muutostarpeet -pääkohdat
Laumanvartijakoirat auttavat sudensuojelussa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Securitas Oy Tampereen yritysasiakkaiden tyytyväisyyttä yrityksen tarjoamista palveluista. Tutkimuksella selvitettiin, mihin asioihin asiakkaat ovat tyytyväisiä ja millä osa-alueilla on vielä kehitettävää. Tutkimuksen tulosten perusteella Securitas Oy sai hyödyllistä tietoa asiakastyytyväisyydestään ja kehitysehdotuksia yrityksen toimintaan liittyen.  Opinnäytetyö toteutettiin pääosin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimusaineisto kerättiin sähköpostin välityksellä yritysasiakkaille lähetetyllä kyselylomakkeella. Tuloksista ilmeni, että Securitas Oy Tampereen yritysasiakkaat olivat melko tyytyväisiä yrityksen toimintaan, mutta pieniä puutteita ilmeni useammilla osa-alueilla. Parantamismahdollisuuksia löydettiin muun muassa vartijoiden sosiaalisissa taidoissa ja kommunikointi yrityksen ja asiakkaiden välillä pitäisi olla sujuvampaa ja joustavampaa. Opinnäytetyön avulla saatiin tietoa Securitas Oy Tampereen toiminnasta ja työ tuotti kuitenkin tärkeää tietoa, joka on hyödyksi yrityksen toiminnalle.
Yksityisetsivä- ja vartioimisliiketoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för privatdetektiv- och bevakningsrörelseverksamhet
Vartijakoira on Sari Roihalle luomukonsti susia vastaan : ensi kesänä Benjami vasta harjoittelee sekä saa kaverin
Vartiointityön opetussisällöt turvallisuusalan perustutkinnossa
Budo-gaala 1996 Kuopio-hallissa : tiistaina 10.9. klo 18.00 alkaen
Kehityskeskustelujen organisointi vartioimisliikkeessä
Rajamiehiä ja väärtejä : Lapin rajavartiosto 75 vuotta
Vain kuudella koiralla voimassa oleva työlupa : vartija- ja järjestyksenvalvojakoira vaatii tasotestauksen
