http://www.yso.fi/onto/yso/p20455 messianismi
messianismi messianismi
Paavali, täällä, tänään - nyt! : on levon aika
Valittu vainottu kansa
Sisyfoksen jälkeläiset : Erich Fromm ja modernisaation kriisi
ISIS ja ilmestys : islamilaisen valtion historia, strategia ja tuomiopäivän visio
Kirja-arvostelu
Eläinparatiisi (Jes. 11:6-8) - osa messiaanista ideologiaa?
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
Millenarismi, messianismi ja nativismi uskonnollisen joukkokäyttäytymisen elementteinä
Salomon psalmien 17 ja 18 messiaskuva
Pelastuksen sarvi Daavidin huoneesta : Luukkaan hymnien messiaskuva ja funktio
Pro fide biblica : Timo Eskola ja Leif Nummela 60 vuotta
Katsaus Suomen lähetysseuran Jerusalemin Shalhevetjah-keskuksen musiikkitoimintaan
Messianismin aave
Tiedosta voi tulla väärä messias
Juutalaisten & kristittyjen Jumala
Kristus ja hänen kirkkonsa
Lopun ajat eilen ja tänään
"Taivas ja maa kuuntelevat hänen messiastaan" : Messiasodotus Messiaanisessa apokalypsissa (4Q521)
Missiona Ukraina? : messianismi Venäjän toimien oikeuttajana Putinin Oranssia vallankumousta ja Euromaidan-protestia käsittelevässä retoriikassa
Paavali, täällä, tänään - nyt!  On levon aika
Vanhan testamentin ennustukset Kristuksen syntymästä
Messiaaninen traditio Jeremian kirjassa Jer. 23:1-8
Suomalaista raamatuntukimusta : Suomen eksegeettisen seuran juhlakirja professori A. F. Puukon täyttäessä 70 vuotta 25.2.1945
Kaksitoistashiialaisuuden messianismi
