http://www.yso.fi/onto/yso/p2047 merikuljetus
merikuljetus merikuljetus
Alusliikenteen sujuvuus edellyttää riittävää väylästöä ja jäänmurtokalustoa
Kuljetushinnastojen interaktiivinen esitys
Taantuman vaikutus kuljetusmuodon valintaan tuontiliikenteessä
Pelastuspalkkio ja sen vahvistaminen
Talviolosuhteiden vaikutus Suomen ulkomaankaupan tarvitsemaan laivatonnistoon
Vaaralliset lastit ja vieraiden alusten kauttakulkuoikeudet
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on pienehkö turkulainen kuljetusyritys, joka on pääasiallisesti keskittynyt merikonttien kuljetuksiin. Suurin osa kuljetuksista sijoittuu eteläisen Suomen alueelle, mutta kuljetuksia järjestetään tarvittaessa koko Suomeen. Ajatus opinnäytetyöhön saatiin useamman vuoden työkokemusten kautta. Opinnäytetyöhön poimitaan oleellisimmat asiat toimeksiantajan näkökulmasta, koska yrityksen toimintatapoja halutaan kehittää yhteneviksi ja sujuviksi. Tämän opinnäytetyön pohjalta tehdään tiivistetympi käsikirja kuljettajien arkipäivän käyttöön. Tarkoituksena on, että kuljettaja voi hyödyntää käsikirjaa työssään ja se sisältää kaiken tarvittavan työpäivän aikana tarvittavan tiedon. Aiheiksi pyritään keräämään mahdollisimman kattava paketti kuljetusalaan liittyviä säädöksiä, suosituksia ja vinkkejä. Aiheina ovat ajoneuvojen mitat ja massat, ajo- ja lepoajat, vaarallisten aineiden kuljetukset, merikonttien kuljetukset, asiointi satamassa, ajoonlähtötarkastus, taloudellinen ajo, sekä B-junayhdistelmän kuormaus. Käsikirjaa käytetään myös uusien kuljettajien koulutuksen yhteydessä kirjallisena tukena. Myös jo kokeneemmat kuljettajat voivat verestää tietämystään selailemalla opusta. Opinnäytetyötä tehdessä yritetään esittää asiat mahdollisimman tiiviisti ja selkeästi, mutta kuitenkin yksiselitteisesti ja ymmärrettävästi selitettynä.
Asiakkuuksien kehittäminen laivanselvitysosastolla : case Kemi Shipping Oy
Bulkkirahdin kuljetukset globaalisti yleisrahtialuksilla : case: Cargotec Bulkhead Sealing Gear
Merikuljetusten määrän vaihteluita kuvaavan mallin kehittäminen Suomen ja Belgian väliselle laivalinjalle linjatonniston käytön suunnittelua varten
Varustamobarometri. Joulukuu 2008
"Kolli tai muu tavarayksikkö" : rahdinottajan vastuun määräytyminen KonL 4,5 §:n ja MeriL 120 §:n mukaan
Kuormansidonta
Pärskeitä Finnlinesin 50-vuotiselta purjehdukselta
Aatelismies porvarina : amiraali Carl Tersmeden ja hänen afäärinsä
Abstract:  Informaatiojärjestelmät Merikuljetusprosessissa.
Raskasnostot ja raskaiden lastiyksiköiden sidonta rahtialuksella
Merikuljetusten tavaravirrat
Kaskovakuutusehdot tiukentuvat Suomessakin
Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata Dupontin Hangon tehtaan tilaus-toimitusketju selkeiden prosessikaavioiden avulla. Projekti rajattiin siten, että tilaus-toimitusketjussa syvennyttiin vain asiakastilauksiin ja niiden hoitamiseen sekä kuljetusketjun eri vaiheisiin. Opinnäytetyön teoriaosuudessa keskityttiin kansainvälisten kuljetusten toimintatapoihin sekä toimintaympäristön analysoimiseen. Tavoitteena oli muodostaa kokonaiskuva Hangon tehtaan vientikuljetuksiin vaikuttavista tekijöistä. Koska Dupontin vientikuljetukset tapahtuvat valtaosin erilaisissa suuryksiköissä, toimintaympäristön kuvauksessa keskityttiin intermodaalikuljetuksiin. Tarkastelu rajattiin Eurooppaan suuntauvien kuljetusten osalta traileriliikenteeseen ja Euroopan ulkopuolelle suuntautuvien vientilähetysten osalta konttikuljetuksiin. Toimintaympäristön analysoinnin lisäksi teoriaosuudessa käsiteltiin tilaus-toimitusketjun hallintaa ja prosessi-johtamisen periaatteita. Toiminnanohjaus ja ERP-järjestelmät nostettiin myös esiin, sillä Dupont käyttää SAP -järjestelmää koko konsernin toiminnassa. Empiirisessä osuudessa käytiin ensin läpi Dupontin ja sen asiakaskonttorin prosessit. Tämän jälken siirryttiin ketjussa eteenpäin ja kuvattiin tie- ja merikuljetus- sekä viimeisenä lentokuljetusprosessit. Prosessien eri toimintavaiheet ja tehtävät on selvitetty työskentelemällä sekä Dupontin Hangon tehtaalla että sen yhteistyökumppanin, BDP Internationalin, Belgian toimipisteessä.BDP on 3PL-logistiikkapalveluyritys, joka hoitaa Dupontin merikuljetukset. Muiden kuljetus- ja huolintayritysten osalta aineistoa kerättiin pääosin haastatteluin ja osallistuvan havainnoinnin keinoin. Opinnäytetyön tuloksena saatiin askel askeleelta etenevät prosessikaaviot maa-, meri- ja lentokuljetuksille Hangosta lähteville asiakastilauksille. Kaavioiden avulla Dupontilla voidaan hahmottaa paremmin koko prosessin kulku ja mitä eri vaiheita toimitusketjussa on. Prosessikuvaukset tehtiin yksityiskohtaisella tasolla myös keskeisten kuljetus-, huolinta- ja logistiikkapalveluryritysten sisäisistä toimintaprosesseista ja työnvaiheista. Lopuksi toimitusketjuun osallistuvien yritysten sisäiset prosessit ja työvaiheet kytkettiin yhtenäiseksi prosessimalliksi. Se sisältää sekä sanallisen kuvauksen että prosessikaaviot. Näin Dupontin Hangon tehtaan monivaiheista ja globaalia toimitusketjua on helpompi ymmärtää ja hallita. Yhteistyökumppanien prosessien aikaisempaa parempi tunteminen syventää yhteistyötä ja vähentää mahdollisia virheitä yritysten välisillä rajapinnoilla.
Varsinaisen pysäyttämisoikeuden käytöstä merikuljetuksessa = Über die Anwendung des eigentlichen Stoppungsrechts im Seetransport
Kuljettajan käsikirjan suunnittelu
Matkakertomus: M/S Serenaden Haminasta Antwerpeniin : Paperia Eurooppaan 14,5 MW:n teholla
Suomen ulkomaankaupan merikuljetukset uusien haasteiden edessä
Varustamobarometri : heinäkuu 2009
Masterasta tuli yksinäinen susi : huoltovarmuus huolettaa
Varustamoille vauhtia Venäjän rahdista
Finnsementti Oy:n laivakuljetuskustannukset
Merikuljetukset
Suomen merikuljetusten turvallisuus : tutkimusohjelma 1996-1998
Fio-lausekkeista
Sahatavaran valmistus- ja toimitusprosessien ongelmakohtien tarkastelu satamaoperaattorin näkökulmasta
Tilaus-toimitusketjun kuvaus prosessikaavioiden avulla : Dupont Hanko
Vaarallisten aineiden merikuljetus : lainsäädäntö ja kuljetusasiakirjat
Merirosvous ja rahtaussopimukset
Arktinen satama merikuljetusketjun osana : osaselvitys projektiin: Arktinen kuljetustaloudellinen malli
Itämeren viinaralli 1919-1939
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tutkia RFID tekniikkaa (Radio Frequency Identification), jonka avulla Yritys A voisi tehostaa meriteitse konteissa tapahtuvaa tuontiprosessiaan. Yritys A on hankinta ja logistiikka aloilla toimiva yritys, joka haluaa pitää itsensä tunnistamattomana tässä työssä. Tutkimusongelma on seuraava: Miten Yritys A:n tuonnin tavaravirtoja saataisiin tehostettua RFID- teknologian avulla? Tutkimusongelmaa on lähdetty hahmottamaan alaongelmien kautta sekä perehtymällä Yritys A:n tuontiprosessiin. Tässä työssä ei ole otettu kantaa varsinaisen investoinnin taloudellisen kannattavuuteen. Teoreettinen viitekehys perustuu aikaisempiin tutkimuksiin ja julkaisuihin RFID- teknologian toimintaperiaatteesta, käyttömahdollisuuksista, historiasta ja tulevaisuuden näkymistä sekä RFID:stä logistiikan alalla. Teoreettista pohjaa on myös laajennettu tutkimalla merirahtikontteja lähemmin sekä esitelty muutamia pilottiprojekteja tulevaisuuden merirahtikonteista, joissa on hyödynnetty RFID- tekniikkaa sekä arvioitu näistä saatuja liiketoiminnallisia hyötyjä. Tutkimusmenetelmä on käytetty kvalitatiivista tutkimusta. Lähestymiskeinona on deduktiivinen lähestymistapa tutkittavaan aiheeseen ja tutkimusstrategiana Case tutkimus. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin haastatteluja Yritys A:n logistiikkajohtajan ja Trackway Oy:n RFID- asiantuntijan kanssa, kirjallisuuskatsausta sekä tutkijan havaintoja Yritys A:sta. Tutkimuksen tulososuudessa on esitelty RFID:n käyttöönotosta saatavia mahdollisia hyötyjä tuontiprosessiin. Hyötyjä voisi tiivistää olevan ajan ja kustannusten säästö, virhemahdollisuuksien minimointi ja paremman tiedonkulun takaaminen toimitusprosessin eri osapuolille. Tutkimuksen johtopäätöksinä voidaan todeta, että RFID tekniikkana on kehittynyt sille tasolle, että Yritys A:n olisi järkevää lähteä viemään RFID:n käyttöönotonprosessiaan eteenpäin. RFID:tä olisi kuitenkin järkevämpää soveltaa ensin jossakin pienemmässä ja tutummassa prosessissa, jonka kokemusten jälkeen sitä voitaisiin hyödyntää myös tuontiprosessin tehostamisessa.
Itämeren tulokaslajit ja menetelmät niiden leviämisen estämiseksi
Manuaalin laatiminen logistiikkajärjestelmän riskienhallintaan : case: UPM Seaways
Uudenkaupungin satama ja vakkasuomalaisten yritysten sataman valinta : opinnäytetyö
Kuormansidontakäsikirja
Vaarallisten aineiden kuljetus : case Aspokem Oy
Nestemäisten hiilivetyjen merikuljetukset reitillä Dudinka-Porvoo
Konttiliikenne sai uutta vauhtia : liikenteen voimakas kasvu toi Ouluun uuden konttialuslinjan
Ennätysvuosi merikuljetuksissa
Matkustajalaivaliikenteen kansallinen kilpailukyky
Meriosaaminen 2020 : meritiedolla ja seurannalla älykkääseen ja kestävään kasvuun : komission tiedonanto Euroopan parlamentille ja neuvostolle. Euroopan meripoliittinen seurantakeskus ja tietoverkko : vaikutustenarviointi : tiivistelmä : komission yksiköiden valmisteluasiakirja
Vakiolaivausehdot 2008 = Standard shipping terms 2008
Finnlines hoitaa koko linjan : kuljetukset ovat kokonaisuuksia
Vetting, VIQ-manuaali ja SIRE-järjestelmä
Kivihiilen merikuljetukset Venäjältä
Konttikuljetukset Kemira Chemicals Oy:n Kokkolan tehtaalta : Kemira Chemicals Oy
Suomen ja ulkomaiden välisen meriliikenteen tavarankuljetusten näkymät : kehittämisselvitys
Katsaus Suomen ulkomaankaupan viennin merikuljetuksiin
Merikuljetuksissa kasvua yli 6 miljoonaa tonnia, matkustajaliikenteessä hienoista kasvua
Merikuljetusten riskikartoitus. Raportti 1.1, Katsaus Suomen merikuljetuksiin
Merikuljetustilastot
Merikuljetusten kehitys ja öljyvahinkoriski Suomenlahdella
Yhdysvaltoihin suuntautuvat kappaletavaralähetysten meri- ja lentokuljetukset
Euroopan kuljetukset maalta merelle
Suomen ulkomaankaupan merikuljetusten tavararakenteen kehitys kuljetusmuodottain vuosina 1970-1990
Ihmissalakuljetusta Itämerellä : Toiminnan vaikutusten arviointi yritysturvallisuuden näkökulmasta
Suomen satamissa käsiteltävät pakatut vaaralliset aineet ja esimerkkejä niiden vaaraominaisuuksista
Purkauspaikka, purkausaika ja purkaus
Varustamoliiketoiminnan kehittämisen mahdollisuudet : case: UPM-Kymmene Oyj Seaways
Elektroninen konossementti
Vesitiekuljetukset
Konttikuljetuksen kustannusrakenteen muodostuminen : Konttien vientikuljetukset
Traileriliikenteeseen soveltuvat laivayhteydet Itämeren alueella : case: FREJA Transport & Logistics Oy
Moottoriajoneuvon omistajan vakuutusturva merikuljetuksissa
Vaarallisten aineiden kuljetukset 2007 : viisivuotisselvitys
Miten vältämme kuljetusvahinkoja
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää toimeksiantajan kehittämän uuden Bulkhead sealing gear-tuotteen potentiaalista asiakaskuntaa. Toimeksianto tutkimukselle tuli yhdeltä maailman johtavalta lastinkäsittelyratkaisuja tarjoavalta yritykseltä eli Cargotec Oyj:ltä ja tarkemmin sanottuna Cargotecin Kaarinan toimipisteen MPU-yksiköstä. Tutkimuksen pääasiallisia kohteita olivat yleisrahtialukset sekä niiden käyttämät satamat. Työn tavoitteena oli selvittää potentiaaliset asiakkaat uudelle BSG-tuotteelle tekemällä hakuja sekä rajauksia Seaweb-tietokantasivustolla. Bulkhead sealing gear eli BSG on kehitetty globaaleille markkinoille nykyisten merikuljetusten haasteiden innoittamana. Sen tarkoitus on yksinkertaisesti eristää yleisrahtialuksen lastiruuman laipioiden välit, jolloin erilaiset kuljetettavat tuotteet pysyvät paikoillaan. Tällöin yleisrahtialus voi kuljettaa sekä bulkkilastia että muuta tavaraa samanaikaisesti ilman riskiä. Tutkimuksen tarkoituksena oli seuloa mahdolliset asiakkaat laiva- ja satamatietokantojen avulla. Opinnäytetyön teoreettinen osuus on koottu merikuljetusten perusteista, bulkkirahdin kuljetuksista, rahtilaivojen luokituksesta sekä bulkhead sealing gear -tuotteen esittelystä. Teoriaosuudessa paneudutaan myös rahtimarkkinoihin eri alusmarkkinoilla sekä etäisyystekijöihin rahtimarkkinoilla. Tutkimuksen kannalta tarvittavat taustatiedot tuotteesta sekä relatiivisista tekijöistä sain opinnäytetyöni ohjaajalta, MPU-yksikön päälliköltä, joka toimi myös toimeksiantajan edustajana. Toimeksiantajan toiveiden mukaan tutkimuksen pääasialliseksi kohderyhmäksi valittiin yleisrahtialukset maailmanlaajuisesti tarkasteltuna. Tutkimustulokset jäivät alun perin toimeksiantajan kanssa asetetusta tavoitteesta, mutta kuitenkin opinnäytetyöprosessissa sain kerättyä mittavan listan yleisrahti- sekä kuivalastialuksista, jotka olisivat potentiaalisia asiakkaita. Lista sisältää yli 10 000 rahtialusta maailmanlaajuisesti. Sen lisäksi sain kerättyä listan maailman suurimmista kuivalastisatamista, mikä myös antaa pohjan tuleville selvityksille. Näitä tietoja Cargotec pystyy jatkossa hyödyntämään suunnitellessaan BSG-tuotteen laajempaa markkinointia ja parantaessaan sen tunnettavuutta.
Tiivistelmä: RFID-tekniikka konttiliikenteessä : Containerships Ltd Oy. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia RFID-tekniikan hyödyntämismahdollisuuksia ja käyttöönoton kannattavuutta Containerships Ltd Oy:n konttiliikenteessä. Tutkimusympäristönä oli Suomessa, Helsingissä, sijaitseva Vuosaaren satama.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisin tutkimusmenetelmin. Tutkimustuloksia haettiin vierailemalla Vuosaaren satamassa, tutkimalla aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä keskustelemalla asiantuntijoiden kanssa.    Tutkimuksessa selvisi, että konttitunnistamiseen soveltuvia RFID-sovelluksia on jo olemassa. RFID-tekniikka voi oikein sovellettuna mahdollistaa monien asioiden paremmin tekemisen ja parantaa asiakastyytyväisyyttä. RFID-tekniikan soveltamisen kannattavuutta oli kuitenkin vaikea mitata suureksi osaksi standardoinnin keskeneräisyydestä johtuen.    Tutkimus täytti sille asetetut tavoitteet. Selvää vastausta tutkimusongelmaan ei saatu johtuen pääosin RFID-tekniikan keskeneräisestä standardoinnista. Sen sijaan tutkimuskysymyksiin onnistuttiin vastaamaan. Jatkotutkimukseen on tarvetta, kunhan RFID-tekniikan standardointi on valmista.
Rahdinottajan viivästysvastuusta merikuljetuksissa
Vaarallisten aineiden kuljetus  : Case Aspokem Oy
Ylimittaisen kappaleen laivaus
Rauman paperitehtaan ja sataman välinen logistiikka
Varsinainen pysäyttämisoikeus ja sen toteuttaminen merikuljetuksen aikana
Telakkayhtiön merikuljetuspalvelujen ulkoistaminen
Tilaus-toimitusketjun informaatiovirta vientihuolinnan näkökulmasta
Sataman vaikutukset kaupunkiin ja kaupunkiympäristöön Turussa
Suomen lippu : haitta vai etu
Suomen satamien toiminnallinen rakenne, työnjako ja kehitys
Barents transport corridor-hankkeen merkitys pohjoisille merikuljetuksille
RFID-tekniikka konttiliikenteessä : Containerships Ltd Oy
Terminaalit takaavat sujuvat toimitukset
Ennätysvuosi merikuljetuksissa, matkustajmäärät kasvoivat edelleen
Kansallista kilpailukykypakettia kiirehdittävä
Nestekuljetukset Suomen ja Itämeren maiden välillä
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen : case: UPM Timber Kauko-Aasian konttilähetykset
Suomen ja ulkomaiden välisen meriliikenteen kehitysnäkymät vuoteen 2030
Finncarriers : täyden palvelun merikuljetus
Suomen ja Ruotsin välisen lauttaliikenteen suuryksikkökuljetusten kehittyminen vuosina 1990-2005
Konttivauriot
Vastuu tuontitavaran taljauskustannuksista
IP-järjestelmän kehittäminen osaksi Port@Net-kokonaisuutta
Vaarallisten aineiden merikuljetukset
Aboard : Turun sataman asiakaslehti kuljetusalan ammattilaisille
Merenkulkupoliittinen ohjelma
Yritykset kiinnostuneita lisäämään ulkomaankaupan vesikuljetuksia
Kuljetusoikeuden erityiskysymyksiä 4.5.2004, Radisson SAS Royal, Helsinki
Tuulivoimalan tornin runkolevyjen kuljetuskustannusrakenne
Ro-ro-lastilauttojen kehitys ja lastioperointi
Satamaterminaalin logistinen kehittäminen asiakaslähtöisesti
Tiivistelmä..
Tuotantoketjun hallinta laivanrakennusteollisuudessa
Soijapavun laivakuljetukset Euroopasta Uudenkaupungin satamaan
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Ruukki Metals Oy Kierrätys ja mineraalituoteyksikölle. Työn tavoitteena oli selvittää merirahtikustannuksiin vaikuttavat tekijät ja keinot vaikuttaa merirahtihinnan muodostukseen. Työ tehtiin selvitystyönä, jossa peilattiin kansainvälisesti tunnustettua kirjallisuutta, sekä sähköisiä tietolähteitä toimeksiantajan tilanteeseen. Teoriaosuudessa käydään läpi merirahtihintaan vaikuttavia tekijöitä. Teoriaosuus pitää sisällään kirjallisuuslähteiden lisäksi arvion vuoden 2015 alusta voimaantulevan rikkidirektiivin vaikutuksesta rahtihintaan. Teoriaosuuden perusteella selvisi, että löytyi useita merirahtihintaan vaikuttavia taustatekijöitä, jotka vaikuttavat hintaan. Käytettävällä kuljetussopimustavalla on suuri vaikutus, kun jaetaan riskiä laivaajan ja varustamon kesken. Kuljetuksen hintaan vaikuttaa merkittävästi, mihin vuodenaikaan kuljetus tapahtuu. Kuljetuksen aikataulujen joustavuudella saadaan mahdollisuus tasata mahdollisia markkinoilla tapahtuvia poikkeuksellisia tilanteita. Laivattavan erän kokoluokalla on merkitystä merirahtia alentavana tekijänä. Selvityksessä selvisi tekijöitä, joihin toimeksiantaja voi vaikuttaa rahtihintaa alentavasti. Toisaalta asioita joihin ei voida vaikuttaa, tuotiin esille työssä. Tulosten perusteella on toimeksiantajalla mahdollisuus tehdä vertailuja eri vaihtoehtojen kesken ja näin ollen kehittää toimintaansa merikuljetusten osalta. Tulosten osalta toimeksiantaja voi harkita ratkaisuja esimerkiksi toimitusehdon tai kuljetusten ajoituksen osalta merirahtihinnan markkinariskiä välttääkseen.
Lastauksen aloittaminen ja purkauksen päättyminen aikarajoituksena merikuljetuksissa
Kappaletavarakuljetuksien haasteet kansainvälisessä meriliikenteessä
Baltian maiden satamien nykytila ja kehitys
Neljä skenaariota Suomen merikuljetuksista
Outokumpu Oy:n terästuotteiden merikuljetukset Langh Ship Oy:n kehittämillä kuljetusratkaisuilla
Liikennetilastollinen vuosikirja
Rahdinkuljettajan velvollisuudet ja vahingonkorvausvastuu Rotterdamin säännöissä
Tavaran merikuljetussopimukseen sovellettava laki
Meri- ja sisävesiväylien kehittämisohjelma 2007-2016
Varustamobarometri : joulukuu 2008
Itämeren alueen muuttuvat kuljetusmarkkinat
Mukavuuslippualukset kansainvälisessä oikeudessa
Marpol 73/78 yleissopimuksen vuosien 2010 ja 2015 muutoksien vaikutus rahtikustannuksiin
Meri vetää
ISPS-turvallisuusmääräykset : Case: Finnlink
Transfennica siirsi linjansa Kotkasta Haminaan
Rahdinottajan vastuu matkustajain ja matkatavaran merikuljetuksissa
Toista se oli silloin, kun lihakarjaa lossattiin
Nopeutuneiden lauttayhteyksien vaikutus kaluston kiertoon ja kuljetuskustannuksiin irtoperäliikennettä harjoittavassa yrityksessä
Rahdinottajan tavaravastuusta, silmälläpitäen vastuuvarausoikeutta matkarahtauksessa = Sea carries cargo liability
Kappaletavaravientiä maailmalle meriteitse : case : Schenker Oy
Merikuljetukset kasvavat nopeasti Barentsin merellä : Mikko Laitinen teki lopputyön pohjoisista merireiteistä
Meriliikenteen rahtilaskuri : case: Yritys X
Vakka-Suomen kiviteollisuus ja Uudenkaupungin sataman kiviliikenne
Merituonti kolmansista maista - tilaus-toimitusketju huolitsijan näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella raskaan kaluston kuormien sidontaa ja tuottaa Turun ammattikorkeakoulun auto- ja kuljetustekniikan, logistiikan koulutusohjelman opetuskäyttöön sopiva tiivis, päivitetty materiaalipaketti. Työssä keskityttiin pääasiassa maantiekuljetuksiin, mutta huomioitiin kuitenkin muita kuljetusmuotoja, koska ulkomaankuljetukset Suomessa ovat usein yhdistettyjä kuljetuksia. Lainsäädäntöön ja kuormansidonnan standardeihin oli myös tarpeellista tutustua, koska kuormansidontaa koskevat uusimmat standardit olemassa olevissa opetusmateriaaleissa olivat vuodelta 2003 ja niihin oli tullut päivitys vuonna 2010. Lakipykälien pohjalta kartoitettiin erilaisten kuormien sidonnan tarvetta sekä laadittiin muutamia harjoituslaskuja. Työtä varten tehtiin myös poliisin haastattelu, jotta saatiin ymmärrys siitä, miten kuormansidontaa valvotaan Suomen maanteillä. Myös poliisin valvonnassa käyttämät lait saatiin haastattelussa esille. Työssä käytettiin alan julkaisujen lisäksi hyödyksi myös kirjoittajan omaa työkokemusta alalta. Opinnäytetyössä listattiin yleisimpiä käytössä olevia kuormansidontavälineitä, joita ovat sidontaliinat ja -ketjut sekä verkot ja peitteet. Lisäksi tarkasteltiin kuorman tukemiseen ja suojaamiseen tarkoitettuja välineitä, kuten kulmasuojia ja tukitankoja sekä erilaisia kitkaratkaisuja. Kuormien sidontatavoista laadittiin muutamia esimerkkejä sekä tutkittiin ajoneuvovalmistajien ratkaisuja helpottamaan kuormansidontaa.
Suomen talvimerenkulun kehittäminen : jäänmurtajatarpeen simulointityökalu
Vaarallisten aineiden kuljetusseuranta tammikuusta syyskuuhun 1988 : työryhmän loppuraportti
Merellistä tarinaa, eli kun Pirtulaiva löysi kohtalonsa Päiväniemen Kuolinlahdessa
Vaarallisten aineiden käsittely Mäntyluodon satamassa
Merenkulun kylmäkuljetukset
Katsaus intermodaalikuljetusten käsitteisiin
PVA-irtolastin käsittely ja uudelleen lastaus Oy Rauma Stevedoring Ltd:llä
Rahdinkuljettajan vastuunrajoitus ja sen menettäminen merikuljetuksessa aiheutuneista tavaravahingoista
Kuljetusten alueellinen tukeminen vuosina 1985-1989 : rautatie-, kuorma-auto- ja laivakuljetus
Satamatoiminnan kilpailukyky ja kehittämistarpeet : arvio kilpailukyvyn osatekijöistä ja vertailu Itämeren alueen satamiin
Luokituslaitosten vastuun ulottuvuudet merenkulun sääntely-ympäristössä
Rahdinottajan viivästys merikuljetuksissa
Jäänmurron toteuttamistapojen vaikutusarviointi
Lastaus- ja sidontaohjeistus TM System Finland Oy:lle
Torjuntahenkilöstön merikuljetukset öljyntorjuntaoperaation aikana Suomenlahden alueella
ISO-standardisoidun monikäyttöaihion suunnittelu
Merivientitoimitusten huolintapalveluprosessin toimivuus huolitsijan näkökulmasta
Alusten tullimuodollisuudet meriliikenteessä
Konttirahtien ajantasainen ylläpito buukkausjärjestelmässä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli vaarallisten aineiden merikuljetukset. Työssä keskityttiin  erityisesti vaarallisten aineiden kappaletavara- eli IMDG-kuljetuksiin. Teoriaosassa  käytiin läpi vaarallisten aineiden luokittelua, kuljetusmääräyksiä, eri osapuolten  velvollisuuksia, dokumentointia, pakkaamista ja merkitsemistä.  Tutkimusosassa oli tavoitteena selvittää case-yritys Transfennican liikenteenhoitajan  näkökulmasta, millaisia ongelmatilanteita liittyen vaarallisiin aineisiin he kohtaavat  työssään. Tutkimuksen tavoitteena oli esittää kehitysideoita mahdollisiin ongelmakohtiin.  Tutkimus toteutettiin haastattelemalla Transfennican liikenteenhoitajia ja yhtä kuljetustarkastajaa.  Tutkimuksen tuloksina on analysoitu haastatteluista saatuja vastauksia,  saaduista vastauksista on tehty johtopäätöksiä. Johtopäätöksien pohjalta luotiin  ehdotus, miten toimintaa voitaisiin kehittää.
Kotimaan syöttökuljetusten mahdollisuudet rannikko- ja sisävesiliikenteessä : esiselvitys
Suomen meriklusteri kohti 2020-lukua
Kokoon taittuvan kontin tulevaisuus
Merirahtikustannuksen muodostuminen lastinantajan näkökulmasta : case: Ruukki Metals Oy : Kierrätys ja Mineraalituotteet
Finnsementti Oy:n sementtikuljetusten päästöjen analysointi
Vuoden 2008 MARPOL -yleissopimuksen ilmansuojeluliitteen muutosten vaikutukset Suomen elinkeinoelämälle
RFID:llä tehokkuutta merirahtikuljetuksiin : case: Yritys A:n tuontiprosessi
Tiivistelmä.
Rahtaustoiminta
Aluksen merikelpoisuus ja yhteishaverin selvitys
Opinnäytetyön aiheena on Vetting, VIQ–manuaali ja SIRE–järjestelmä. Vetting–tarkastukset ovat säiliöaluksille nykyään arkipäivää ja valitsimme aiheen perehtyäksemme siihen paremmin. Aiheeseen perehtyminen tulee auttamaan meitä työelämässä ja uskomme aiheen kiinnostavan kaikkia, jotka työskentelevät, tai tulevat työskentelemään säiliöaluksilla. Osaksi aiheen valintaan vaikutti aiemmat omat työkokemukset säiliöaluksilta ja osallistumiset SIRE–tarkastuksiin. Suurin osa koko maailman säiliöalustonnistosta kuuluu SIRE–alustarkastus– ja raportointiohjelman (Ship Inspection Report Programme) piiriin. Ohjelma otettiin käyttöön ensi kerran vuonna 1993, koska kansainväliset öljy-yhtiöt olivat huolissaan heikkotasoisista laivakuljetuksista. SIRE–järjestelmä on kansainvälisten öljy-yhtiöiden merifoorumin OCIMF:n (Oil Companies International Marine Forumin) hallinnoima ja ylläpitämä tietokanta, josta foorumin jäsenet saavat tietoja aluksista korvausta vastaan. OCIMF perustettiin huhtikuussa 1970 vastauksena yleisesti kasvavaan huoleen meren saastumisesta erityisesti öljykuljetusten vuoksi. Yleinen huoli johtui pääosin aiemmista öljylaivoille sattuneista katastrofeista, joilla oli ollut vakavia ympäristövaikutuksia. Uskomme, että opinnäytetyömme avulla uusien opiskelijoiden on helpompaa perehtyä näihin erittäin merkittäviin aiheisiin säiliöaluksilla. Lisäksi säiliöaluksilla jo työskentelevä merihenkilöstö, erityisesti päällystö, voisi työmme avulla perehtyä näihin asioihin tarkemmin.
Aluskustannukset 2006
Nesteytetyn heliumin tuonti Qatarista : Case: Oy Woikoski Ab
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa käytössä olevat laivayhteydet FREJA Transport & Logistics Oy:n Euroopan maantieliikenteessä ja Itämeren yleiset roro-markkinat sekä löytää mahdollisia uusia linjavaihtoehtoja. Työssä oli lisäksi tarkoitus selvittää kolmioliikenteen mahdollisuudet ja tutkia, miten yritys voisi hyödyntää kolmioliikennettä toiminnassaan. Opinnäytetyössä suoritettiin vanhojen linjojen vertailu ja tutkittiin uusien linjojen soveltuvuus säännölliseen liikenteeseen. Kolmioliikenteen mahdollisuudet tutkittiin neljän eri esimerkin kautta, joissa laskettiin jokaiselle kuljetukselle kateprosentit ja verrattiin niitä tavalliseen edestakaiseen kuljetukseen. Opinnäytetyö toteutettiin perehtymällä Itämeren roro-markkinoihin ja siellä toimiviin varustamoihin. Tutkimusmateriaalia täydennettiin haastattelemalla yrityksen toimihenkilöitä ja varustamoiden edustajia sekä analysoimalla varustamoista saatua materiaalia. Kolmioliikenteen kannattavuus tutkittiin karkeilla kustannuslaskelmilla. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että FREJAlla on jo käytössään parhaat mahdolliset laivayhteydet Itämerellä, ja että muita täysin soveltuvia linjoja ei ole tällä hetkellä saatavilla kyseisellä alueella. Tästä johtuen kyseiset linjat ovat erittäin tärkeitä FREJAlle, joten mahdolliset vakiopaikat kannattaa säilyttää ja varustamoiden kanssa tehtyä yhteistyötä kannattaa ylläpitää. Kolmioliikenne näyttäisi tämän tutkimuksen perusteella olevan kannattava vaihtoehto FREJAn toiminnalle. Toteuttamalla kolmioliikennettä yritys voisi parantaa kuljetusten katetta ja pienentää ulkomaankaupan epätasapainosta aiheutuvia vaikutuksia.
Vuoden 2008 ulkomaan merikuljetukset edellisvuoden tasolla
PVA-irtolastin käsittely ja uudelleen lastaus Oy Rauma Stevedoring LTD:llä
Opinnäytetyön aiheena oli hiilen merikuljetukset Venäjältä. Työn tarkoituksena oli tutkia maailman hiilituotantoa ja sen kuljetuksia sekä keskittyä Venäjän hiilituotantoon ja sen merikuljetuksiin. Rajasin työni Venäjän merikuljetuksiin, koska suurin osa Suomeen tuodusta kivihiilestä tulee Venäjältä ja halusin pitää työn sopivassa mittakaavassa. Johdannossa käydään läpi maailman hiilituotantoa yleisellä tasolla, josta syvennytään Venäjän hiilentuotantoon. Työn tarkoituksena oli selvittää hiilen lastaukseen, merikuljetukseen ja purkuun liittyvät kansainväliset koodit ja määräykset sekä niiden vaatimukset. Hiilen kuljetusta meriteitse tutkin esimerkkitapauksen kautta irtolastilaivalla Venäjältä Suomeen. Tutkimuksen kohteena olivat turvallisuus lastauksen, kuljetuksen ja purun aikana, määräykset, tarkastukset, Venäjän hiilisatamat (Vysotsk, Ust Luga,), irtolastialukset yleisellä tasolla ja dokumentit, joita vaihdetaan laivan ja sataman välillä.  Materiaalia sain IMO:n julkaisuista, internetistä ja haastattelemalla irtolastialusten yliperämiehiä ja päälliköitä.
Sopimuksenulkoisen osapuolen asemasta kuljetusketjussa
Vakuutusyhtiöiden toimet meriturvallisuuden hyväksi
