http://www.yso.fi/onto/yso/p20438 merileijonat
merileijonat merileijonat
Missä olivat Galápagossaarten merileijonat syys-lokakuussa 1835?
Rio osaa päätellä
Kodin suuri eläinkirja. 5, Le-merim
200 merileijonaa valloitti San Franciscon sataman : metelöintiä laitureilla
Leijonapoika. Totuus
Hylkeet
Rannat ja saaret : merinahkakilpikonna, lamantiini, jättiläisalbatrossi, naurulokki, hummeri, ristisorsa, merihevoset, kalifornianmerileijona
Kirja-arvostelu
Valaat
Velhot, örkit, sankarit : johdatus fantasian maailmaan
Uuden-Seelannin subarktisten saarten linnusto, merinisäkkäät ja historia
