http://www.yso.fi/onto/yso/p2045 kustannustoiminta
kustannustoiminta kustannustoiminta kustantaminen
Kirjakustannusalan sopimuskäytäntöjen kohtuus : arviointi nykytilanteen ja uuden tekijänoikeuslain 29 §:n perusteella
Talous, valta ja valtio : tutkimuksia 1800-luvun Suomesta
Saksankielinen kaunokirjallisuus Suomen kirjamarkkinoilla : havaintoja suomentamisesta ja kustantamisesta vuosina 1970-2001
Kahden tuotantotilan aiheuttamat ylimääräiset kustannukset ja vaihtoehdon pohdinta
Kustannusalalla etsikkoaika : Fazer on noussut Pohjoismaiden suurimmaksi nuottikustantajaksi
Kirjojen maailma
Vuosikertomus
Teimme tv-mainoksen
Naukkari : Kunnallispainon tiedotuslehti
Alueellinen pelastustoimi seitsemän toimintavuoden jälkeen : muutoksia ja kokemuksia aluepelastuksesta 2004-2010 : seurantatutkimuksen 3. vaiheen loppuraportti
Yksikkökustannusten hallinta
Etulinjan kynämiehet : suomalaisen sotakirjallisuuden kustantaminen ja ennakkosensuuri kirjojen julkaisutoiminnan sääntelijänä 1939-1944
Perhe ja kustantamo
Otavan historia. 1. osa, 1890-1918
Jyväskylän yliopiston kustannustoiminta vuonna 2000
Omakustantajan opas : näin kustannat ja markkinoit oman kirjan
Uhon ja armon aika : suomalainen kirjallisuusjärjestelmä, sen yhteiskuntasuhteet ja rakenteistuminen vuosina 1944-1952
Vähittäismaksupalvelut pankeille tappiollisia
Kirja on liian kallis
Runsauden pula eli mietteitä Unkarin kustannustoiminnan nykytilanteesta
Kustannustoiminnasta
Sarjakuvakirja Suomessa
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. III osa : Viisikymmenvuotisluettelo Werner Söderström osakeyhtiön kustannustuotteista 1878-1928 : suomalaisten kirjailijain muotokuvin
Kansi edellä kauppaan? : kirjan kannen graafinen suunnittelu ja vaikutus kuluttajan kirjavalintaan
Odottamisesta
Kaikkea ei tarvitse julkaista itse
Suomen Kustannusyhdistyksen johtaja Sakari Laiho: "Emme osaa vielä edes kuvitella, missä muodossa kirjoja luetaan vuonna 2025."
Brändit kustannustoiminassa CASE: Arktinen Banaani
Kilpailu markkinoista on johtanut siihen, että kirjasta on tullut lukutuote
Vaihtoehto valtavirran sarjakuvalle : pienkustantamot eivät tingi laadusta, vaikka puitteet ja toimintaedellytykset ovat vaatimattomat
Kansallinen julkaisu- ja kustannustoiminta mukaan tiedestrategiaan
Werner Söderström osakeyhtiö. [1], 1878-1939 : Piispankadulta Bulevardille
Vapari : Valtion painatuskeskuksen henkilökuntalehti
Kustannustoimittajan tehtävät ja koulutus
Verkostotöiden uudelleenorganisointi Paneliankosken Voima Oy:ssä
Bibliographia hodierna Fenniæ, eller, Företeckning öfver i Finland tryckte äfvensom, på finske förläggares bekostnad, utrikes utgifne och ännu tillgänglige böcker och skrifter m. m. = Ilmoitus Suomessa painetuista ja myös suomalaisten kustannuksella ulkomaalla ulosannetuista, wielä saatawista kirjoista ja kirjaisista j. n. e.
Musiikki myydään myös nuotteina
Nuortentalo : Majoitus- ja toimintarakennuksen rakennussuunnittelu ja kustannuslaskenta
Rakennusyrityksen tarjousvaiheen kustannuslaskenta
Pielaveden naiset harmaassa rintamassa : kirjan julkistamistilaisuus
Koskenkylän Pvy:n hankintarenkaan toiminta v. 2003-2015 ja toiminnan kehittämismahdollisuudet
Digisilta yhdistää koulutuksen ja paikallislehtien kehittämisen
Werner Söderström Osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. 1
Pienkustantaminen Pohjanmaalla : kolmen maakuntakustantamon toimintatavat, julkaistu kirjallisuus ja lehdistöreseptio
Kirja, elokuva, äänilevy : tuotanto ja kansainvälinen kauppa
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. II osa
Hintaluettelo : Isak Julinin kustannustoimistosta
Kilpailu ajankohtaisuudesta teettää kirjoja tilaustyönä
Kulttuuritoiminnan kustannukset 14 kaupungissa vuonna 2006 : raportti tiedonkeruun pilottihankkeen tuloksista
Omakustannuksesta ja käsikirjoitusten lainaustoiminnasta kirjoitusten julkistamiskanavana
Asiakaspalautejärjestelmän suunnitelma Keskisuomalaiselle Oyj:lle
Taloudelliset vaikutukset. Case: Kontiolahden ampumahiihdon SM-kilpailu 1.−3.4.2011.
Kirjankustannustoiminta Suomessa
Internet ja kirja-alan ammatit : "busy being born or busy dying"
Karjalan kirjamarkkinoilla läpimurtovuosi
Käännöskirjallisuuden kustannuspäätökset : viihde ja laatu kaunokirjallisuudessa
Puuvene - Tietokirjan taitto
Pohjoisen kirjailijat tyyninä : WSOY:n myynti Bonnierille uskotaan tuovan työrauhaa ja jatkuvuutta
Kustannusliikkeiden liikevaihtoverokysymyksiä
Poicki 2004 : kirjallisuuden teemanumero
Pakkaus- ja keräilyprosessien suorituskyvyn mittaamisen kehittäminen
Kokonaisuutta rakentamassa: tapaustutkimus kirjan ulkoasusuunnittelusta
Tampereen kirjapaino-osakeyhtiö ja Aamulehti : ylipainos koruteoksesta "Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus" sanoin ja kuvin = Tammerfors boktryckeriaktiebolag och Aamulehti : särtryck ur praktverket "Finlands handel, sjöfart och industri" i ord och bild
Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty ja yhteistyö on voimaa!
Salamyhkäsitä toimintaa
Sammakon sanomat
Kirjailijavetoiset osuuskunnat ja omaehtoinen kustantaminen : tapaustutkimus kolmesta pienosuuskuntamuotoisesta erikoiskustantamosta suomalaisella kirjallisuuden kentällä
Toimittajan tueksi : ohjeita kustannustoimittajalle
Markkinoinnin käynnistäminen sosiaalisessa mediassa : case: Kirjajulkaisija Rakas-kustannus
Osakeyhtiö Valistus 1901-1951
PAMAUS! Jäihän jalka oven väliin? : Kotimaisen sarjakuva-albumin kaupallistaminen ja käsikirjoituksen tarjoaminen kustantajalle
Tammen neljännesvuosisata : toiminta ja tuotanto 1943-1967
Reenpäät, Suomi ja Otava
Kansainvälistyvä oikeustutkimus?
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsitteli palveluliiketoiminnan asiakaskannattavuutta ja sen raportointia. Tavoitteena oli selvittää palveluliiketoiminnan asiakaskannattavuuden muodostumista ja sitä, miten kannattavuutta selvitetään ja seurataan. Työssä tutkittiin, miten eri kustannukset muodostuvat ja miten ne vaikuttavat asiakaskohtaiseen kannattavuuteen sekä miten selvitystyön tulokset raportoidaan. Työn teoriaosuudessa selvitettiin, mitä eri kustannus- ja kannattavuuslaskennan käsitteet tarkoittavat. Osion aiheina ovat kustannuslajilaskenta, kustannuspaikkalaskenta ja kannattavuuslaskenta. Teoriaosuuden viimeinen vaihe käsittelee raportointia. Lähteinä on käytetty alan kirjallisuutta ja artikkeleita. Asiakaslähtöisyys on palveluliiketoiminnan merkittävin teema. Yritykselle on äärimmäisen tärkeää ymmärtää, että asiakkuuksien oikeanlaisella johtamisella voidaan vaikuttaa yrityksen kokonaisvaltaiseen kannattavuuteen. Opinnäytetyön empiirinen osuus käsitteli Xerox Oy:n palveluliiketoiminnan kuukausittaisen raportoinnin suorittamista ja sitä, mitä selvitystyötä raportoinnin suorittamiseksi on tehtävä. Tiedot on kerätty vuoden 2011 kahden ensimmäisen kuukausiraportoinnin aikana eli ajalta 1.1 – 28.2.2011. Tuloksena on näytetty, miten yrityksessä raportoidaan asiakkaista saatua kannattavuustietoa ja mitä tietoa asiakkaista on raportointia varten saatava. Työstä saadaan myös viitteitä siitä, minkälaista tietoa johdon eri tasoilla halutaan ja miten tulokset voivat näin toimia johdon päätöksenteon apuna.
Tutkimustulosten esittäminen ei ole vain itseisarvo
Suomalaisina olemme tottuneet hoitamaan maksamme pankkitililtä, joko tilisiirtona verkkopankin kautta tai maksukortilla kaupassa. Käteistä käytämme harvemmin, etupäässä pieniin maksuihin. Pankkitiliin liittyvät maksupalvelut kuuluvat oleellisena osana arkeen. Maksupalveluiden tuottaminen edellyttää pankeilta mittavia järjestelmiä, joiden ylläpito ja kehittäminen vaativat resursseja. Pian ilmestyvän selvityksen mukaan maksupalveluiden tuottaminen on pankeille pääasiassa tappiollista, ja nämä palvelut rahoitetaan muilla pankkitoiminnan tuotoilla.
Miksikö auto Pohjoisen symbolina?
Liikennejärjestelmän talvikestävyys : työryhmän mietintö 1.11.2010
Kirja omakustanteena
Myös painettuna (ISBN 978-951-27-1176-5)
"Kysymys on siitä, että runoilijat on ottanut tuotantovälineet haltuun" : osuustoiminta kirjakustantamisen vertaistuotantona Osuuskunta Poesiassa
Tekijän asema kustantajan konkurssissa
Tiivistelmä
Pankkien kulut kasvussa
Tilaus-toimitusketjun kehittämisprojekti : Case: Yritys X Oy
Isoilta lukutuotetta : pienet yrittävät kirjalla
Pankkien yhteenlasketut kulut kasvoivat vuoden 2006 ensimmäisellä vuosipuoliskolla. Kulujen kasvu peittyy tällä hetkellä hyvän tuottokehityksen alle, kun pankkien nettopalkkiotuotot ja korkokate kehittyvät myönteisesti. Kaiken kaikkiaan pankkien liikevoitot jatkoivat kasvuaan tammi-kesäkuussa 2006.              .
Selvitys pilkeliiketoiminnan mahdollisuuksista Pielisen Karjalassa
Kirjakustantamisesta monimediaan : tekijänoikeuden luovutussopimusten sisältö, tulkinta ja sopimuskäytännön muutos kustannusalalla
Suomeksi käännetyn kaunokirjallisuuden kustantaminen vuosina 1979-1991
kuvakirjan tuotanto
Ekologista lukemista : kustantaja Jenny Peräaho sanoo e-kirjojen sisältöjen unohtuneen laitekeskustelun alle
Kuinka Suomalaisen Kirjallisuuden seura on tullut Aleksis Kiven teosten kustantajaksi
Idols-seulan läpi esikoiskirjailijaksi : myllystä selviää prosentti proosaa ja promille runoja
Kirjakaupan ja kustannustoiminnan historia. Edellinen osa, Aika noin vuoteen 1789
Kirja 1980- ja 1990-luvuilla : kirjallisuuden julkaiseminen, jakelu ja lukeminen : publishing, distribution and reading of literature = Book in the 1980s and 1990s
Terveydenhuollon julkaisutoimintaa vuodesta 1909
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 6 osa
Nyökkäys, nikotus ja niskan nakkaus : keskustelua akateemisten tekstien kustannustoimittamisesta
Opetuksen ja tutkimuksen aiheuttamat kustannukset sairaaloille vuosina 1998-2002
12 kilometriä kirjoja : suomenkielisen neuvostokirjallisuuden historiaa
Muuttuu. Ei muutu. Muuttuu
Avoin tiedejulkaiseminen tienhaarassa?
SKS ja Stakes kirjayhteistyöhön
Kirjallisuusvarastomme : luettelo niistä merkkiteoksista joita meidän kustannusliikkeestämme on saatavissa
Korjaamon kehityssuunnitelma : Huoltokeskus Ysiauto
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Helluntailiikkeen kirjallisuuskäsitys
Otavan uusi kustannusjohtaja Leena Tarkka: "Lukemisen loppuminen merkitsisi älyllisen tason laskemista"
Suomalaisen lakimiesyhdistyksen kustannustoiminta 70-vuotias
Tieteellinen kustantaminen ja tieteen sisällöt
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Valtio kustantajana : jos ei huviksi, niin hyödyksi
Potilasluokittelujärjestelmä NordDRG ja kustannusseuranta ikääntyneillä aivoverenkiertohäiriön sairastaneilla kävelyn ja käden tehostetun käytön kuntoutuksen aikana
Great staff : Edita-konsernin henkilöstölehti
Käynti kustantajan luona
Osuuskunta Wäinämöisen wuosikertomus
Puolan kirjallisuus Suomessa : puolalaisen kaunokirjallisuuden kustantaminen ja vastaanotto vuoteen 1970 mennessä
Kirjan vuosisata : suomenkielisen kirjan vaiheilta kansallisen heräämisen vuosisadalla : muistiinpanoja
Palveluliiketoiminnan raportointi : Case: Xerox Oy
Sielun tilalle sopivia kirjoja
Eestiläinen kirja : Eesti raamat 1525-1975
Tiivistelmä: Työllä oli kaksi tavoitetta, joista ensimmäinen oli Nokia Siemens Networksin Vantaalla sijaitsevan iHub-varaston keräily- ja pakkausprosessin nykytilan selvitys ja kuvaus. Toisena tavoitteena oli kehittää nykytila-analyysin pohjalta iHubin prosessien suorituskyvyn mittausta. Työssä käydään aluksi läpi prosessien kehityksen ja suorituskyvyn mittauksen teoriaa sekä pakkausten ja pakkaamisen teoriaa. Nykytila-analyysi pohjautuu prosessin omistajan haastatteluihin ja prosessien kehitysanalyysiin, jonka tein ollessani kesällä 2012 töissä Nokia Siemens Networksilla. Teoriapohjan ja prosessien nykytilan analysoinnin kautta voitiin tuottaa kehitysehdotus prosessien suorituskyvyn mittaamiseen. Keskeisimmät tulokset ovat mittareiden kehitysehdotukset, nykytila-analyysin tulokset ja pakkausprosessin seurauksena muodostuvan lähetysten täyttöasteen merkityksen ymmärtäminen  tärkeänä suorituskyvyn mittarina ja kustannusten muodostajana. Toinen merkittävä asia on prosessien ongelmakohtien kartoitus sekä ymmärrys prosessien vaikutuksista toisiinsa sekä muihin yhtiön toimintoihin. Kehitettyjen prosessien suorituskyvyn mittarien käyttöönotto ja sovittaminen todelliseen käyttöön prosessien tehostamiseksi on seuraava askel työn tulosten pohjalta.
Projektiliiketoiminta ja siinä havaitut ongelmakohdat
Hyvä kirja / [toimittajat: Pirjo Hiidenmaa, Raimo Jussila, Annika Nissinen]
Kirjat 1989
Pankkien tiukemmat vaka-varaisuusvaatimukset tukevat talouskasvua
Miksi juuri nämä kirjat? : kirjallisuuskäsityksen eksplikointi helluntailiikkeen kustannustoiminnassa
Edita-konsernin asiakaslehti
Opetuksen ja tutkimuksen aiheuttamat kustannukset sairaaloille vuosina 2004-2006
Kustannusliikkeen monitasoinen historia
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. I osa
"Pienet kustantajat kerää kultajyviä, isot lapioi talikolla töhnää"? : tutkimus 12 kotimaisen pienkustantajan toiminnasta
Kustantamisen oikullinen olemus
Säännöt Tampereen sanomien osakeyhtiölle
Tilinpäätöksen sanomat : monilla kustantaminen syö enemmän kuin tuo
Kulttuuria vai kauppatavaraa?
Suomen Kustannusyhdistyksen johtaja Sakari Laiho : "Emme osaa vielä edes kuvitella, missä muodossa kirjoja luetaan vuonna 2025"
Kustannusmaailman hyvät ja huonot uutiset
Isän luokse taivaaseen : Suomen Rauhanyhdistysten Keskusyhdistyksen nuortenkirjakustannustoiminta ja yksilöityminen Kaija Määtän Minäkö puolikas ja Kaija Kinnusen Neljätoista ja risat -teoksissa
Tosiasiaa musiikin kustantamisesta
Asiakaslähtöinen ja kustannusvastaava asumispalvelujen toteuttamistapa : kuvaus Carean sosiaalipalvelujen työajankäytön ja palvelujen hinnoittelumallin kehittämisestä
Kustannusjätti murrosten maailmassa
Kustannuslaskenta ja -vaikuttavuus aikuissosiaalityön aktivointipalveluissa eräässä suomalaisessa kunnassa
Kustannusosakeyhtiö Otavan loppuunmyydyt teokset 31.12.1958
Huomenna hän tulee - ehkä
Palveluliiketoiminnan raportointi
Harrastajasta julkaisijaksi : omakustantaminen - väylä toteuttaa unelmansa
Kaleva lujasti mukana verkkomaailmassa
Kustannustoimittajat
"Pörssi ja katedraali" : kirjallisuuden tuotantojärjestelmän tarkastelua kirjallisuuden kaksinaisluonteen pohjalta
Kke kuulumisia
Kustantaminen on yhteispeliä : tietoa musiikinkustantajan työstä ja tehtävistä
Laskentatoimi ja kannattavuuden hallinta
Kokonaisesitys musiikkikustannustoiminnasta
Pari sanaa suhteestani Otavaan ja "Otavaan"
Suomen kirjakaupan luettelo 1947 : Kirjakauppojen välityksellä tammikuun 1. päivänä 1947 saatavana ollut suomenkielinen kirjallisuus
Kuvataidekirja taiteen instituutiossa : Pohjoisen taidekirjoja selailemassa / Timo Jokela
Kirjan matka tekijöiltä lukijoille : puheenvuoroja kotimaisen kaunokirjallisuuden luomisen ja lukemisen ehdoista 2000-luvulla
Maailman kirjatuotanto
Palvelujen yhteensovittaminen kotihoidossa ja kotiutumisessa : kotihoidon asiakkaiden avun tarve ja palvelujen käyttö sekä PALKO-mallin vaikuttavuus ja kustannus-vaikuttavuus
Laaduttomuuskustannusmittarin kehittäminen ja jalkautus PaloDEx Group Oy:ssä
Haussa mesenaattimassia : Mesenaatti.me tuli Ouluun, ja kirjailija Jarmo Stoor hakee yhteisörahoitusta ääni- ja kirjayhdistelmälleen
Arvi A. Karisto osakeyhtiö 1900-1950 : kerrontaa 50-vuotiselta toimikaudelta
Oikeuskulttuuri, Lakimiesyhdistys ja WSLT
Ryhmäkuntoutuksen vaikutus 67 vuotta täyttäneiden toimintakykyyn, elämänlaatuun ja terveyspalvelujen kustannuksiin
"Saa pelata hyväs seurassa ja sen verran ku haluaa" : seuratoimijoiden näkemyksiä nuorten jalkapalloilijoiden harrastetoiminnasta
Tietojenkäsittelypalvelut nousivat informaatioalan veturiksi
Tähtäimessä kansainvälinen läpimurto : suomalaisen kustannustoiminnan haasteet ja kehitysstrategiat kansainvälisen teosmyynnin kentällä
Kustantaminen on taidetta
Luuloja ja oletuksia musiikin kustantamisesta
Matkapäiväkirjan toimittaminen käsikirjoituksesta omakustanteeksi
Kustantaja Mäkelä todistaa, että pienellekin on tilaa
Osuuskunta Väinämöisen kustantamaa kirjallisuutta
Aamulehti-yhtymä : vuosikertomus
Viisikymmenvuotisluettelo Werner Söderströmin ja Werner Söderström Osakeyhtiön kustannustuotteista 1878 - 1928.
Uusia mietteitä Virittäjästä ja verkosta
Kirjan vuosisata
Kauppakorkeakoulusta kustantajaksi
Yritys Oy:n kannattavuuden parantaminen
Osuuskunta Väinämöisen kirjakauppa Tampereella
Suomen kielen ja kansanperinteen asialla
Kulisseissa
Otava ja minä
Omakustantajan perusopas : näin julkaiset kirjasi itse
Viisikymmenvuotisluettelo Werner Söderströmin... / 1878-1928
Mikroyritysten hallinnollinen taakka
"Liiketoimintasuunnitelman" tausta : johdatus Jouni Tossavaisen runouteen
Suomen musiikinhistoria täydentynyt uudella teoksella
Rakennuskustannusten nousu taittuu?
Bittejä paperilla - Tietoyhteiskunnan lehtijakelu : Selvitysmiehen ehdotus
Hankintalogistiikan kehittäminen
Suomen viestintäjärjestelmä
Werner Söderström Osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928 : 1. osa
SaaS- pilvipalveluiden myynti Suomessa
Kirje Helsingistä
Ajatuksia Hannu Tarmiosta
Hiukan historiikkia
Aikakauslehdet ja uusi teknologia
Muistelmia Ratakadun, Mikonkadun ja Eerikinkadun Otavassa
Optimistinen tutkielma
Yhden lainauksen hinta on 2,69 euroa : kaupungin tarjoamista harrastusmahdollisuuksista suosituimpia ovat hiihto, kirjasto ja uinti
Vuoden 1981 kirjavaliot
Tiivistelmä.
Kauppatavarana sivistys
Perinteisen kirjamarkkinoinnin synnyttämät markkina- ja tuoteaukot ja kirjakerhot niiden täyttäjänä
Oy Fazerin musiikkikauppa 1897-1947
Miksi Otava perustettiin ja mitä se jo syntymällään vaikutti kustannustoimintaan maasamme 1890-1915
Basel III -pankkisääntelyuudistuksesta tehdyt vaikutusarviot osoittavat yleisesti, että uudistus vaikuttaa positiivisesti taloudelliseen kasvuun. Arviot ovat kuitenkin karkeita niihin sisältyvien oletusten epävarmuuden takia.
Omat ja kustannetut : kirjallisuuspoliittinen pamfletti
Kansankulttuuri 1940-1970 : katsaus kustannusliikkeen toimintaan
Vuoden kirjat?
Kurkistus kustannusprosessiin - Ohjeistus aloittelevalle kirjailijalle
Kustannustoiminnan vaihtoehtoja
Mikä kustantamista oikein vaivaa?
Kustantaminen esimerkkinä digitalisaation aiheuttamasta toimialan disruptiosta
Ilmoitus Suomessa painetuista ja myös suomalaisten kustannuksella ulkomaalla ulosannetuista, wielä saatawista kirjoista ja kirjaisista j.n.e
Se pelottava kustantaja
