http://www.yso.fi/onto/yso/p20463 piiat
piiat piiat
Kauppi ei jätä europarlamenttia : kotimaan politiikka kiehtoo kokoomuslaista, mutta lapset ratkaisevat uran suunnan
Digihyppy pankkimaailmaan
Kullantekijän kammiossa : toinen osa trilogiaan Rouva Suvi
Lapsenpiika
Vuodet kuin unta
Matin savotat ; Annin palveluspaikka : kaksi pienoisromaania
Reissuelämä saa nyt riittää
Langin alakartano herää eloon Raahessa : Viisikanta-palkitut Piia Vahäsalo ja Pasi Siipola aloittavat mittavan kunnostusurakan
Dekkarin tekoon testimielessä : Kaksi Hessu Laine -seikkailua tehnyt Piia Kaikkonen halusi kokeilla, mitä kirjan kirjoittaminen vaatti
Mummoni ja Mannerheim
Elämä on Raamattuni
Nuorena nukkunut : eli vanhan sukupuun viimeinen vihanta
Koulureppu
Paimen, piika ja emäntä : romaani
Maatalouden piiat pitäjänhistorioiden valossa
Uusi pomo lähtee puhtaalta pyödältä : Piia Rantala-Korhonen aloitti työnsä Oulun apulaiskaupunginjohtajana
Urheiluseuraan työllistynyt on oikea tyyppi oikeassa paikassa
Grafiikkaa 1996-2005
Yhteen taotut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yhteen taotut
Pikku piiat Petäjävedellä 1944
Nuorena nukkunut eli vanhan sukupuun viimeinen vihanta
Pianomusiikkia sydämen kyllyydestä
Kartanon tiellä : historiallinen romaani vuosilta 1887-1917
Piiat himoitsevaat kuolemaa
Ilot ja surut kirjaimiksi : Piia Rantakokko hiipii kirjoittamaan alkuyöstä, kun lapset nukkuvat
Normaali päivä - tilastollinen harha?
Elämän pihamailla. [1. osa]
Jokaisella kotinsa
Noora ja Oolannin sota
Jinnie, läkkisepän tytär
Hevoshullu 2008 : 14.
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01840
Kyrön Petronella
Ullan kirja : romaani
Juoksuhautojen jälkeen : MP3
Vuodet kuin unta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
”Vanhan piian” kertomus ja kokemus : kielen ja näkökulmien kirjallinen leikki Minna Canthin novellissa
Brysselin imu on yhä vahva
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2475
Elettyä elämää. 2, Jokapäiväinen eli arkielämä
Aatelisperheen palveluksessa 1700-luvun Tukholmassa
Maaseudun piika suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Lääninpelimannin pitkä tie : Haapavesi muokkasi seitsemänvuotiaasta viulutytöstä arvostetun kansanmuusikon
Naisia menneisyyden uusperheissä
Piiat, rengit ja välilämppärit : liminkalaista lähihistoriaa
Tyttö ja helmikorvakoru
Patriarkaalinen kaupunkiyhteisö ja palvelusväki : Turun piiat ja rengit vuosina 1722-1740
Hienovaraisia palvelusväkietydejä
Ullan kirja
Kaupunkilaispiikojen elämää 1700-luvun Turussa
Nimettömät
Sininen hatturasia
Europarlamentissa soi oululaisduetto
Silja ja ihmiset suviyössä
Aurora vaahteralaakson tyttö
Porvarit politiikan tekijöinä
Naisten valtakunta
Pikkupiika Elina
Naisten työt : pitkiä päiviä, arkisia askareita
Emännäksi, piiaksi vai tehtaaseen : Tampereen ympäristössä syntyneiden naisten elämänvaiheita 1830-luvulta 1930-luvulle
Vain routainen maa
Hänen olivat linnut
Silja : nuorena nukkunut
Piikojen valtakunta : nainen, työ ja perhe 1600-1700-luvuilla
Piikojen selviytyminen Tukholmassa 1450-1650
Marjaniemen sopraanot palasivat kesäsaarelleen : Anu ja Piia Komsi konsertoivat ja tapasivat vanhoja mökkinaapureita
Sadan vuoden aikaloikka taaksepäin : Langin alakartanon ulkonäköön haetaan empiretyyliä
Nainen - työteliäs ja uskollinen
Nimettömät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Heta : romaani
Piika : nuori, naimaton palvelusnainen 1300-1600
Pikkupiiasta taloudenhoitajaksi : henkilökuva
Piiat kurkkii paremmalle puolelle : buto- ja tanssiteos sinkosi uusille urille reaktiona Papinin siskosten julmille surmatöille
Valtaosassa 1700-luvun pukeutumista käsittelevässä suomalaisessa tutkimuskirjallisuudessa pukeutuminen jaetaan säätyläisten ja rahvaan pukuun. Tässä materiaalisesta kulttuurista ammentavassa historiallisen ajan arkeologian tutkimuksessa näkökulma on toinen; keskiössä on kaupunkilaisten pukeutuminen uuden ajan kynnyksellä. Tutkimus ei lähde liikkeelle säädyistä, vaan pukeutumisesta kertovasta kaivausaineistosta ja kaupunkilaisten perukirjoista. Tutkimus kohdentuu Suomen historiallisen ajan arkeologiassa vain vähän huomiota saaneisiin esineryhmiin (napit, neulat, soljet) yhdistäen arkeologisen ja dokumentaarisen lähdemateriaalin. Teoreettisena viitekehyksenä käytetään Suomen kaupunkiarkeologiassa aiemmin hyödyntämätöntä sukupuoliarkeologiaa. Tutkimus käsittelee varhaismodernia pukeutumista identiteetin näkökulmasta keskittyen erityisesti sukupuoleen ja luokkaan; miksi 1700-luvun Oulussa pukeuduttiin niin kuin pukeuduttiin?Vaikka varhaismodernissa Oulussa ihmisten pukeutuminen oli pitkälti sääty- ja sukupuolisidonnaista, henkilökohtaisella tasolla oli tilaa neuvottelulle ja rajanylityksille. Säädyt olivat 1700-luvulla olennainen osa yhteiskuntajärjestystä ja säätyjärjestelmän lakkauttamiseen oli vielä runsaasti aikaa, mutta merkit keskiluokan muodostumisesta ja tiukkojen säätyrajojen murenemisesta ovat havaittavissa tutkimusaineistossa. Ylellisyysasetuksista huolimatta omaa identiteettiä oli mahdollista ilmaista pukeutumisella, erityisesti pienillä yksityiskohdilla, ja pukeutumisen avulla ihmisten oli jossain määrin mahdollista neuvotella omasta asemastaan yhteisössä.
Rakkaudesta valokuvaukseen
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04565
Kiitävi aika vierähtävät vuodet
Peruskartoitus geeniseulontojen ja geenitestien käyttöönotosta Suomessa
Teattereiden taiteellinen johtaminen ja ohjelmistosuunnittelu vuonna 2015 : esimerkkeinä tamperelaiset repertuaari- ja ryhmäteatterit
Yleisesti sivistävää tanssia : yhteistyössä suunniteltu opetus avaus myös Oulun seudun ammattikorkeakoululle
Luvattu
Hyvillä mielin ison orkesterin eteen : Piia Kleemola liikkuu mielellään klassisen ja kansanmusiikin rajapinnalla
Amalia matkalla maailmalle : romaani
Juoksuhautojen jälkeen : romaani
Naisten palkkatyön ja arjen historiaa
Pojan muistelmat
Piikojen arkea ja juhlaa Hämeenkylän kartanossa noin 1800.
Kootut teokset. 6, Nuorena nukkunut ; eli vanhan sukupuun viimeinen vihanta
Kauppi loikkaa finassilobbariksi : yhdeksän vuotta EU-parlamentissa riittää
Evakuoidut ; Palvelustytön romaani
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01823
Salaisuus varjossa
Anna Beatan suuri ikävä
Hilma : sukuromaani
Mustat morsiamet : romaani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Valitut teokset
Paimen, piika ja emäntä 1 : paimen ja piika. 1
Isäntä ja emäntä oman orren alla
Siinä missä muutkin? : piikojen uskonnollinen osallistuminen ja yhteiskunnallinen asema 1745-1812
Leena Juhanintytär (S 1735) : palkittu piika
Piia Koponen tutkii luonnon monimuotoisuutta Indonesiassa
Karhun kumarrus : Miina Sillanpään nuoruus
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01850 B
Eräkirja
Parikkalan Piiat ja Tuikku rallimestareita : Etelä-Karjala vahvasti mukana
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 1781
Vuorikylän tyttö
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01850 A
Olla keskipisteenä ja kuolla : ajankohtaiset murhaajapiiat kohdataan Jurkassa silmästä silmään
Minä maaseudun nainen
Paimentyttö
Sukututkimusta Längelmäeltä : Sukututkimusta tehty henkilöistä, jotka aikanaan olivat Auni Nuolivaaran romaanin emäntien ja isäntien esikuvina sekä heidän suvuistaan
Orleánsin herttuan matka Skandinaviassa vuonna 1795.
Palkollisten arki : piiat ja rengit kaupunkiyhteisöjensä jäseninä 1700-luvun Turussa ja Odensessa
Vaatetuksen luokka ja sukupuoli 1600−1800-lukujen Oulussa : historiallisen ajan arkeologian näkökulma
Evankeliumia Itä-Eurooppaan kommunismin ja suomettumisen varjossa
Naispalvelijoiden oikeudellinen asema 1664-1922
