http://www.yso.fi/onto/yso/p20484 täsmäviljely
täsmäviljely täsmäviljely
Maatalouselektroniikka pääsemässä karkuun
Palasista kokonaisuus : täsmäviljelyn toinen aalto alkamassa
Teknologian hyödyntäminen maatilalla
Täsmäkalkitus alkaa tänä vuonna : tekniikka jo kunnossa, yksi ohjelma vielä kesken
Maataloustieteen päivät 2000 : kasvintuotanto ja maaperä, puutarhatuotanto : esitelmät ja posteritiivistelmät : Helsinki 10.-11.1.2000 = Agriculture Days 2000 : plant production and soil, horticulture : proceedings of the symposium, Helsinki, 10-11 January 2000
Pintalevitystä paikkakohtaisesti
Maasto-olosuhteisiin sopiva edullinen paikkatietojen keruujärjestelmä
Automatisoidun mittausverkon kehittäminen ympäristön seurantaan
Täsmäviljely
Laitteistosta aiheutuvat viiveet ja levitystarkkuus täsmäkasvinsuojelussa
Mallasohralohkojen sisäinen vaihtelu MTT:n tutkimuksessa vuosina 2000 ja 2001
Farm Works kämmekkää ajetaan sisään : sovellutusten räätälöinti vauhdissa
Maatalouden uusi teknologia - tarkkuutta ja tehokkuutta : ensimmäiset teknologiapäivät 1.-2.10.2003 MTT maatalousteknologian tutkimus (Vakola) Vihti
Täsmäviljelyn paikkatietojen käsittelyn ja yhteensopivuuden kehittäminen
Veristech skannaa pellon : peltoskannaus on täsmäviljelyn perusta
Satokartat tehokäyttöön
PC:t ja tabletit tulossa työkoneohjaukseen : aina verkossa
Kasvinviljelyn tulevaisuus on mielenkiintoinen
Täsmäviljely ja ravinteiden käytön tarkentaminen
Automaatio lisääntyy maataloudessa
Mittarilla tietoa kasvin tarpeista kasvukauden aikana : Holland Scientific - Crop Circle
Junkkarilta täsmäviljelyvarustus kohtuuhintaan
Täsmäviljely Suomessa. Oikea annos oikeaan paikkaan
Hihnapyörästä täsmäviljelyyn
Maaperäskannaus pääsee pintaa syvemmälle
Kilot ja koordinaatit kohdilleen. Täsmätekniikka tuli levittimiin
Soil Optimum kehittää jokamiehen täsmäviljelyä : ympäristön seuranta täsmäviljelyn kannustimeksi
Täsmäviljelyä ilman viljelijän panostusta : täsmäviljely lähtee liikkeelle kalkituksesta
Räätälöityä täsmäviljelyä : tarjontaa kysynnän mukaan
Satelliittipaikannus. 3, Laitteisto tarpeen mukaan
Täsmäviljely etenee lohko lohkolta
Junkkari Profi : edullista täsmälannoitusta
Tiivistelmä
Ympäristöystävällistä lannoitusta. Hienosäätöä N-Sensoreilla
Suomessa liikkeellä jo kolme N-sensoria
Kemira GrowHow laajentaa täsmäviljelykonseptiaan : Farm Worksin ohjelmistot markkinoille
Laatuviljan tuotanto
ÄlyPelKo 1 seminaari : älytekniikkaa pellolla ja kotieläintuotannossa, Ilmajoella 2.-3.11.2006
Paikannustekniikat maataloudessa
Täsmäviljely kehittyy hitaasti, mutta varmasti
Yara N-Sensorin ensikokemuksia. Oikeilla avaimilla eteenpäin
Ilmakuvakarttojen käyttö yleistyy : Loris ja valkuaismittaus työpariksi
Maatalouden ja Saaristomeren yhteiselo : kehittämis- ja kokeiluhankkeen loppuraportti
Kännykkä-GPS - edullista täsmälannoitusta
Maatalouden uusi teknologia : tarkkuutta ja tehokkuutta : ensimmäiset teknologiapäivät 1.-2.10.2003 MTT maatalousteknologian tutkimus (Vakola), Vihti
Viljanviljelyteknologian opetusmateriaali
Koeajossa Topcom System 110.
Sopeutuvasti säädetty peltoviljely
CTF ja maaperäskannaus täsmäviljelyn kulmakivinä : tarkkuutta brittiläisittäin
Valtra Auto-Guide 3000 käytännössä. Pois en antaisi
