http://www.yso.fi/onto/yso/p20469 TEST
TEST TEST
Beocenter 2300 ja Beolab 8000 : tyylikkyyden hurmaa
Otto Mannisen runosatiiri : leikin elementti satiirin keskeisenä muuttujana
Nissan Primera LX 1.6 Sedan : vielä kerran pojat!
Luotettavat kotitestit nyt myös pt-kaupan valikoimissa
Watteja edullisesti : integroitu vahvistin NAD 317.
Suomalaisten WAIS III normien arviointia
Nord Electro : aikakone hienoon äänimaailmaan
Alex apuna (vakaviin kaiunpuutostiloihin)
HIFI testaa, kuulokkeiden kevyt keskisarja
Kuullun ymmärtämisen ja prosessoinnin ongelmat dysfaattisissa kielihäiriöissä
Holtzman inkblot technique sokeritautia sairastavia lapsia koskevassa tutkimuksessa
Kuulokkeet 4500-10000 markkaa : parhaimmisto puntarissa
Hurmaavat puoliakustiset : kaksi koreaa ESP:n Xtone-kitaraa
Testitehtävien laadinta osana opettajien työtä
Päivitetty CD-tallennin Philips CDR880
Vierianalytiikan erikoistumisopinnot valtakunnallisena verkostoyhteistyönä
Psykometriikan perusteet
Eurokoodin mukaisen laskentapohjan testaus ja korjausehdotus
Fyysisen kunnon mittaaminen
Fyysisen kunnon yhteys niskakivun ja niskan toiminnanrajoitusten ilmaantumiseen
Kaksi koskettimistoa : Casio SK-200 ja Roland S-50
Kun muste valuu hukkaan : tiedemiehet ovat sen nyt osoittaneet : psykologiset testit ovat täyttä roskaa
Yhteistyössä niiden salaisuus
Auton stereokuva kohdalleen : digitaaliset signaaliprosessorit
Kannattaako opiskelijoiden testaaminen?
Rajatilapotilaiden hoito psykoterapeuttisella yhteisöosastolla : hoidon tuloksellisuus potilaiden ja tiimin arvioimana sekä Rorschach-seurannassa
The Edinburgh functional communication profile suomalaisten afaatikkojen ja laitosvanhusten funktionaalisen kommunikaation kuvaajana
Pulpan vitaliteettitutkimukset
Testit ovat tärkeä osa ammattitoimintaa
Mallintava kaiku räkissä : Behringer V-Verb Pro REV 2496.
Lasten työmuistin kehitys ja arviointimenetelmät
Sujuvien afaattisten aivohalvauspotilaiden nimeämisvaikeudet
Putkimiehiltä putkimiehille
Testissä kolmen vuodenajan makuupussit
Toisten asemaan asettumisen mittari
Kyllä toimii! : Roland FR-7 digitaaliharmonikka
Menestyksen avain kaikkiin älykkyystesteihin
Kuntotesti motivoi liikkumaan
Metallin esikäsittelymenetelmien
korroosionkestävyystutkimus
Kolme kunnollista voimanpesää
Isokineettinen dynamometri lihasten voiman ja lihastasapainon arviointiin
Vastine Marja-Leena Haaviston ja Jari Lipsasen kommenttiin
Suomalaisen aikuisen käsitteenmuodostuksen yleinen luonne : vertaileva tutkimus Rorschachin testin lokaatioiden, determinanttien ja sisällön esiintyvyydestä aikuisväestössä
Langatonta toistoa vaivattomasti : NuForce Air DAC, iTX ja uTX langaton DA-muunnin testissä
Mazda 626 2,0 GLX STW : tutun turvallinen
REACH ja kemikaalien toksikologinen testaaminen : endokriinijärjestelmää häiritsevien kemikaalien tunnistaminen käyttäen massaspektrometriä
Auditiiviset testit puheterapiassa
Älykkyystutkimuksen menetelmät
Kliiniset rasituskokeet Suomessa 1985.
Renkaiden vaikutus ajoneuvoyhdistelmän käyttäytymiseen
Kolme klassikkoa Epiphonen tapaan : tämä on aivan Epistä!
CD-soitin Rega Planet : vinyylisoitinvalmistajan vastaus
Psykologi ennustajana : rekrytoinnin yhteydessä tehtyjen henkilöarviointien ennustevaliditeetti
Native Instrumentsin Elektrik Piano : kuulostaa hyvältä - vaatii paljon
Ford transit 2,5TD EDS/EBD. automaatti kytkinkoteloon
Putkipalapeli : Musical Fidelityn X-sarja
Hoitotyön laatu kliinisen fysiologian laboratoriossa potilaiden arvioimana
Integroitu vahvistin Marantz PM-17 : tasokas ja temperamenttinen
Kermaista pehmeyttä keveämmin
Tutkimus 15 afasiapotilaan oraalisesta apraksiasta
Kliinisen immunologian laboratorio : ohjekirja 1987
CD-soitin Pioneer PD-S06 : tekniikkaa ja mukavuutta
Kuusivuotiaiden suomenkielisten lasten kuvannimeämistaidot
Psyykkinen hyvinvointi ja neurokognitiivinen suoriutuminen Aspergerin oireyhtymässä aikuisiällä
Kaiutinkaapelit : moni johto päältä kaunis
Boehmin peruskäsitetesti ja Paula Lyytisen morfologiatesti : tutkimus testien välisestä yhteydestä sekä eräiden taustamuuttujien vaikutuksesta testituloksiin
Pioneer DV-717 -DVD-soitin : astetta järeämpi
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Poliisien fyysisen työkyvyn edellytysten mittaamiseen ja arviointiin käytetyt testit : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä
Päätevahvistimet : virran tuottajat
HCR-20 väkivaltaisuuden ennustamisessa
Motoriset perustaidot peruskoulun seitsemäsluokkalaisilla oppilailla
Parhaimmisto puntarissa, osa 1 : kuulokkeet 1700-3000 markkaa
Yläasteikäisten nuorten puheen tuottamisen taidot
CERAD-tehtäväsarja iäkkäiden muistihäiriöpotilaiden tutkimusmenetelmänä
Hengitysilman alkoholimittaukset käyttöön
Päätevahvistimet 10 000 - 13 000 mk : tehoa ja laatua
Sanaketjutesti : käsikirja. 2 : tekninen opas
Test analysis package : käsikirja
Jäähyväiset TPI-kokeelle
Niille joiden ei tarvitse tinkiä
Digitaalivalmiit
Volkswagen Polo 1.3i 4D, Ensimmäinen, toinen ja kolmas kerta
Lajinsa valioita : Linear Acoustic LA Tube ja LA CD 1 integroitu putkivahvistin ja CD-soitin
Ällikkä : nokkelien testien kirja
HIFI kokeilee : näkyvyyden nimessä
Pernaruton pikatesti Turusta
WAIS-III ja sosiaalinen kognitio
Viisi eri kokoluokan moottorisahaa erilaisiin tarpeisiin
Terveydenhuoltoalan opiskelijavalinnat : opiskelijoiden näkemyksiä valintakokeesta alalle soveltuvuuden mittaajana
Fluoresoivien proteiinien tuotto fermentoimalla Escherichia colissa
Perinnöllisen katekoliamiiniherkän monimuotoisen kammiotakykardian diagnostiset menetelmät : adrenaliiniprovokaation ja rasitusergometrian vertailu
Vahvistin Krell KAV-300i : hillittyä tehokkuutta
Classé CAP-151 : vakuuttava integroitu
Jatkosuunnitelmien asiakaslähtöisyys psykologisten tutkimusten palautekeskusteluissa
Sananhakuilmiöt kerronnassa normaalipuhujilla ja anomisilla afaatikoilla
Ala-asteen lukutesti : tekniset tiedot
DA-muunnoksen tekniikka
Persoonallinen vahvistin : Luxman L-505s
Kolmen ja neljän minuutin kuormitusjaksot polkupyöräergometriassa
Zachry D 250 -jakosuodin-päätevahvistin
Raskasta kotiteatteria : Sherwood AVP-9080RDS ja AM-9080
Mainioita akustisia : Seagull-akustiset kitarat
Geenitestit työelämässä
Ylikansallisten mittausten kritiikki kasvaa
Esivahvistimet 1500-3000 mk : perustason ohjauskeskukset
Kommentti Eka Roivaisen artikkeliin suomalaisten WAIS-III normien arvioinnista
M-Audio ProjectMix 1/0 : hei, me miksataan
Kliinisen psykologian tulevaisuudesta
Hermuset : keskiluokasta ylöspäin
Kommentti WAIS-R:n ja WAIS-III:n testistöjen vertailututkimukseen
Viisivuotiaat suomalaislapset kuvannimeäjinä
Nepsy-II. Käsikirja I, Testin esitys- ja pisteytysohjeet
Tiivistelmä. - Abstract.
Lempisen-Söderholmin afasiatutkimuksen arviointia
Maksimaalisen hapenkulutuksen määrittäminen sykemittauksen ja vapaasti valitun juoksunopeuden avulla
Vain PRS on kyllin hyvää? : PRS-kitarat
Kuormituskokeen aikaisen EKG:n uusi analysointitapa
Esivahvistin Rotel RC 972 : edullista kauko-ohjausta
Canon DM-MV1 -videokamera : harkittua omaperäisyyttä
Kaksi tietä onneen
Iän suhde afasiatyypin määräytymiseen
Ehrig Wartegg ja Wartegg-testin varhaisvaiheet
TEST1.6-ohjelman käyttöohjeet
Citroën Xsara 1,8i 16v Exclusive : Jano, kevyet kengät ja herkut
Fyysisen suorituskyvyn mittaaminen
Liikkumisvapautta kotipuhelimeen
Philips CDR 765 -kopioiva CD-soitin : CD-tupladekki
CORE-OM-mittarin suomalainen validointitutkimus yleisväestössä
Testivoittajan pitää olla voittaja
Grand Vitara - kuusimukinen
Testaa koirasi älykkyysosamäärä
SLC1A1- ja JMJD2C-geenien assosiaatio autismin kirjoon suomalaisessa väestössä
Mikä olisit jos olisit?
Päätevahvistimet 1300 - 3000 mk : tehoa perustarpeisiin
Kliinisen ja tilastollisen päätöksenteon mutkikkaat suhteet
Mantoux'n tuberkuliinikokeen suoritus ja tulkinta
Mitä praktikon tulee tietää herkkyysmääräyksistä?
Raskausdiabeteksen vaikutus raskauden kulkuun ja synnytykseen nykyisin diagnoosikriteerein
Sydämen sykkeen palautuminen kuormituskokeen jälkeen
Virkamies, jota kriisit muokkasivat
Laktaatin, ammoniakin ja verikaasuanalyysin viitearvot spiroergometrian aikana
Integroidut vahvistimet 2 500 - 3 000 mk. Harrastuksen peruskivet
Lempinen - Söderholm: Lyhyt afasiatutkimus : arviointia käyttökelpoisuudesta
Kolme erilaista oskilloskooppia
Stax SR 001 kevytkuulokkeet : tasokkuutta taskukoossa
Kiistellyt kuuntelutestit : sokkona ja näkevänä
Kolmiulotteinen, isoresistiivinen dynamometri (Isostation B-200) toiminatkyvyn fyysisten edellytysten arvioinnissa kroonisesta alaselkäkivusta kärsivillä kuntoutujilla
WAIS-III : käsikirja
Psykologien tutkimusmenetelmistä
KTK lasten motorisen koordinaation mittarina - systemaattinen katsaus
Käsin säädettävät : hifistin videot
Validiteettiasteikosta varoittamisen vaikutus mittaustulokseen ja arviointitilanteen kokemiseen : suomenkielisen PRF:n sosiaalisesti suotavan vastaamistyylin asteikko
WAIS-R ja WAIS-III testistöjen vertailututkimus : normiongelma ja ratkaisuehdotus
IIvecon 7.8 -litraisessa on muuttuvageometrinen ahdin : Cursorit kuvaan
Kitaroita luonnon helmassa : Rytmin suuri leirinuotiokitaratesti
Kulmahiomakoneella katkaistaan ja hiotaan
Kotieläinavusteinen toiminta: luonnetestimenetelmän kehittäminen kyytöille
Mitä vaadimme?
MC2 MC450 -päätevahvistin : kompakti tehopakkaus
Porch index of communicative ability -testi (PICA), sen suomennoksesta ja soveltuvuudesta puheterapeuttien käyttöön
Tiivistelmä.
Musikaalisuus hahmottamiskykynä
Iveco Euro Trakker 260E47 6x4 : Metsän poika tahdon olla..
Tieteen kuvalehden aivotreeni
Uusi analyysi tuo esiin perinnöllisen verenvuotohäiriön myös suomenajokoirissa ja walesinspringerspanieleissa
Suomalaisten matematiikan aineenopettajaopiskelijoiden derivaattakäsitteen informaali ja formaali ymmärtäminen
Oraalinen glukoosirasituskoe lapsilla ja nuorilla
Testien käyttö ja psykologinen kulttuurimme
Leikkiin on vaikea päästä mukaan, jos siinä ei pärjää
Tyypin 2 diabeteksen riskitekijät ja poikkeavan glukoosiaineenvaihdunnan seulonta perusterveydenhuollossa
Sosiaalisten motiivien pisteitysjärjestelmät TAT:lle ja vapaasti tuotetulle tekstiaineistolle
Mme Borel-Maisonnyn testit ja sensoriset kokeet sekä niiden vertailua eräisiin nykyään Suomessa käytössä oleviin, tehdyn kiertokyselyn vastauksissa nimettyihin testeihin
Holman sukua
Boehmin peruskäsitetesti : suomalaisen laitoksen käsikirja
