http://www.yso.fi/onto/yso/p20453 paavit
paavit paavit
Lahja ja salaisuus : pappeuteni 50. vuotena
The very worst goverment that any country ever had : Kirkkovaltio ja paavin asema Britannian parlamenttikeskusteluissa Italian yhdistymisprosessin aikana 1858-1861
Pyhä Pius XII vai Hitlerin paavi? : vuosina 1998-2003 käyty keskustelu paavi Pius XII:n suhtautumisesta holokaustiin
Paratiisin avaus ja Paavi Johannes XXII
Puhuminenkin on tekemistä
Kansojen historia. 7-8, Kansainvaellukset ; Karolingien aika ; Viikinkiretkien aika ; Ristiretket n. vuoteen 1250
Laudato si = (Ole ylistetty) : paavi Franciskuksen kiertokirje yhteisen kotimme hoitamisesta
Yliopistot keskiajan sosiaalisena innovaationa : paavi, ruhtinas ja kaupunki
Mikael Agricolan ja Paavali Juustenin käsitys paavin kirkosta
Paavi puhuttelee Yhdysvaltainmatkallaan koko maailmaa
Valitut teokset/ 2
Yhteinen ihmiskunnan historia. II. Paawi Gregorius VII ja Saksan keisari Henrikki IV
Pyhä istuin, Puola ja Itä-Galitsian puolalais-ukrainalaiset jännitteet 1921-1931 : [kirja-arvostelu]
Euroopan yhdentymisen juurilla : keskiajan paaveista ja pyhimyksistä
Toisiaan täydentävät : sukupuolten ero Johannes Paavali II:n ajattelussa
Matkalla Jeesuksen Kristuksen luokse
Kiinnostiko Paavi Pius XII:ta juutalaisten kohtalo holokaustin aikana?
Paavin divisioonat
Sylvester II : paavi joka kruunautti Pyhän Tapanin
Laukaukset Pyhän Pietarin aukiolla : paavin murhayrityksen tausta ja "bulgarialainen yhteys"
Johannes Paavali II : elämäkerta
Journalismikritiikin vuosikirja 2006
Suomalaiset tutkijat osana kansainvälistä Pius XI -tutkimusverkostoa
Historian diktaattorityyppejä
"Kuka minä olen"
Kirkon lähetystoiminnasta : Vatikaanin 2. kirkolliskokouksen joulukuun 7. päivänä 1965 hyväksymä dekreetti
"Muhammed toi vain pahoja ja epäinhimillisiä asioita" : paavi Benedictus XVI:n puhe Regensburgissa syyskuussa 2006 ja sen aiheuttamat reaktiot
Professori Hans Küngin ja katolisen kirkon viranomaisten konflikti vuosina 1967-1980
Paavin kuolema ja journalismin pyhät arvot
Keskiaikaisen paavikirkon valtakausi
Pyhä istuin, Puola ja Itä-Galitsian puolalais-ukrainalaiset jännitteet 1921-1931 : : [kirja-arvostelu]
Papin shakki
Lamamatkailua
Piispa Askola lahjoitti paaville suomalaista ikimetsää
Benedictus XV : rauhan ja inhimillisyyden paavi
Johannes Paavali II : paavi, joka pysyi ihmisenä
Kansojen historian kartasto
Paavi Johanna : Mistä hän tuli? : Mihin hän joutui?
Paavi Johannes Paavali II : elämä, ajatuksia, tuokiokuvia
Verbum Domini = (Herran sana) : paavi Benedictus XVI:n piispainsynodin jälkeinen apostolinen kehotuskirje piispoille, papistolle, Jumalalle vihityille ja maallikoille Jumalan sanasta kirkon elämässä ja lähetystehtävässä
"Paavi on paavi viimeiseen hengenvetoon saakka" : länsimaisen lehdistön suhtautuminen paaveihin vuosina 1963, 1978 ja 2005
Jumalan paluu poliittiseen journalismiin : paavillisen tiedottamisen tiukka ote ja suomalaislehdet
Paavien ensyklikojen luonne
Brittilehdistön suhtautuminen Pyhän istuimen rooliin kansainvälisessä kriisissä vuosina 1939-1940
Paavin ei naispappeudelle
Korkeimman mahdin rajat : paavin valta oikeudellis-poliittisena kysymyksenä 1200-1300-luvuilla
Historiantutkimuksen arkipäivää Vatikaanin arkistossa enkelien ja demonien varjossa
Kirkollinen oikeus ja yhteydet kuuriaan
Paavi Franciscus - taivaasta ja maasta : uskosta, perheestä ja kirkosta 2000-luvulla
Näköaloja : paavin suurimmat hitit
Jan Husin käsitys oikeasta pappeudesta
Roma : Villa Lanten ystävien vuosikirja = Villa Lantes vänners årsbok. 5, 2006
Politiikkaa ja ekumeniaa : paavinvaalit suomalaisessa julkisuudessa 1900-luvulla
Lausuntoja paavin encyklikan johdosta
Paaveista suurimmat
Eurooppa. Vallan asuinsijat
Seksuaalinen vastavallankumous : syntyvyyden sääntely Johannes Paavali II:n ruumiin teologiassa
Tyttö joka tiesi liikaa : Foul play
Kolme kirjaa paaveista
Uusi vaihe paavi-elokuvien sarjassa
Anselm Canterburylainen paavin alamaisena
Paavilta odotetaan paljon Lähi-Idässä
Kirja-arvostelu
Kiertokirje ihmisen työstä, 14.9.1981
Pius XII:n pyhimystietä tasoittamassa [Elektroninen aineisto]
Evangelii gaudium = (Evankeliumin ilo) : paavi Franciscuksen apostolinen kehotuskirje piispoille, papeille, diakoneille, Jumalalle vihityille ja uskoville maallikoille evankeliumin julistamisesta nykymaailmassa
Kalastajan kengät
"...Auctoritate beati Petri, principis apostolarum..." - paavillisen kanonisaation alkuvaiheet 1000-luvulla
Ihmistä suurempi : paaviuden historia
Caritas in veritate = Rakkaus totuudessa : paavi Benedictus XVI:n kiertokirje piispoille, papeille ja diakoneille, sääntökuntalaisille, uskoville maallikoille ja kaikille hyvän tahdon ihmisille ihmisen kokonaisvaltaisesta kehityksestä rakkaudessa ja totuudessa
Twiittaavan superpaavin ensimmäinen vuosi
Kirkollisen oikeudenkäytön päälähteillä : Sacra Romana Rotan toiminta ja sen oikeudellinen tausta myöhäiskeskiajalla ja uuden ajan alun taitteessa
Paavi diktatuurin varjossa
Enkelit ja demonit
Johnnes Paavali II - Kristuksen palvelijoiden palvelija
Riitajuttuja paavin kuuriassa
Redemptor hominis = Ihmisen lunastaja : paavi Johannes Paavali II:n kiertokirje, jonka hän paavillisen palveluvirkansa alussa osoittaa kunnianarvoisille veljille piispuudessa, papeille, sääntökuntaperheille, kirkon pojille ja tyttärille ja kaikille hyvän tahdon ihmisille
Kristuksen sijaiset
Vatikaani profetiassa
Gregorius XIII:nnen Persian politiikasta
Gerbert Aurillacilainen : matemaatikko ja paavi tuhannen vuoden takaa
Uskalla toivoa
Kirkon lähetystoiminnasta : Vatikaanin 2. kirkolliskokouksen joulukuun 7. päivänä 1965 hyväksymä dekreetti De activitate missionali Ecclesiae, Ad gentes
Paavin ankara testamentti
Teologian ja politiikan ristipaineissa - katolisen kirkon anteeksipyynnöt
Moraalinen toiminta ja inhimillinen täyttymys : Paavi Johannes Paavali II:n käsitys moraalisen elämän päämäärästä kiertokirjeessään Veritatis Splendor
Messumatkalla rukousurakoitsija Johannes Paavalin kanssa
Kristityt ja muslimit surevat paavi Johannes Paavalin kuolemaa
Johannes Paavali II:n ristiriitainen paaviuskausi suurennuslasin alla
Saksalainen paavi ja Saksa
Kolmen paavin vuosi 1978 brittiläisen median näkökulmasta
Lumen fidei = (Uskon valo) : paavi Franciscuksen kiertokirje piispoille, papeille ja diakoneille, Jumalalle vihityille sekä kaikille Kristukseen uskoville uskosta
Deus caritas est = Jumala on rakkaus : hänen pyhyytensä paavi Benedictus XVI:n kiertokirje piispoille, papeille ja diakoneille, Jumalalle vihityille sekä kaikille Kristukseen uskoville kristillisestä rakkaudesta
Eurooppa katolisen kirkon ongelmana
Paavien Rooma, paavien Bernini
"Tälle kalliolle" : keskustelu "Primaattijaksosta" Mt 16:17-19 katolisen eksegetiikan valossa
Paavi Pius XII historiankirjoituksessa
Paavin valta
Keskiajantutkimus ja Vatikaanin arkistot
Katolisen kirkon sosiaalioppi
Paavi Johannes Paavali II:n yhteiskunnalliset kannanotot Afrikkaan tehdyillä paimenmatkoilla vuosina 1980-2000
Paavius pannassa?
Virgo, mater, sponsa : käsitys naisesta sekä naisen ja miehen välisestä suhteesta paavin kiertokirjeessä "Mulieris dignitatem"
Katolinen kirkko ja kommunismin jälkeinen murros Liettuassa 1990-2000
Johannes Paavali II Pohjolassa 1.-10.6.1989 : paavin vierailun yhteydessä pidettyjä puheita ja saarnoja = Johannes Paulus II i Norden 1.-10.6.1989 : tal och predikningar vid påvens besök
Paavin asema kansainvälisessä politiikassa
Määräsikö paavi pelastamaan juutalaisia?
Keskiaikaisen paavinvallan nousukausi (v:een 1150)
Diakonian tiennäyttäjiä : Gregorius I Suuri (n. 540-604) : köyhien ja muukalaisten auttajapaavi
Pius XII:n pyhimystietä tasoittamassa
Lähteelle on vielä matkaa
Paavi Johanna : myyttisen tarinan vaiheet yksinkertaisesta alusta kaunokirjallisuuteen
Katumusoikeusistuimen historiaa
Slaavien apostolit: kiertokirje piispoille, papeille, sääntökunnille ja kaikille kristityille pyhän Kyrilloksen ja Methodioksen evankeliumin julistamistyön 1100-vuotismuistoksi
Paavi ja Vatikaani suomalaisessa julkisuudessa toisen maailmansodan aikana
Katolisen kirkon opetus uskosta, paavista ja Neitsyt Mariasta vuosina 1854-1950
Neljän paavin ruotsalainen kamariherra : markiisi Claes Lagergren
Alussa oli piispa
Paavi Johannes Paavali II:n matkat Latinalaiseen Amerikkaan 1979-1990 ja niiden saamat arvioinnit amerikkalaisessa lehdistössä
Spe salvi = Toivossa pelastetut : hänen pyhyytensä paavi Benedictus XVI:n kiertokirje piispoille, papeille ja diakoneille, Jumalalle vihityille sekä kaikille Kristukseen uskoville kristillisestä toivosta
Kaksi kirjaa paavi Pius XII:n suhtautumisesta juutalaisvainoihin
Paavi - historiansa vanki?
Pyhä isä mikä paavi!
Valitaanko ensi kerralla paavi, joka ei ole italialainen?
Paavi kristikunnan diktaattorina
Mikä murhasi paavin?
"Että he olisivat yhtä" : paavi Johannes Paavali II:n kiertokirje ekumeniasta 25. toukokuuta 1995 = ("Ut unum sint")
Vatikaanin vangit
"Vade Romam" : Birgitta, paavit ja roomalaiset
Paavitar Johanna ja muut kirkkonaiset
Paavin maallinen valta ranskalaisessa valistusajattelussa
Apostolisella auktoriteetilla määräämme : paavit, kanoninen oikeus ja Skandinavian kirkko 1152-1181
Pyhä istuin, Puola ja Itä-Galitsian puolalais-ukrainalaiset jännitteet 1921-1931
Kristuksen sijaiset maan päällä? : paaviuden historiaa apostoli Pietarista Johannes Paavali toiseen
