http://www.yso.fi/onto/yso/p20403 ruostesuojaus
ruostesuojaus ruostesuojaus
Teräsrakentaminen
Korroosionestomaalauksen käsikirja
Suojaöljyt käytön ja ympäristön kannalta
Korroosionesto Metso Paper Oy Järvenpään projektitoimituksissa
Autojen ruostesuojauksessa puutteita
Autot ruostuvat jo takuuaikana
Yhteispohjoismainen ruostumistutkimus : ruosteen jäljillä
SFS e-käsikirja 502 : Metallien korroosionestomaalaus
Auton ruostevauriokorjaukset
Suunnitelma sylinterikansilinjan järjestelmäpäivityksestä
Opetusmateriaali Ruosteenestokäsittelystä
MIG-hitsaus ja autonkorjaus
Autotekniikan käsikirja. Kori : korjaukset ja pintakäsittely
Autotekniikan käsikirja : kori : korjaukset ja pintakäsittely
Uudetkin autot ruostuvat ennen takuuajan umpeutumista
Korjaamopalveluiden tuottaminen : case: ruosteenestoyrityksen perustaminen
Rosoa ja patinaa : metalli vanhassa talossa
Henkilöautojen puhkiruostumattomuustakuut ja ruosteenesto
POR 15 : pinnoittamalla tankki vuotamattomaksi
Typetyskäsittelyllä vesirengaspumpusta ruostumaton
Suojavahojen vaikutusten tarkastelu erilaisilla metallipinnoilla
AUTON ruostevauriokorjaukset
Metallirakentajan käsikirja
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää ruosteenestoyrityksen perustamisen eri vaiheet. Työn alussa perehdytään yrityksen toimintaympäristön laatuun ja mahdolliseen asiakaskuntaan. Työssä selvitetään esimerkein ja laskukaavoin asiakaspotentiaali lukuina, joiden perusteella voidaan laskea yrityksen tuottomahdollisuudet mm. liiketoimintasuunnitelmaa ja varsinaisen liiketoiminnan aloittamista varten. Yrityksen perustaminen aloitetaan laatimalla liiketoimintasuunnitelma. Ensiksi pitää määritellä, millä toimialalla toimitaan. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan korjaamoalan ruostesuojayrityksen perustamista. Työssä laaditaan ja määritellään yrityksen kulurakenne ja tunnusluvut joilla yritystoiminnan kulut saadaan katettua ja toiminta kannattavaksi. Opinnäytetyössä määritellään myös asiakasveloitukset ja katteet. Yritystoiminnan menestyminen on mahdollista lukujen ja asiakaskunnan laajuuden perusteella. Yritystoiminnan kehittäminen ja laajentaminen on myös mahdollista erinäisin toimenpitein. Korroosio yleisesti ja ruosteenestokäsittelyn fyysinen suorittaminen ovat myös tarkastelun kohteena.
Auton korikorjaus
Epätäydellinen ruosteenestokäsittely : se ruostuu sittenkin
Tiivistelmä.
Henkilö- ja pakettiautojen korroosionestoaineiden testaus
Raitiovaunun korin pintakäsittely
Liiketoimintastrategia aloittavalle yritykselle
Ruostesuojauksen jälkikäsittelyt palaavat : tehdassuojaus ei riitä
Ruostesuojaus : aukko ruosteenestossa
Pellavaöljy torjuu raudassa ruosteen rynnistyksen
Korroosiokokeet kerroslevyrakenteilla
Valmet Automotivelle uusi välimaalilija
Tiivistelmä:.
Raitiovaunun korien pintakäsittely : Transtech Oy
Ruoste esiin ilman piikkiä : Förster Corrotest 2.838 korroosiomittari
Tämä opinnäytetyö on tehty Wärtsilän Vaasan toimitusyksikköön sylinterikansilinjalle. Työn aiheena oli tutkia eri vaihtoehtoja sylinterikansien ruostesuojaukseen ja sen pohjalta suunnitella sylinterikansien ruostesuojauksen automatisointi tarjouspyyntövaiheeseen asti. Työn aloitin tutustumalla eri ruostesuojausvaihtoehtoihin ja sen pohjalta valittiin ruostesuoja-aineet käytännön testiä varten. Testissä sylinterikansia lähetettiin Kiinan tehtaalle eri ruostesuoja-aineilla suojattuna. Työn tuloksena saatiin tietoa ruostesuoja-aineiden ominaisuuksista ja soveltuvuudesta sylinterikansille. Lisäksi saatiin toteuttamiskelpoinen vaihtoehto ruostesuojauksen automatisointiin sekä muutamia pienempiä parannusehdotuksia sylinterikansilinjalle.
