http://www.yso.fi/onto/yso/p20456 uusrokokoo
uusrokokoo uusrokokoo
Suomen antiikkiesineet. Kertaustyylit
Glorian antiikki
Ars : Suomen taide. 5
Muotipuku kautta aikojen : pukuhistoriallinen värikuvasto
Uusrokokootyylisen korsetin kaavoitus ja valmistus
Hopeaa - uusrokokoo ja muut kertaustyylit
Suomen antiikkiesineet : [3] : Kertaustyylit / toimituskunta: Kari-Paavo Kokki, päätoimittaja ... [et al.]
Suomen antiikkiesineet. [3], Kertaustyylit
Uusrokokoo
Huonekalut
Ihanaa antiikkia : tunnista kertaustyylien esineet
Ars : Suomen taide. 6
Uusrokokoon tuntomerkit
Tyylisisustuksia Tampereen kaupunginmuseossa ja Hämeen museossa
Tiivistelmä.
Kuninkaasta tsaariin : runsaat 100 vuotta linnoitus- ja  tyylihistoriaa Svartholmassa ja Loviisan kaupungissa = Från kung till tsar : drygt 100 år av befästnings- och stilhistoria på Svartholm och i Lovisa stad
Suuri antiikkikirja
Rokokoo -aiheiset maalaukset E. J. Löfgrenin tuotannossa : rococo revival -maalaustaiteen naiskuvan ja aihepiirien tarkastelua
Ars : Suomen taide. 4
