http://www.yso.fi/onto/yso/p20497 diakonit
diakonit diakonit
Palveleva kirkko : Diakonian oppikirja
Yhteiskunta katsoo taas kirkon suuntaan : diakoniatyö sanomalehdissä kesäkuusta 1993 toukokuuhun 1994
Vastuun ja osallisuuden yhteisö : diakonia- ja yhteiskuntatyön linja 2010
Tässä artikkelissa analysoin tansanialaisten saattohoidon vapaaehtoisten toimintaa kuolevien ihmisarvon tukemisen näkökulmasta. Vastaan artikkelissa seuraaviin kysymyksiin: Millaista tukea vapaaehtoiset antavat kuolevalle? Miten tämä tuki ylläpitää kuolevan ihmisarvoa? Näihin kysymyksiin etsitään vastauksia fyysisen, psyykkisen, sosiaalisen ja eksistentiaalisen ihmisarvon näkökulmien kautta. Artikkelin aineistot on kerätty vuosina 2009 ja 2012, ja ne muodostuvat yhteensä 48 haastattelusta sekä monipuolisesta havainnointiaineistosta. Ihmisarvo rakentuu aina suhteessa muihin ihmisiin ja saattohoidon yhteydessä ihmisarvoon liittyy aina kysymykset ihmisen kehon rappeutumisesta ja kuoleman lähestymisestä. Koska tansanialaiset vapaaehtoiset toimivat alhaisten resurssien kontekstissa, kaikki ihmisarvon osa-alueet ovat tärkeitä kuoleman ihmisarvon tukemisessa..
Diakoniatoimistot ovat toivottomuuden torjuntapaikkoja
Diakonian viranhaltija sielunhoitajana : Kuopion ja Tampereen hiippakuntien diakonissojen, diakonien ja seurakuntakuraattorien sielunhoidollisten keskustelujen analysointi ja sielunhoidon osuus viranhaltijan työssä 1972-1982
Sosiaalis-karitatiivisen diakonian uhkana uusi diakonivirka
Ajan haasteisiin vastaavaa laitosdiakoniaa Viipurissa ja Lahdessa
RIITTÄVÄTKÖ DIAKONIATYÖNTEKIJÖIDEN VALMIUDET? : Porin seurakuntien diakoniatyöntekijöiden arvio osaamisestaan sekä yhteistyötarpeistaan kansaneläkelaitoksen, työvoimatoimiston ja sosiaalitoimen kanssa
Sielunhoidon aikakauskirja 8
Palvelusta pappeuteen : viran kehittyminen varhaiskristillisessä kirkossa
Kytkin
Kultainen sääntö, empatia ja toisen asemaan asettuminen - luterilainen näkökulma diakonisen toiminnan lähtökohtiin
Kytkin : ajankohtaista kirkon yhteiskunnallisesta työstä
Rakkautta koko rahalla : diakonian juuret Uudessa testamentissa
Isä Joonasta munkkidiakoni
Diakoniatyö yhteiskunnan muutoksessa : diakoniaviranhaltijoiden erityiskoulutuksen kehittämishankkeet ajan tulkkeina
Diakoniatyöntekijöiden käsityksiä taloudellisen avustustyön asiantuntijuudesta
Seurantatutkimus Tyynelän A-kodin asiakkaista v. 1988
Opetusseurakunta ja sen merkitys
Diakonia-apu oikeutena : suomalaisen ajattelutavan kehittyminen
Diakonia ja diakonivirka
Miksi ei? : ortodoksisen kirkon keskustelua naisen suhteesta sakramentaaliseen pappeuteen
"Siitäkin voi oppia" : diakoniatyössä toimivien aikuisena opiskelleiden diakonien  (AMK) käsityksiä koulutuksensa merkityksestä
Lyömätön asiakas : Väkivalta ja sen uhka diakoniatyössä
Diakonian tiennäyttäjiä
Väitös Mikkelin hiippakunnan diakoniatyöstä
Jotakin vanhaa, jotakin uutta : kirkon vanhustyö osana vastuiden ja tehtävien uudelleen määrittelyä
Perinteet jarruttavat diakoniatyön kehittämistä
Työpaikkadiakoni tukena ja apuna
Opiskelija opetuksen laadunarvioinnissa
STAGE : vanhustyö - tulevaisuuden toiveammatti?
Työyhteisön merkitys diakoniatyöntekijöiden työhyvinvointiin
TunteVa-toimintamalli vuorovaikutuksen välineenä diakoniatyössä : koulutuspäivä diakoniatyöntekijöille
Diakoniatyöntekijän eettiset ohjeet
Diakoniatyöntekijä psykiatrisen potilaan tukena
Tämän artikkelin tarkoituksena on kuvata diakonissojen toimintaa terveyden edistäjinä diakoniatyössä. Tutkimusaineisto koostuu diakonissoille lähetetyn kyselyn avoimista vastauksista ja diakonissojen kirjoittamista päiväkirjoista. Tulosten mukaan diakonissojen toiminta oli diakonian asiakkaiden hyvinvointiaja terveyttä edistävää. Se sisälsi sekä voimavara- ja terveyslähtöistä että ongelmia ja sairauksia ehkäisevää toimintaa. Johtopäätöksenä toteamme, että diakoniatyössä on tarpeen painottaa nykyistä enemmän voimavaralähtöistä ja terveyttä korostavaa lähestymistapaa ongelma- ja sairauslähtöisyyden sijaan..
Suomalaisessa yhteiskunnassa yksilön toimivalta ja oikeudet ovat olleet viime vuosina nousussa yleisinä arvoina. Perusoikeuksista on tullut länsimaissa lyhyessä ajassa inhimillisen toiminnan eettinen perusta. Tässä artikkelissa osoitetaan diakoniabarometriaineiston perusteella, miten vastaava murros ilmenee kirkon diakoniatyössä. Merkittävä osa diakoniatyöntekijöistä on kohdannut ajattelua, jossa diakonista apua haetaan yksilön subjektiivisena oikeutena. Kyse voi olla diakonia-avun rinnastumisesta yhteiskunnan sosiaaliapuun. Kirkolta ei haeta entiseen tapaan alamaisesti köyhäinapua almuista puhumattakaan,vaan itselle kuuluvaa oikeutta. Koko yhteiskuntaa koskeva arvojen muutos näkyy siten kirkossa, joka nähdään yhdeksi toimijaksi muiden joukossa..
Uskon koetinkivi : suomalaisen ortodoksisen diakoniatyön teologia siinä toimivien käsityksissä
Minä, diakoni : tutkimus uusimuotoisesta diakonikoulutuksesta valmistumassa olevien diakonien näkemänä
Lähetettyinä : sisarkunnan tarinoita. IV
Yhteistyötä tekemällä eikä teorioin
Selvitys vankilasielunhoidosta ja kirkollisesta vankilatyöstä 2011-2012
Kantaako virka diakonia vai diakoni virkaa? : pohdintaa kirkon ulkopuolella työskentelevän diakonin ja kirkon suhteesta
Ylidiakoni Paavo Kokotin muistoja arkkipiispa Paavalista
Diakoniatyöntekijöiden erityiskoulutus alkamassa
Naisdiakonien kunnianpalautus
Diakoniakoulutus ei enää takaa työtä
Kaksi oppituntia diakoniasta ja päihteistä
Diakoniatyöntekijöiden parempaan jaksamiseen
Diakonia- ja sosiaalityöntekijän osaaminen johtamisen välineeksi
Seurakuntasisaren ammattikuva
Missä hätä on suurin? : diakoniatyöntekijöiden näkemyksiä diakoniasta ja sen kohteesta Diakonia-lehdessä 1990-1995
"Muut mukaan ja minä sekaan" : omaishoidossa olevien vanhusasiakkaiden kokemuksia Oivaklubi-toiminnasta
Kirkko muukalaisen asialla : kansainvälinen diakonia Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hiippakunta- ja keskushallinnossa 1993-2004
HelsinkiMissio : [HelsinkiMission tiedotuslehti]
Diakonit papiston avustajina Lutherilla : perinteisen tulkinnan kritiikkiä
Mitä ammattikorkeakoulusuunnitelmat merkitsevät diakoniaopistoille?
Tutkittaessa kristillisen diakonian alkuperää on olennaista kysyä, missä määrin se pohjautuu Uuden testamentin teksteihin. Yksi merkittävimmistä lähtökertomuksista on vertaus samarialaisesta (Luuk. 10:30-37). Vaikka allegorinen tulkinta johtaakin helposti harhaan, tässä kertomuksessa kiinnostaa majatalonpitäjän rooli: Hänen toimintansa ei perustu epäitsekkyyteen tai nöyrään asenteeseen vaan ainoastaan rahaan. Luottaen tähän ammattiauttajaan samarialainen järjestää uhrille parhaan mahdollisen avun. Kertomus osoittaa, että Luukkaan Jeesuksen mukaan lopputulos on tärkeämpi kuin motivaatio.
Fyysinen kosketus diakoniatyössä : diakoniatyöntekijöiden kokemuksia kosketuksen merkityksestä ja käytöstä vuorovaikutustilanteissa
Kirkon työntekijäksi kasvamassa : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2006
Munkki Nasari vihittiin diakoniksi
Kristillinen diakonia sosiaalityön kentässä
Sairaanhoitaja-diakonissojen kokemuksia diakonisesta hoitotyöstä kliinisessä hoitotyössä
Liikolan diakonit muistelevat
Diakoniatyöntekijöiden käsityksiä verkostoyhteistyöstä mielenterveystyössä
Suomen ev.-lut. kirkon diakonia- ja yhteiskuntatyön käsitys ihmisestä
Johtavia viranhaltijoita on jo muutamissa seurakunnissa
Tamperelaisen pyhäkoulun ja diakonian alku K. O. Fontellin aikana 1877-1907
Hoitotiede diakonissakoulutuksessa
Diakonin opetussuunnitelman perusteet : ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Diakoniatyöntekijöiden ydinosaamiskuvaus
Jumalanpalveluspuvut Suomen Ortodoksisessa kirkossa
OM uutiset
Diakonian viranhaltijan mallijohtosääntö
Nöyrät diakonit - diakonin tehtävänimikkeen ja nöyryyden luonteenpiirteen kytkökset varhaisen kirkon aikana
Koulutuksen antamat valmiudet seurakuntatyöhön : vuosina 1998-2002 valmistuneiden diakoniatyöntekijöiden ja kirkon nuorisotyönohjaajien sekä heidän esimiestensä käsityksiä kirkollisista valmiuksista
Diakoniatyöntekijöiden arki ja Palvelijoiksi vihityt -mietinnön esittämä diakonaattiuudistus
Isä Matti Lipitsäinen : Luojan kypsyttämä
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon valtakunnallinen verkkoauttamispalvelu : esiselvitys
Diakoniassa etsitään yhteistyötä
Kirkon rooli kollektiivisissa kriiseissä
Pappien liitto valitsi vuoden diakonin
Maistereita Diakonia-ammattikorkeakoulusta - sosiaalialan ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opetussuunnitelman tarkastelua
Diakoniatyön lähijohtajien asema, vastuu ja valta seurakunnissa : diakoniatyön lähijohtamisen toimintamalli
Euroopan viittomakieliset opettajat koolle verkossa : Diakin Slate-hanke yhdistää eri maiden kuurot kouluttajat
Burnout ja miten siitä selvisin
Aarteet perheessä : Voimavarojen tukeminen perheleirillä
Kirkon virkarakenteen kehittäminen
Abstract: Family work in Kankaanpää.
Vastuunkantaja : Vastuunkantajat ry:n ja erityisdiakonian   yhteinen tiedotuslehti
Aistien leiri : kehitysvammaisten leirikoulu Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Rekrytointi osana henkilöstöjohtamista diakoniapohjaisessa vanhustyössä
Ad fontes : näkökulmia diakonian tutkimukseen
Inhimillisyyttä jouluhästäykseen
Opintojen ohjaus - opiskelijan ammatillisen kasvun tukemista
POVER : psykiatrisen hoitotyön malli - verkostot ammatillisen pätevyyden kehittämisessä : loppuraportti
Diakoniatyöntekijöiden työssään kokema kuormitus
Diakoniatyöntekijän rooli Oulun kaupungin organisoimassa kriisityössä
Viestin visuaalinen voima
Diakonia-ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Ammatillinen diakoniatyö myllerryksessä - jälleen kerran
Diakonian viranhaltijoiden uupuminen ja sen ehkäisy : kirkon diakonia- ja yhteiskuntatyön keskuksen työryhmän raportti ja toimenpide-ehdotukset
Elämänsuuntana lähimmäisenrakkaus
Monia armorikkaita vuosia : ylidiakoni Mikael Kriisin 85 vuotta
Diakonia ja yhteiskuntatyö : inhimillisyyttä puolustamassa
"On opittava tuottamaan sellaista, jota ei vielä ole" : Palkki - diakoninen palvelutoiminta 2000-2002
Voinko auttaa? : huomioita automyyjän ja diakoniatyöntekijän elämänmuodosta, toiminnan rationaalisuudesta ja arvomaailmasta
Vanhusten yksilöllisyyden toteutuminen Koivurannan vanhainkodissa
Ehjäksi Jeesuksen hoidossa
Ajaton työ : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hengellisen työn viranhaltijoiden käsitykset työajastaan ja työn kuormittavuudesta
Diakonin jumalanpalveluspuvusto : liturginen puku ja virkapuvut Mikkelin ortodoksisen seurakunnan kanttorille
Ketkä ovat diakoneja?
Rippikoulupaketti maahanmuuttajille
Osaamiskartoitustyökalujen testaus Jyväskylän kaupunkiseurakunnassa
Diakonian tiennäyttäjät koottiin yksiin kansiin
Taivas on hyväntekijöitä eikä synnistäpidättyjiä varten
Päihdeongelmaisten puolustaja : 60-vuotias
Suunnittelemattomuus rasittaa diakoniatyötä
Diakonaattia uudistamaan
Suomen Kirkon Sisälähetysseuran Kasvattajaopisto : perustehtävästä kohti uusia haasteita
"Ei tätä maailmaa tuulis ja pilvis asuta" : tutkimus Kankaanpään perhetyöstä
Liikolan diakonit muistelevat : ( Sortavala ).
Pieksämäkeläiset vastuunkantajina : miten parantaa Vaalijalan kehitysvammaisten elämänlaatua?
Kirkon lähetystyön neuvottelukunnan mietintö
Suuri tulevaisuus
Minun elämäni
Diakoni papiston apulaisena: Katolisen diakonianäkemyksen perustelua 1800-luvun lopulla
Diakonian resurssit ja alueellinen tarve : panostetaanko diakoniaan kunnan huono-osaisuuden mukaan?
Etsivää ja osallistavaa vanhustyötä kehittämässä : IkäArvokas-hankkeen ulkoinen arviointi
Johdatus suomalaiseen diakoniaan
Virkarakennetyöryhmä 2004:n esitys jatkotoimenpiteistä : Kirkkohallituksen 28.9.2004 asettaman työryhmän raportti
Nuorten asumisen tukitoimien arviointi Hämeenlinnassa, Tampereella ja Hyvinkäällä
Askelia kohti työelämää : Askel-hankkeen kokemukset ja toimenpide-ehdotukset
Isä Mikk on perillä
Näkökulmia diakoniatyön ja sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyöhön
Sankareita ja syntipukkeja
Ammattikorkeakoulujen journalistikoulutukselle on kysyntää
Kempele kerää perinteisellä tavalla : erilaisia tapahtumia pitkin kevättä
Toimeentulotukea, diakoniaa ja ruoka-apua : viimesijainen vastuu ihmisarvoisen elämän turvaamisesta suomalaisessa hyvinvointivaltiossa
Seurakunnan työntekijät
Diakonien työtyytyväisyys sosiaalityössä : vuonna 1995 suoritettu valtakunnallinen kyselytutkimus
Tiivistelmä:.
Kirkon lähetystyön ja kansainvälisen diakonian kannatustilasto vuodelta 2006.
Kulkeeko Henki? : diakoni ja diakonissa opiskelijoiden hengellisen elämän tukeminen Diak Lännen, Porin toimipaikassa
Miespuoliset diakonit Kuopion maaseurakunnassa 1904-1905
Mitä hiljainen tieto on hengellisessä työssä? : kokemuksellinen näkökulma hiljaisen tiedon ilmenemiseen, siirrettävyyteen ja siirrettävyyden merkitykseen ikääntyneiden diakoniatyöntekijöiden ja pappien työssä
Menestyksen tiekartta
Diakonian viranhaltijan ydinosaaminen
Tansanialaiset saattohoidon vapaaehtoiset kuolevan ihmisarvoa tukemassa
Protodiakoni Hannu Konosen muistolle
Tutkija kohtaa medialogiikan
Diakonissat terveyden edistäjinä diakoniatyössä
Virkateologia on notkeuslaji
Rohkeutta vaikuttaa
Oulun Diakoniaopisto vaihtaa ammattikorkeakoulua : Diakonia-alan koulutus verkostoituu valtakunnallisesti
Diakonia työnä : haastattelututkimus diakoniatyöntekijöiden työstä kahdessa eteläsuomalaisessa rovastikunnassa
Kirkkomme uudet työntekijät : diakonikoulutuksen ensimmäinen vaihe
Esiselvitys sosiaalista työllistämistä tukevasta hautomotoiminnasta Uudellamaalla
Eheytymisen eväitä, puhumisen tärkeys
Katsaus diakonisen hoitotyön tutkimukseen
Korttelikerho ikäihmisten sosiaalisen verkoston rikastuttajana
Psalmien käyttö sielunhoidossa diakoniatyöntekijöiden kertomana
Diakoniatyö hyvinvointivaltion mittarina
Naisdiakonit ortodoksisessa kirkossa
Diakonaatin uudistus : diakonian viran kehittäminen Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa ja muissa luterilaisissa kirkoissa
"Tämmöstä sillisalaattia tämä työ on" : Limingan rovastikunnan diakoniatyöntekijöiden arkipäivää
Diakoniatyön erityispiirteet saamelaisessa kulttuurissa
Seurakunnallisen diakoniatyön syvätutkimus Kalajoen rovastikunnasta
Työhyvinvointiin on tällä vuosituhannella kiinnitetty Suomessa paljon huomiota, koska yhteiskunta odottaa ihmisten tekevän aikaisempaa pidempiä työuria. Työhyvinvointia uhkaa ennen kaikkea työn liian suuri kuormitus. Myös diakoniatyöntekijät kuormittuvat työssään, jota aiheuttavat tiivistetysti esitettynä työn paljous, haastava asiakastyö, työyhteisöongelmat ja työhön turhautuminen. Suomalainen diakoniatyö on laaja-alaista ja monipuolista, jolloin myös erilaisia työtehtäviä kerääntyy diakonian viranhaltijoille paljon. Diakonian asiakkaiden ongelmat ovat usein vaikeita, mikä myös omalta osaltaan kuormittaa työntekijöitä. Seurakunnissa työyhteisöinä on myös erilaisia ongelmia, jotka aiheuttavat työssä kuormitusta. Diakoniatyössä työntekijöitä turhauttaa eniten virkojen matala palkkataso. Kokonaisuutena tutkimus osoittaa diakoniatyöntekijöiden kokevan työssään paljon stressiä. Tämän vuoksi seurakunnissa tulisi aikaisempaa enemmän kiinnittää huomiota diakoniatyöntekijöiden työhyvinvointiin.
Ansiokasta tutkimusta lahtelaisen diakonian kehityskaarista 90 vuoden ajalta
Pakolaistyön kartoituksesta monikulttuuriseen koulutukseen : diakoniaprojektitoiminta diakonissalaitoksella
Monikulttuurisia kohtaamisia
Kasvu kirkon työntekijäksi : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2008
Diakoninvirka : Kirkkohallituksen 15.8.2007 asettaman työryhmän mietintö
Kahden käden työtä : Lähetys ja kansainvälinen diakonia Länsi-Porin seurakunnan nuorten illoissa
Yksin emme työtä tee toinen toista tarvitsee : Mustan Lampaan asiakkaan voimavaroja tukevan toimintamallin kehittäminen
Leino Hassinen kouluttaa Inkerissä diakoneja
Mukava asia kerääntyä ja kokoontua meidän kerhoon! : Rauhantupa-toiminnan merkitys vanhusten elämänlaadun ja voimaantumisen näkökulmasta
Ammattina diakonia
Valtaa diakoniasta? Valtautumisen         monet merkitykset diakoniatyössä
Yhteisöllinen diakonia muuttaa käsitystä diakonian tehtävästä kirkossa ja yhteiskunnassa
Kirkon diakoniatyö kohtaa yhteiskunnan toiset kasvot
Tuula Hursti taistelee heikompien puolella
Omenalaatikoiden mukana laivalla Valamoon
Osastonhoitaja Martti Hänninen vihittiin diakoniksi
Ykseys, palvelu, todistus : New Delhissä Intiassa 18.11. - 6.12.1961 pidetyn Kirkkojen maailmanneuvoston kolmannen yleiskokouksen asiakirjoja
Ammatillista koulutusta tarjoava Diakoniaopisto on tänään monipuolinen terveydenhuollon oppilaitos
Diakonius ortodoksisessa kirkossa
Ensimmäinen karjalankielinen diakoni vihittiin Eroilassa
Tiivistelmä.
Diakoniatyöntekijän ammatin ja koulutuksen vaiheet
Auttamisen ammattilaiset pinteessä : neuvokkaimmat selviävät, vaikka työtaakat kohtuuttomia
Marttyyrien ääni
Diakonia on palvelua
Saarnamiehen matkassa
Aerne Siirala yhteyttä korostavan kirkon rakentajana
Diakonian työalajohtaja ja hänen tiimiläistensä työhyvinvointi
Minustako ystävä? : Opas vapaaehtoistoimintaan lähimmäispalvelussa
Naisdiakonin virka esille Kreikassa
Diakonia - kutsumus ja ammatti : tutkimus diakonissoista ja seurakuntasisaren virasta
Mitä tarkoittaa diakonaatti?
Viittomakielen tulkeille suunnitteilla ylempi amk-tutkinto : Diakin ja Humakin yhteiskoulutus haettu alkavaksi tammikuussa 2008.
Nuoret perheet seurakunnassa
"Siitäkin voi oppia" : diakoniatyössä toimivien aikuisena opiskelleiden diakonien (AMK) käsityksiä koulutuksensa merkityksestä
