http://www.yso.fi/onto/yso/p20417 laivamatkailu
laivamatkailu laivamatkailu
Merimatkailua kevyemmällä hiilijalanjäljellä
Hämeen hopeisilla vesillä : Suomen hopealinja 50 vuotta
Matkustusturvallisuus laiva- ja lentoliikenteessä
Helsingin ja Tallinnan välisen liikenteen ennuste
M/s J. L. Runeberg : saaristolaiva sydämissämme 1912-2012
Punainen viiva nousee
Venäläisten matkustajien asiakastyytyväisyys Silja Linen Turun linjan laivoilla
Asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu kohteena Kaljaasi Ihana
Sähköisen suoramarkkinointijärjestelmän rakentaminen
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Linda Line Oy
Kuinka matkustaa Helsingistä Tukholmaan ja pitää hiilijalanjälki pienenä : matkustaminen vaikuttaa ilmastoon
Kanta-asiakasjärjestelmän kehittäminen  : Tallink Silja Oy
Viking Line on aloittanut toimintansa alkukesästä vuonna 1959 Suomen, Ahvenanmaan ja Ruotsin välisessä matkustajaliikenteessä. Nykyisin varustamon värien alla seilaa seitsemän alusta reiteillä Suomi-Ahvenanmaa-Ruotsi ja Suomi-Baltia, nämä suuret alukset palvelevat sekä rahti- että matkustajaliikenteen tarpeita. Varustamon liikeideana on tarjota laajassa mittakaavassa edullisia ja turvallisia matkustus- ja rahtipalveluita, korkeatasoista viihdettä, hyvää ruokaa ja ostoselämyksiä. Viking Linella on tarkoitus olla koko kansan laivasto ja sen tärkeimpänä tavoitteena on asiakkaiden tyytyväisyys ja tähän pyritään pääsemään ylittämällä asiakkaiden odotukset jatkuvasti. Opinnäytetyöni tarkoituksena on tutkia Viking Linen liputonta matkustamista, mitä mieltä varustamon asiakkaat siitä ovat ja miten hyvin se heidän mielestään toimii. Työn tavoitteena on myös saada selville erilaisia parannusehdotuksia. Saatujen tietojen perusteella tarkoituksena on pyrkiä tekemään tarvittavia parannuksia ja muutoksia toimintaan ja niiden avulla varustamo pyrkisi siihen, että liputon matkustaminen olisi kokonaisuudessaan (varaus, maksu ja lähtöselvitys) mahdollisimman vaivatonta asiakkaille.  Kun otin huomioon edellä mainitut asiat, päädyin tekemään asiakastyytyväisyyskyselyä liputtomasta matkustamisesta ja tutkimusmenetelmäksi valitsin kvantitatiivisen tutkimuksen. Kyselylomakkeista osan jaoin lähtöselvitysten aikana Katajanokan terminaalin lähtöaulassa ja osan lomakkeista annoin asiakkaille suoraan lähtöselvityksestä. Jaoin lomakkeita 1000 kappaletta ja niitä palautettiin yhteensä 362 kappaletta, eli vastausprosentiksi tuli 36%.    Tutkimustuloksista selvisi, että Viking Linen toimintaan oltiin suurimmaksi osaksi tyytyväisiä. Liputtomassa matkustamisessa oli asiakkaiden mielestä paljon hyvää. Parhaiten esille nousi liputtoman matkustamisen helppous, asiakkaat kokivat, että nykyisin varauksen tekeminen ja lähtöselvitys oli helpompaa ja nopeampaa. Yksi parhaista puolista asiakkaiden mielestä oli se, että lippua ei voi hävittää tai unohtaa kotiin. Vastauksista sain myös kerättyä paljon hyödyllisiä parannusehdotuksia. Näistä esimerkkeinä muutama: asiakkaat toivoivat, että lähtöselvitystä nopeutettaisiin ja parannettaisiin tai järjestettäisiin jopa erillinen lähtöselvitysautomaatti etukäteen maksaneille. Maksuaikaa toivottiin pidennettäväksi ja että erilaiset alennushinnat olisivat internet-sivuilla paremmin esillä.
Paikannustiedot kertovat matkailusta ja sen kausivaihteluista
Mazamorra : matkani Etelä-Amerikkaan
Turistin  tilat : tilallisuus modernin matkustajan kokemuksena / toimittaneet Leila Koivunen, Taina Syrjämaa, Ilse-Mari Söderholm
Pelastusdokumentointia tehtaissa
Keisarien vanavedessä saaristossa ja sisävesillä = Finnish inland waters and archipelago in the wake of the czars
Helsinki-Tallinna-laivaliikenteen nykytila ja tulevaisuus
Eläkeläismatkustustutkimus : case Silja Europa
Kanta-asiakkuus : case: Tallink Finland Oy - Tallink Club
Runoilijan tie 1908-2008 = Poet's way 1908-2008
Lisäarvoa elämyksistä
Viron EU-jäsenyyden vaikutukset Silja Linella Helsingin ja Tallinnan välisessä laivaliikenteessä
Laivatyttö Laila
Automatkustajien tyytyväisyystutkimus : case: Viking Line
Useimmilla markkina-alueilla kysyntä ei enää kasva ja tuotto tulee suurilta osin omista asiakkaista. Yritykselle on tärkeää löytää asiakassegmenttinsä ja tuottavat kanta-asiakkaat. Kilpailu asiakkaista kasvaa koko ajan ja asiakasuskollisuus alenee. Kanta-asiakkaat ovat yrityksen tärkeimpiä asiakkaita ja yrityksen tulee panostaa näihin asiakkaisiin. Asiakas muuttuu kanta-asiakkaaksi ostaessa suurimman osan ostoistaan tietyltä yritykseltä. Näin yritys säästyy markkinointikustannuksilta ja yritykseen luottava asiakas maksaa helpommin korkeamman hinnan palvelusta tai tuotteesta. Kanta-asiakkaat edellyttävät erityishuomiota ja odottavat yrityksen tarjoavan lisäarvoa tuottavia palveluja tai tuotteita. Opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa kanta-asiakkuutta ja kanta-asiakasmarkkinointia sekä erilaisia keinoja, joilla kanta-asiakasohjelma olisi yritykselle kannattavampi. Työn tavoitteena on antaa tilaajalle Tallink Finland Oy:lle informaatiota kanta-asiakkaittensa taustoista ja tulevaisuuden toiveista sekä toteuttaa kartoitus Tallink Clubin nykytilasta ja tulevaisuudesta. Tarkoituksena on antaa käytännön ehdotuksia kanta-asiakasohjelman kehittämiseksi niin yrityksen kuin asiakkaan näkökulmasta, jotta kanta-asiakasohjelmaa voidaan kehittää asiakasläheisemmäksi. Opinnäytetyötä varten toteutettu kvantitatiivinen tutkimus lähettiin kaikille Tallink Finland Oy:n vuoden 2003 loppuun mennessä rekisteröityneille kanta-asiakkaille. Empiirisen tutkimuksen avulla saatua tietoa verrataan teoriaan kanta-asiakkuudesta ja sen kehittämisestä. Tutkimuksen tulosten perusteella voidaan ajatella, että Tallink Finland Oy:n kanta-asiakassegmentti ovat keski-ikäiset tai sitä vanhemmat työssä käyvät ja eläkeläiset Etelä-Suomen alueelta. Tutkimuksessa kävi ilmi, että Tallink Clubin kanta-asiakkaat toivovat tarjousten lisäksi muun muassa virkistys-, ostos- ja kiertomatkoja sekä automaattista lähtöselvitystä ja bonusjärjestelmällistä klubikorttia. Tutkimuksessa esiin tulleita haasteita Tallink Clubille ovat matkustusmäärien lisääminen, lisäarvoa tuottavien palvelujen kehittäminen sekä ikääntyvän kanta-asiakasjoukon huomioiminen tulevaisuuden palvelutarjonnassa.
Neuvoja ja ohjeita amerikkaan matkustaville
Jälkiä jättämättä
Tämän työn ideana on havaita mahdollisia ongelmakohtia Viking Linen henkilökunnan suhtautumisessa venäläisasiakkaisiin. Tutkimuksen kohteena ovat Viking Linen henkilökunta, ketkä ovat suorassa kontaktissa asiakkaiden kanssa, kuten tarjoilijat, infotyöntekijät ja muut vastaavanlaiset henkilöt jättäen kuitenkin esimiestason työntekijät pois tutkimuksen piiristä.     Tulosten tarkoituksena on havaita mahdolliset ongelmakohdat ja analysoida sekä pohtia mistä ne johtuu sekä mitä voitaisiin tehdä, jotta kyseiset ongelmakohdat saataisiin muutettua positiivisiksi.    Työ toteutettiin osittain haastatteluina ja osittain kyselylomakkeilla. Haastattelut toteutettiin Marraskuussa 2011 Helsingin laivalla sillä välin kun laiva oli satamassa ja työntekijöillä oli aikaa mahdollisuus vastata rauhassa haastattelun kysymyksiin.  Turku – Tukholma linjalla taasen oli niin vähän vapaa-aikaa työntekijöillä, joten siellä päätyttiin lähettämään lomake samalle määrälle työntekijöitä kuin Helsingin linjalla.  Vastaajamäärät olivat 11 työntekijää Helsingin linjalla ja 5 Turun linjalla.    Tuloksien myötä päädyimme johtopäätöksiin, jonka mukaan Viking Linen tulisi ehdottomasti panostaa enemmän henkilökuntansa perehdyttämiseen tilanteissa, jolloin tulee suhteessa enemmän asiakkaita uusista ennestään tuntemattomista kulttuureista taikka yleensä yhtiö on päättänyt panostaa enemmän uuteen asiakasryhmään. Kun perehdytykseen panostettaisiin, saataisiin positiivisempi mielikuva yhtiöstä, joka todella panostaa ja ottaa huomioon kaikista kulttuureista tulevia ihmisiä.
Tällä äiti ja lapset matkustivat isän ...
Meritie Ruotsiin
Opinnäytetyö käsittelee asiakkaan kokemaa sähköpostipalvelun laatua Silja Linen Call Centerissä. Opinnäytetyöhön kuuluva tutkimus selvittää Silja Linen asiakkaiden kokemuksia yrityksen sähköpostipalvelusta. Tulokset antavat viitettä siitä, onko Silja Linen Call Centerin laatu tasavertaista myös sähköpostipalvelun osalta. Call Centeriin otetaan yhä useammin yhteyttä myös sähköpostitse ja siten on tullut ajankohtaiseksi arvioida myös sähköpostipalvelun toimivuutta ja sitä käyttävien asiakkaiden tyytyväisyyttä. Työn teoriaosassa käsitellään tieto- ja viestintäteknologiaa ja sen vaikutuksia matkailualaan, palvelun laatua ja asiakastyytyväisyyttä. Teknologian kehitys on tuonut yrityksille mukanaan sekä mahdollisuuksia että uhkia ja vaatimuksia. Yritysten tulisi pystyä soveltamaan uutta teknologiaa omien resurssien ja tarpeiden mukaisesti. Asiakkaan kokemus laadusta on tärkeää yrityksen menestymisen kannalta. Tutkimus tehtiin loka-marraskuun aikana 2003 kvantitatiivisena tutkimuksena. Kysely toteutettiin kyselylomakkeella ja lomakehaastattelulla. Perusjoukko oli suuri, joten otoksen valinnassa käytettiin yksinkertaista satunnaisotantaa. Otoskoko on 43. Kyselyssä keskityttiin sähköpostipalvelun laatuun, palvelun tehokkuuteen, asiakastyytyväisyyteen ja palvelun valintaan johtaneisiin syihin. Kyselyssä selvitettiin lisäksi asiakkaiden aiempaa sähköpostipalvelun käyttöä sekä Silja Linen sähköisten palvelujen käyttöä tulevaisuudessa. Tulosten perusteella asiakkaat ovat tyytyväisiä Silja Linen sähköpostipalveluun. Palvelun laadun keskiarvoksi muodostui kouluasteikolla 4-10 arvioituna 8,83. Ainoa selkeä puute asiakkaille lähetetyissä vastauksissa oli lisätiedon vähäisyys. Tutkimus antaisi kattavampaa tietoa palvelun toimivuudesta, jos se toteutettaisiin säännöllisin väliajoin. Näin myös sesonkivaihtelut tulisivat mukaan tuloksiin.
Ruokatuotteen uudelleen järjestely : case: Tallink AutoExpress-aluksien business-luokka
Idean opinnäytetyöni aiheesta sain työni kautta, olen työskennellyt Tallinkilla kolmisen vuotta. Viron EU-jäsenyys vaikuttaa ja tuo muutoksia laivavarustamoiden toimintaan. Viron päätettyä liittymisestään Euroopan Unioniin, aloin miettimään, miten laivavarustamoiden tulee käymään. Tämän asian kanssa ovat myös laivavarustamot joutuneet kamppailemaan. Aiheeni valintaan vaikutti myös se, että aihe on erittäin ajankohtainen. Opinnäytetyössäni on tarkoitus selvittää, ovatko suomalaiset yksityismatkailijat edelleen halukkaita matkustamaan Viroon EU-jäsenyyden tuomien muutosten jälkeen ja mitkä ovat tällöin matkalle lähden vetovoimatekijät. Opinnäyttetyöni tavoitteena on myös selvittää, vaikuttaako EU-jäsenyyden tuomat muutokset matkustajien matkustusmuotoon, laivavalintaan ja tuliaisten ostoon. Kvantitatiivisista tutkimusmenetelmistä päädyin käyttämään kyselytutkimusta. Kyselyn tein kolmena päivänä 25.11., 26.11. ja 28.11. kahdessa eri terminaalissa, sekä Katajannokan terminaalissa että Makasiiniterminaalissa. Kysely koostui kaksisivuisesta kyselylomakkeesta, jonka annoin täytettäväksi vastaajille ja odotin paikan päällä kyselylomakkeiden täyttämistä. Kyselylomake koostui suurimmaksi osaksi suljetuista kysymyksistä ja osassa kysymyksissä oli myös avoin vastausvaihtoehto. Kyselyyn osallistui yhteensä 156 vastaajaa. Kyselyni perusteella voidaan sanoa, että suomalaisten matkustusmäärät Helsinki-Tallinna välisessä laivaliikenteessä näyttäisi lisääntyvän hieman entisestään. Matkustuksen päätarkoituksen ajateltiin pysyvän suurin piirtein samana. Ainoastaan ostoksien perään uskottiin lähtevän hieman useammin ja hauskaa pitämään laivalla hieman vähemmän. Kauneudenhoidon suosion ajateltiin vähenevän. Muiden matkan päätarkoituksien ajateltiin säilyvän ennallaan. Yöristeilyllä tullaan käymään kaikista eniten, päiväristeilijöiden määrä näyttää kasvavan ja reitti, hotelli - ja kylpylämatkalla kävijöiden määrä näyttää pysyvän suurin piirtein ennallaan. Reilu enemmistö matkustajista aikoo käyttää nopeita aluksia. Laivalippujen hintojen nousulla ajateltiin olevan vähentävä vaikutus matkustuskertoihin. Alusten myymälöiden mahdollinen hintojen nousu  näyttää ajavan matkustajat ostamaan tuliaisensa suurimmaksi osaksi maista. Kyselyn perusteella voidaan totea, että laivavarustamoiden tulisi kiinnittää huomiota myymälöittensä hintatasoon ja miettiä, kuinka paljon laivalippujen hintoja kannattaa nostaa. Yön yli risteilyitä kannattaa edelleen tehdä ja päiväristeilyitä olla tarjolla entistä enemmän. Myös nopeiden alusten suosio tulee ottaa huomioon.
Ravintolakonseptin muokkaaminen asiakastyytyväisyystutkimuksen perusteella : case: Silja Eurooppa, Ravintola Taurus
"Matkalla laivassa voi suoda paljon anteeksi" : merimatkan kokemisen muutokset suomalaisten laivamatkustajien kirjoittamissa kuvauksissa 1800- ja 1900-luvuilla
Neiturissa elettiin kuin kaupungissa 1900-luvun alussa
Vesibussimonopoli : Matkailu- ja Kuljetus 0y oli Turun ensimmäinen vesibussivarustamo
Elämyksellinen laivahytti
Laivalla
Sosiaalisen median mahdollisuudet ja haasteet Helsingin kansainvälisessä risteilymarkkinoinnissa
Partaset maailman merillä
Tutkimuksen päätavoitteena oli kartoittaa asiakkaiden tyytyväisyyttä Viking Linen tarjoamaan aikuisten viihteeseen Helsinki- Tukholma linjalla. Rajauksena työlle toimi aikuisten ostettu viihde, eli esiintyjät joista Viking Line on maksanut erikseen esiintyjälle. Tällaisia ovat esimerkiksi tanssiorkesteri, trubaduuri sekä dj. Työssä selvitettiin myös tunnetun tähtiesiintyjän merkitystä asiakkaiden ostopäätöksessä, sekä sen vaikutusta asiakkaiden kokemaan viihteen laatuun. Työn teoreettinen osuus koostuu palvelun laadun määrittelystä, asiakastyytyväisyyteen vaikuttavien tekijöiden avaamisesta, asiakkaiden odotuksista palvelua kohtaan sekä laatukuiluanalyysistä. Teoriaa on pohdittu ja sovellettu myös Viking Lineen ja viihdepalveluun sopivaksi. Kirjallisuuden lisäksi lähteenä on käytetty erilaisia Viking Linen julkaisuja, kuten vuosikertomusta. Tutkimusmenetelmänä tutkimuksessa oli kvantitatiivinen tutkimus ja tutkimus toteutettiin strukturoiduilla kyselylomakkeilla. Lomakkeet jaettiin halukkaille vastaajille paikan päällä laivalla ja ne täytettiin ja palautettiin saman tien. Tutkimukset toteutettiin kahdella eri risteilyllä jotka olivat lähtökohdiltaan erilaisia. Ne olivat eri viikonpäivinä; toinen arkena ja toinen viikonloppuna. Toisella risteilyllä oli myös esiintymässä nimekäs suomalainen tanssiorkesteri Mamba, jonka vaikutusta viihteen laatuun tutkin työssä. Kvantitatiivinen tutkimus oli sopiva valinta sillä tutkimuksessa pyrittiin mahdollisimman suureen otoskokoon. Palvelu syntyy vuorovaikutuksessa asiakkaan ja palveluntarjoajan välillä, joten hyvä palvelu syntyy yhdessä asiakkaan kanssa. Matkailupalveluissa palvelu voidaan jakaa kahteen luokkaan; Ydinpalveluihin ja lisäpalveluihin. Laivamatkailussa ydinpalvelu on itse matka sekä majoitus ja viihde puolestaan toimii laivalla lisäpalveluna, joka tuo itse ydintuotteelle lisäarvoa. Palvelun laatua mitattaessa on tutkittava sekä teknillistä että toiminnallista laatua. Myös yrityskuva vaikuttaa asiakkaan kokemaan laatuun. Tämän lisäksi on olemassa laadun lisäulottuvuuksia. Viking Line pyrkii olemaan laatujohtaja tietyillä asiakastyytyväisyyteen vaikuttavilla osa-alueilla. Näistä yksi on laivalla tarjottava monipuolinen asiakaskuntaa miellyttävä viihde. Viking Line myös lupaa markkinoinnissaan Itämeren parasta viihdettä, jota tässä tutkimuksessa kartoitetaan. Viking Linella on paljon vakioasiakkaita jotka matkustavat usein laivalla ja täten heillä on olemassa paljon odotuksia laivalla tarjottavaa viihdettä kohtaan. Viihde koettiin kaiken kaikkiaan hyväksi, mutta yllättävän moni asiakas ei ollut laivalla saapuessaan tietoinen ketä laivalla esiintyi. Asiakkaat joko luottavat sokeasti Viking Linen tarjoaman viihteen olevan laadukasta, tai laivalla tarjotulla viihteellä ei ole merkitystä heidän ostopäätökseensä.
Laivalla soitetaan..
Matkustajalaivoja julisteissa = Passagerfartyg på affischer
Helsingin kilpailuasema muihin Itämeren risteilykaupunkeihin nähden
Asiakkaan kokema sähköpostipalvelun laatu Silja Linen call centerissä
Viking Line henkilöstön suhtautuminen venäläisasiakkaisiin
Siskokset Gerda ja Kreetta nousemassa Suomi-laivaan ...
Matkailutuotteen kehittäminen naisasiakkaiden näkökulmasta - kohteena Viking Line
Ruokalistat ovat muuttuneet vuosikymmenien aikana suuresti ja niiden merkitys ravintoloiden toiminnalle on kasvanut. Ravintola-alan kiihtynyt työtahti on korostanut toimivan ruokalistakokonaisuuden merkitystä henkilökunnan tehokkaana työvälineenä. Toimiva ruokalista on apuväline niin asiakkaalle kuin työntekijällekin.  Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää toimivan ruokalistan vaatimuksia ravintolan henkilökunnan työvälineenä vertailemalla ravintola-alaa aloittavien opiskelijoiden ja alan ammattilaisten mielipiteitä ja kokemuksia. Koska aikaisempia tutkimustuloksia ruokalistan yhteydestä henkilökunnan työskentelyyn ei ole, on tavoitteena osoittaa toimivan ruokalistan ja tehokkaan henkilökunnan työskentelyn yhteys.  Tiedonkeruumenetelmäksi on valittu kyselytutkimus, jossa käytetään informoitua kyselylomaketta. Kyselylomakkeen laatimisessa perusajatuksena on asettaa kysymyksiä, joiden avulla saadaan vastauksia tutkimusongelmaan ja jotka perustuvat teoriaosaan. Kenttätutkimus on suoritettu kahdessa osassa. Ensimmäisenä kyselyyn vastasivat ravintola-alan ammattilaiset 28.10.2002. Kyselyn toisen osion kohteena oli Haaga Instituutin ammattikorkeakoulun ensimmäisen vuosikurssin opiskelijat, luokilta 1D ja 1E. Kysely suoritettiin kah-tena päivänä, 8.11.2002 ja 15.11.2002.  Tutkimustulokset osoittavat, että kohderyhmien välillä on havaittavissa vain pieniä eroavaisuuksia, kuten ruokalistan sijainti ravintolassa, ruokalistan uudistumisnopeus sekä käytettävien merkintöjen tarpeellisuus. Näiden eroavaisuuksien katsotaan johtuvan työkokemuksesta. Ammattilaisten vastaukset ovat yhteneväisempiä teorian kanssa kuin opiskelijoiden vastaukset. Vastauksista peilautuu selkeästi asiakkaan tarpeiden ensisijaisuus.
Matkailun yhteistoimintasuhteet pääkaupunkiseudulla
Omaa aikaa vaikka sohvalla loikoen! : karkintuoksussa kasvanut yrittäjä-Kikka
Matkustajaliikenne Helsingin ja Tallinnan välillä : tapaus Tallink
Meriretkeilijän Suomi
Vesi- ja ilmaliikenne : liikennetekniikan seminaari 2008-2009
Perämiehet toivovat korvausta ja koulutusta : sairastapausten hoito haasteellista laivoilla
Suomi Australiassa : matkahavaintoja
Karibia Verde : matkapäiväkirja risteilystäni Karibialta Atlantin yli Kap Verdelle maaliskuussa 2012
Viking Linen ja matkatoimistojen yhteistyön kehittäminen myynninedistämisen ja suhdetoiminnan keinoin
Paikkakokemus ja matkalla olon rytmit Kyllikki Villan matkapäiväkirjoissa
Saimme Silja Linelta toimeksiannon tehdä tutkimuksen tiedonvälityksestä Silja Linen laivoilla. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, mitä mieltä asiakkaat ovat tiedon löytämisestä ja saavuttamisesta Silja Linen laivoilla ja minkälaisia eroja on suomalaisten ja ruotsalaisten kokemuksissa. Tehtävänämme oli myös tutkia eri tiedonvälityskanavien merkitystä sekä ottaa selville, miten asiakkaat haluaisivat saada tietoa laivan tapahtumista ja muista palveluista. Työmme teoriaosassa tarkastelimme yleisesti viestintää, eri viestintäteorioita, markkinointia ja markkinointiviestintää käyttäen apuna kirjallisuutta, Internetiä sekä asiantuntijoiden haastatteluja. Kerromme myös yleisesti Silja Linesta sekä sen tämänhetkisestä tiedonvälityksestä laivoilla. Tutkimusmenetelmänä työmme empiirisessä osassa käytimme teemahaastattelua. Tutkimuksen kohderyhmänä oli n. 30-60-vuotiaat suomalaiset ja ruotsalaiset laivamatkustajat ja haastateltavia oli yhteensä 20. Haastattelut suoritimme Helsinki-Tukholma laivaristeilyn aikana sekä laivan ollessa Helsingin satamassa. Tutkimustulokset osoittivat, että haastateltavat olivat yleisesti tyytyväisiä laivalla saadun tiedon määrään, mutta tiedon laadussa oli jonkin verran parannettavaa. Tärkeimmiksi tiedotuskanaviksi tutkimuksen perusteella osoittautuivat lehdet sekä infotiski.
Lähtöselvityksen toimivuus sekä viihtyvyystekijät Katajanokan terminaalissa : case: Silja Line
Ensin laskettiin kahvikuppeja, sitten autoja : Kauko ja Jouko Ervastin Hailuodon lauttaliikennetilasto syntyi vuonna 1974 oman kahvilabisneksen ennakoinnin parantamiseksi
Matkustajien kokemukset tiedonvälityksestä laivalla : case: Silja Line
Viking Linen ensimmäinen seisova pöytä katettiin 1959 S/S Vikingin ruokasaliin ja sen jälkeen se on ollut tärkeä osa laivamatkailua. Perinteikäs ja suosittu ravintola haluttiin päivittää 2010-luvulle asiakkaiden toiveiden mukaan niin palvelun, tilojen kuin ruokatarjonnan suhteen. Tämä työ on kuvaus Viking Buffet -kehitystyöstä. Laatu ja sen parantaminen on ollut Viking Linella viimeiset vuodet hyvin tärkeää ja 2009 Viking Line voitti Suomen Laatupalkinnon. Suomen Laatupalkinto -kilpailu perustuu EFQM (European Foundation for Quality Management) -malliin, jossa kilpailuun osallistuvien organisaatioiden toimintaa arvioidaan yhdeksän eri arviointialueen pohjalta. EFQM-mallin tärkeä työväline on TUTKA-arviointilogiikkaa, jota käytetään Viking Linella systemaattisesti hyödyksi kehittämistyössä ja ongelmien ratkaisemisessa. Viking Buffet -kehittämistehtävässä käytettiin myös hyödyksi palvelumuotoilun keinoja. Lopputuloksena tehtiin myös yksinkertainen palvelukonseptin kuvaus ja muotoiltiin tarkemmin mitä asiakkaan huomioiminen käytännössä Viking Buffet -ravintolassa tarkoittaa.  Asiakastutkimuksia suoritettiin kaksi survey-tutkimusta: ensimmäisellä kartoitettiin asiakkaiden mielipiteitä Viking Buffet -tuotteesta, -palvelusta ja muutostarpeista ylipäätänsä. Asiakkailta saadun palautteen perusteella tehtiin myös tarvittavat muutokset ravintoloihin niin ruokatuotteen kuin sisustuksen osalta. Toinen tutkimus suoritettiin yhdeksän kuukautta tehtyjen muutosten jälkeen ja sillä selvitettiin oliko asiakastyytyväisyys parantunut ja olivatko tehdyt muutokset asiakkaiden mieleen.
Kelluvia asuntoja
Ei mikään käsikirjajätkä
Kysynnän kartoitus uudelle charterristeilytuotteelle
Suomen ja Länsi-Saksan välinen matkustajalaivaliikenne, sen kehitys ja tulevaisuuden näkymät
Palveluprosessien analyysi laivaterminaalissa. -Case:Viking Line
Asiakastyytyväisyystutkimus Viking Linen Helsinki-Tukholma linjan aikuisten viihteestä
Suomen ja Ruotsin lippujen alla liikennöivien matkustaja-alusten paloturvallisuus ja evakuointi
Turvallisesti laivalla
Arjesta irtautuminen laivamatkailun kulutuskonseptina : tarkastelun kohteena erityisesti Silja Linen asiakkaat reitillä Vaasa-Uumaja
Viron EU-jäsenyyden vaikutukset suomalaisten laivamatkustukseen Helsinki-Tallinna välillä
"Lemmen tytön" muistelmia Oulujoen laivaliikenteestä
Silja tuo uutta henkeä palveluun
Maarianhaminaan tietenkin laivalla!  : Ahvenanmaan saaristoa kehutaan maailman kauneimmaksi
Tämän opinnäytetyön avulla selvitetään tekijöitä, joiden perusteella kuluttajat valitsevat Tallinnan laivamatkan. Tavoitteena on selvittää kuinka paljon eri tekijät vaikuttavat matkan valintaan. Työn toimeksi antaja on Viking Line Abp, jonka tuotekehityksen tueksi tutkimus tehdään. Teoreettisessa osassa käsitellään kuluttajakäyttäytymisen teoriaa, sekä perehdytään siihen matkailun kannalta. Lisäksi esitellään Helsinki-Tallinna matkustajaliikenteen ominaispiirteitä. Tutkimus suoritettiin Matka2003 messujen yhteydessä, jonka aikana messuvierailta kerättiin tietoja kyselylomakkeella. Tutkimusta varten haastateltiin yhteensä 159 messuvierasta. Tietoja kerättiin sekä kvantitatiivisilla että kvalitatiivisilla kysymyksillä, ja tulokset käsiteltiin Excel-ohjelmistolla. Tallinnan matkalla maissakäynti on erittäin tärkeässä asemassa, ja siksi liikennöinti aikataulut ja matkan nopeus ovat tärkeitä valintatekijöitä. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että matkan hinnan ohella laivayhtiön luotettavuus sekä laivan siisteys ja viihtyisyys ovat tärkeitä tekijöitä laivamatkaa valittaessa. Lisäksi tutkimus osoitti laivapalveluiden merkityksen olevan pieni Tallinnan reittiliikenteessä. Nopeiden laivojen ja autolauttojen välillä ilmeni selkeä ero syissä, joiden perusteella kuluttajat valitsevat matkan. Varsinkin nopeita aluksia käyttäville nopeus ja aikataulut olivat tärkeitä. Laivapalveluilla oli suurempi merkitys autolauttoja käyttävien kuluttajien mielestä.
Työilmapiiri- ja motivaatiotutkimus Silja Linen call centerin kehittämiseksi
Saimaan laivamatkailu kesällä 1971 erityisesti matkailijoiden kulutuskäyttäytymisen kannalta tarkastelt
Palvelun kehittäminen Helsingin ja Tallinnan väliseen matkustajalaivaliikenteeseen − esimerkkinä Eckerö Line
Tutkimus sisävesilaivamatkailusta
Tuotekehitys Tallink Silja : case: M/S Silja Europa, Ravintola Maxim, uusi lounastuote
Meri kiehtoo matkailun tutkijaa
Kausityön työyhteisö : case: Lahden Järvimatkailu
Opinnäytetyö käsittelee lähtöselvityksen onnistumista sekä  viihtyvyyteen vaikuttavia tekijöitä Katajanokan terminaalissa. Työ on tehty Silja Linen toimeksiantona tavoitteena tuottaa hyödyllistä tietoa varustamolle lähtöselvityksen ja terminaalipalveluiden kehittämismahdollisuuksista. Opinnäytetyö on ajankohtainen, sillä vastaavaa tutkimusta ei ole tehty kuin Olympiaterminaalista vuonna 1997.   Teoriaosassa  käsittelemme risteilymatkustusta yhtenä matkailun kasvavana osa-alueena. Hahmotamme myös palvelutapahtumaa ydin- ja tukipalveluiden avulla sekä viestintää ja vuorovaikusta asiakkaan ja asiakaspalvelijan välillä. Selvitämme myös, mihin asioihin yrityksen kannattaa kiinnittää huomiota palvelun laadun parantamiseksi sekä miten asiakas laatua arvioi. Analysoimme myös, miten asiakasryhmien ja markkinoiden tunteminen vaikuttaa yrityksen kilpailukykyyn.   Empiirinen osa jakautuu kahteen osaan. Ensimmäisenä on asiakkaiden  haastattelututkimus, jossa perehdyimme lähtöselvitystapahtumaan sekä oheispalveluihin terminaalissa. Toisena teimme kyselyn henkilökunnalle, jossa kysyimme lähtöselvitysvirkailijoiden mielipidettä onnistuneesta lähtöselvityksestä Tutkimus tehtiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä haastattelemalla asiakkaita lähtöselvityksenjälkeen terminaalialueella. Otoskoko oli 55 vastaajaa ja haastattelut purettiin SPSS for Windows- ohjelman avulla Silja Linen toivomuksesta. Tutkimus suoritettiin loka-marraskuun aikana vuonna 2002.
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Hämeen seudun yritysten ja organisaatioiden kokouspalveluiden ja virkistysmatkojen ostokäyttäytymistä. Tavoitteena oli kartoittaa Hämeen talousalueen yritysten ja organisaatioiden halukkuutta kokous- sekä virkistys-matkailuun laivoille, sekä tutkia tämänhetkistä kokouspalveluiden käyttöä. Lisäksi tutkimus avaa mielikuvia Viking Linesta.    Tutkimuksen teoriaosuus perustuu kuluttaja- ja ostokäyttäytymiseen, se kertoo tekijöistä, jotka vaikuttavat koko ostoprosessiin. Lisäksi teoriaosuus avaa kokous- ja liikematkailun käsitteen, kertoo niiden nykytilasta ja kulttuurista Suomessa. Tutkimuksen teoriaosuus kertoo myös palvelutuotteesta, minkälainen on hyvä tuote ja mistä osista se rakentuu.    Tutkimusaineisto kerättiin huhtikuun alussa 2008 suoritetussa kyselyssä. Hämeen talousalueen yritysten ja organisaatioiden 4000 täysi-ikäisen työntekijän sähköpostiin lähettettiin henkilökohtainen sähköpostikutsu osallistua kyselyyn ja kysely avautui kutsun lopussa olevasta osoitteesta. Tutkimukseen vastasi 747 henkilöä. Vastausaikaa oli 10 päivää Kysely muodustui 25 kysymyksestä, joista kolme oli avointa kysymystä. Tiedonkeruun välineenä käytettiin kvantitatiivista kyselytutkimusta.    Tulokset selvensivät Hämeen talousalueen yritysten ja organisaatioiden kokouspalveluiden käyttöä viimeisen vuoden aikana ja avasi onnistuneeseen kokoukseen ja virkistyspäivään liitettäviä tekijöitä. Vastauksista ilmeni, että kokoukseen ja virkistyspäivään vaikuttavat tekijät ovat samoja, joita laivat tarjoavat, näitä ovat paikan hyvä palvelu sekä kaikki samassa paikassa (kokoustila, ravintola) . Lähes kaikki vastaajat (99 %) kokivat laivan potentiaaliseksi kokous- tai virkistyspaikaksi. Viking Linen laivoja arvostetaan ja mielikuvaa yhtiöstä pidetään positiivisena ja kotimaisena. Tulokset kertoivat, että usealla on aiempia hyviä kokemuksia juuri Viking Linen laivoista,  joka myönteisesti vaikuttaa ostopäätökseen valita kyseinen laivayhtiö. Huonoina puolina kokous-virkistys-matkasta kieltäytymiseen nähtiin Viking Linen laivojen yleinen rauhattomuus ja alkoholin lieveilmiöt sekä laivoihin liitettävä viihdetarjonta.
Myrsky nousi mediassa
Fregatti seilaa myötätuulessa
Viihde osana laivan illallisravintolatuotetta : case: Dinertainment
Tähti Keurusselällä
Matkailu avartaa : tietopaketti alan tutkimuskirjallisuudesta
Sisäisen viestinnän toimivuus ja tyydyttävyys vaikuttavat merkittävästi työtyytyväisyyteen ja yhtiön taloudellisen tuloksen tekemiseen. Se vaikuttaa kaikessa yhtiön toiminnassa ja yhdistää kaikki työyhteisön osastot ja jäsenet toisiinsa. Toisin sanoen toimiva sisäinen viestintä luo edellytykset yhtiön toiminnalle ja yhteistyölle.  Opinnäytetyön taustalla on Tallink Finland Oy:n antama toimeksianto selvittää sen sisäisen viestinnän tämän hetkistä tilaa. Marraskuussa 2002 Tallink Finland Oy:n teettämä tutkimus henkilökunnan keskuudessa osoitti, että työntekijät ovat tyytymättömiä yhtiön sisäiseen viestintään. Tutkimukseni tavoitteena oli teemahaastattelun avulla selvittää tarkemmin sisäisen viestinnän ongelmia ja puutteita. Tarkoituksena oli myös tulosten pohjalta tuoda esille parannusehdotuksia.  Tallink Finland Oy:ssä työskentelee 110 henkilöä. Toiminta jakautuu neljään eri Helsingin toimipisteeseen: puhelinmyynti (Kalevankatu), ryhmämyynti ja asiakaspalvelu (Erottajankatu), yritysmyynti (Kalevankatu) ja lähtöselvitys (Länsisatama). Neljään eri teemahaastatteluun osallistui yhteensä kahdeksan työntekijää. Maalis-huhtikuussa toteutetussa tutkimuksessa oli jokainen toimipiste edustettuna ja haastateltavat olivat eri asemista ja työtehtävistä.  Tallink Finland Oy:ssä sähköinen viestintä on yleisin viestinnän muoto ja sisältönä ovat useimmiten tuotteisiin ja palveluihin liittyvät sanomat. Haastattelujen perusteella henkilöstö on tyytyväinen viestinnän kanaviin ja ilmapiiriin. Suurimpina puutteena koetaan kuitenkin toimipisteiden välisen viestinnän ja tiedottamisen puute, joka korostuu asiakaspalvelutyössä. Tallink Finland Oy:n sisäisessä viestinnässä olisikin määriteltävä vastuut ja roolit.
Pääkaupunkiseudulla toimii kesäisin useita charterristeilyjä tarjoavia yrityksiä. Risteilijät tarjoavat erinomaiset puitteet hyvin monipuolisten tilaisuuksien järjestämiseen. Opinnäytetyömme tavoite oli selvittää kvantitatiivisen tutkimuksen avulla, onko markkinoilla kysyntää uudelle charterristeilytuotteelle. Halusimme myös ottaa selvää millaisista tilausristeilyyn liittyvistä oheispalveluista kohderyhmä on kiinnostunut ja millaisiin tilaisuuksiin charterristeily parhaiten soveltuisi. Tutkimme myös muita uuden tuotteen kehittämisen kannalta olennaisia tekijöitä kuten jakelukanavan valintaa ja tuotteen hinnoittelua. Tutkimus suoritettiin kirjekyselynä. Kyselylomakkeet postitettiin pääkaupunkiseudun suurten ja keskisuurten yritysten sihteeri ja assistentti asemassa oleville henkilöille. Tutkimusaineisto koostuu 147 kyselylomakkeesta. Vastausprosentiksi tuli näin 34 prosenttia. Tutkimus osoitti, että yllättävän suurella osalla tähän kyselytutkimukseen vastanneista on jo aikaisempaa kokemusta charterristeilypalveluista. Tulosten perusteella voidaan todeta, että uudelle tuotteelle löytyisi kiinnostuneita ostajia. Vastauksista kävi ilmi, että viihteellistä ohjelmaa ei risteilyyn niinkään kaivattu vaan vastaajat arvostivat kokonaisuutta, jonka perusosat ovat toimivia ja laadukkaita. Tutkimus osoittaa, että charterristeily sopisi parhaiten yritysten edustuskäyttöön, yritysjuhliin ja henkilökunnan virkistykseen. Tutkimustulosten avulla toimeksiantajamme voi kehittää suunnitelmaansa tuoda markkinoille uusi charterristeilyalus ja muodostaa juuri heidän kohderyhmäänsä parhaiten palveleva kokonaisuus.
Projektina perehdyttämisen parantaminen : opas Tammer Line Oy:n lipunmyyjille
Oikeiden asioiden tekeminen oikein
Paluumatkalla Tukholmasta juhannukseksi 1951.
Asiakastyytyväisyydellä on todettu olevan suora vaikutus yrityksen menestykseen. Tyytyväiset asiakkaat ovat menestyvän yrityksen kulmakivi, sillä he käyttävät yrityksen palveluita uudestaan ja kertovat tyytyväisyydestään myös muille potentiaalisille asiakkaille. Kestävien asiakassuhteiden luominen on sitä helpompaa, mitä tyytyväisempiä asiakkaat ovat. Kestävät asiakassuhteet ovat tärkeitä, sillä yritykselle on huomattavasti kalliimpaa hankkia jatkuvasti uusia asiakkaita menetettyjen tilalle, kuin pitää vanhat asiakkaat tyytyväisinä. Tyytyväiset asiakkaat ovat valmiita maksamaan yrityksen palveluista, eivätkä vaihda palvelun tarjoajaa helposti. Hyvä asiakastyytyväisyys parantaa myös yrityksen mainetta.  Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Linda Linen matkustajien asiakastyytyväisyyden nykyinen taso sekä saatuihin tuloksiin pohjautuen laatia kehittämisehdotuksia, joita voidaan hyödyntää yrityksen palveluiden kehittämisessä. Linda Line Oy ei ole aikaisemmin mitannut asiakkaidensa tyytyväisyyttä, joten tämä tutkimus antaa perustan toiminnan kehittämiselle asiakastyytyväisyyden parantamiseksi.   Tutkimus toteutettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää apuna käyttäen ja tiedonkeruumenetelmänä käytettiin informoitua kyselyä. Kyselylomakkeet jaettiin matkustajille laivamatkan aikana.  Tulokset osoittavat, että Linda Linen varaus- ja lähtöselvityspalveluihin sekä laivamatkan aikana tarjottaviin palveluihin oltiin tyytyväisiä. Asiakaspalveluun oltiin tyytyväisiä kaikilla sektoreilla. Kuitenkin ydinpalvelun eli laivamatkan toteuttamisen kannalta olennaisissa seikoissa, kuten laivojen toimintavarmuudessa on kehitettävää.  .
Valmettilaisia nousemassa Suomi-laivaan 1965-67 Jyväskylän vanhassa ...
Markkinointisuunnitelma Padasjoen laiva Oy:lle
Kaksoset satamassa
Astu laivaan! : kyselytutkimus Hämeen seudun yritysten mielenkiinnosta laivamatkailua kohtaan : case: Viking Line
Salmissa ja saarten sokkeloissa Heinäveden reitillä
Myymäläkonseptin kehittäminen ja myynninedistäminen Sailor's Shop myymälöissä
Hyttilahjan roolit : case: Silja Line
Järvimatkailutoimikunnan 1973:n mietintö
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tehdä Tallink Silja varustamolle kuuluvalle M/S Silja Europan Maxim à la Carte Ravintolaan uusi lounastuote. Tällä hetkellä ruokalista on ravintolassa sama sekä iltaisin että lounaalla. Tarkoitus on tuotekehitysprosessin avulla suunnitella uusi ruokalista sekä kertoa miksi haluan kehittää uuden ruokalistan, minkälainen on lähtökohta ja minkälaisen haluaisin uuden ruokalistan olevan. tämän työn lopussa on liitteenä uusi lounasruokalista ehdotus.    Tuotekehitys on monimuotoinen ja laaja prosessi. Tuotekehitystoiminnan pyrkimyksenä on tehostaa yrityksen toimintaa. Tuotekehitys voi olla kokonaan uuden tuotteen kehittämistä tai vanhan jo olemassa olevan tuotteen parantamista. Tuotekehitys on prosessi joka lähtee aina asiakastarpeista. Sen jälkeen tulee ideat, esitutkimus, luonnostelu, suunnittelu ja tuotteen viimeistely. Ravitsemisalalla annossuunnittelu on tuotesuunnittelua. Annossuunnitteluun kuuluu olennaisena osana ruokalistat, joista asiakkaat näkevät minkälaista ruokaa on tarjolla. Ruokalistan suunnittelussa on tärkeätä löytää tietylle ajanjaksolle ateriat, jotka ovat hyväksyttäviä laadullisesti, ravintoarvoltaan, vaihtelevuudeltaan ja kustannuksiltaan. Lounaslistan suunnittelussa täytyy ottaa huomioon, että lounaslistan ruoka on kevyttä, se tulee nopeasti ja se on sopivan hintaista. Ravintola Maximin listalle yritin suunnitella mahdollisimman yksinkertaisen ja perinteisen lounasruokalistan. Aluksella ei ole vielä otettu uutta lounastuote ehdotustani käytäntöön. He ovat saaneet ehdotukseni ja lupasivat tutustua ideaani lähemmin kevään aikana.
Verovapaa myynti jatkuu, jatkuvatko työt? : case: Silja Europan Tax Free-myymälä
Yhteistyöllä lisää matkailuvetovoimaa Turkuun? : erityistarkastelussa autolauttaliikenne
Vakoilijakirjeen arvoitus
Suomen merenkulku joutuu tänä päivänä ja tulevaisuudessa kokemaan suuria ja pieniä muutoksia. Muutokset vaikuttavat varustamoiden toimintaan sekä niiden henkilökuntaan. Suomalaisen matkustaja-alusliikenteen osalta suurimpana uhkana tällä hetkellä on Ruotsin nettopalkkausjärjestelmän aiheuttama kilpailu. Tämä vaikuttaa mm. varustamoiden ulosliputussuunnitelmiin. Ulosliputuksen vaikutukset näkyvät heti työsuhteiden muuttumisissa. Samoin Viron tuleva liittyminen EU:hun ja maakaupan alkoholiverotuksen laskeminen vaikuttaa suomalaiseen varustamotoimintaan jo nyt. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten henkilökunta suhtautuu mahdollisiin tuleviin muutoksiin, sekä miten he kokivat mahdollisen työn loppumisen uhan. Työn tarkoituksena oli selventää muutosprosessin eri vaiheet ja niiden ymmärtämisen tärkeys, sekä tiedonsaannin tarpeellisuus tulevien muutosten yhteydessä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Silja Europan henkilökunnan tämän hetkisen työn merkitys ja arvostus ja miten henkilökunta koki työhön liittyvät muutostilanteet. Tarkoituksena oli myös selvittää tietääkö laivan henkilökunta verovapaan myynnin jatkumisen edellytykset, mitkä ovat ulosliputuksen vaikutukset ja miten henkilökunta yleensä kokee alaa koskevat  muutokset. Tavoitteet selvitettiin empiirisen tutkimuksen osiossa kyselylomake-otoksen ja haastatteluiden avulla.  Muutostilanteet olivat henkilökunnalle tuttuja. Moni oli vaihtanut laivaa useamman kerran ja oli tällä tavalla kokenut suuriakin muutoksia. Muutokset koettiin usein pelottavina, koska ei tiedetty mitä muutos piti sisällään. Tiedottamisessa olevat puutteet koettiinkin kaikkein suurimmaksi ongelmaksi. Heikosta tiedottamisesta huolimatta muutosprosessin käynnistyttyä, vastarinta ja pelko yleensä poistuivat, koska huomattiin muutoksen joka tapauksessa tapahtuvan. Sopeutuminen uuteen vaati kuitenkin aikaa. Uhkaa työn loppumisesta ei varsinaisesti koettu. Nykyiseen toimintaan liittyviä mahdollisia uhkatekijöitä lueteltiin useampia, mutta niiden ei kuitenkaan koettu uhkaavan juuri tämän hetkistä työtilannetta.  .
Narut järjestyksessä ensi kesän risteilyliikenteessä
Finlandia : vuosikirja. 1928
Ruotsinmaalla
Seniorimatkustajien huomioiminen risteilymatkoilla : case: Suuri Senioriristeily
Rahtilaivalla Brasiliaan : vuorotteluvapaalla Etelä-Amerikassa
Pekka Töpöhännän laivaretki
Elämäni laivat : laivaleimoja vuosien varrelta
Sergei-laivan uusi elämä
Tiivistelmä: -
Pikku Anna ja Setä Riukuliini
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää suomalaisten automatkustajien tyytyväisyyttä Viking Gabriella ja Viking Mariella laivoilla, sekä saada selville miten tärkeinä he pitävät laivan eri palveluita matkansa aikana. Tutkimuskohteena ovat myös ne matkan ostopäätökseen vaikuttaneet syyt, jotka ovat saaneet asiakkaan valitsemaan juuri Viking Linen.  Automatkustajatutkimuksessa käytetty kyselylomake on suunniteltu määrällistä, eli kvantitatiivista tutkimusta varten. Kohderyhmämme on jaettu neljään eri luokkaan matkustustapansa mukaisesti (liike-, perhe-, työ- ja lomamatka). Otoksen tavoiteltu koko oli 100 - 150 kappaletta. Kyselylomakkeita jaettiin autolähtöselvityksen yhteydessä 300 kappaletta joulukuun 2002 ja tammikuun 2003 välisenä aikana. Hyväksyttyjä vastauksia tuli 72 kappaletta. Vastausprosentti oli 24.   Viking Line on saanut automatkustajilta kaiken kaikkiaan hyvät arvosanat. Tutkimuksessa ei ilmennyt hälyttäviä laatuaukkoja. Luodut mielikuvat yrityksen toiminnasta tuntuvat olevan samalla tasolla asiakkaiden odotusten kanssa. Tarkemmat tulokset asetettiin salaisiksi kahden vuoden ajaksi opinnäytetyön valmistumisesta. Toimenpidesuositukset ovat syntyneet kyselyn tulosten ja automatkustajien omien ehdotusten perusteella. Tulevaisuudessa automatkustajille suunnatut kyselytutkimukset kannattaa tehdä kesäisin ruuhkaiseen sesonkiaikaan, jolloin palveluprosessin ongelmakohdat erottuvat selkeämmin. Näin pystytään vertailemaan eri asiakaskuntia keskenään ja luomaan eheämpi kuva automatkustajista.
Tunnelma katossa mutta paapuurissa muhii haaste
Valmiina palvelukseen
Syömäpuikot laivapöytiin
Ulkomaisen työvoiman käytön vaikutus asiakkaan kokeman palvelun laatuun matkustajalaivoilla : case: SuperSeaCat Four
Matkalla laadukkaaksi palveluyritykseksi : tapaustutkimus: Finnlink
Hurtigruten avasi toimiston Suomeen
Kuka hyötyy, kuka kärsii, kun Suomipoika juo tax free-viinaa
Kotimaan matkustaja-alusliikenteen turvallisuus
Service design palvelujen kehittämisessä : Viking Linen hyttien kehittäminen
Alla kuuman auringon, äärellä virvoittavan veden: b Veka-Line Oy kuljettaa matkustajat Espoon saaristoon
Liputtoman matkustamisen asiakastyytyväisyystutkimus : case: Viking Line Abp
Tiivistelmä.
Sisäinen viestintä : työtyytyväisyyden ja johtamisen voimavara
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on muokata Silja Europan ravintola Tauruksen ravintolakonseptia asiakaslähtöisemmäksi asiakastyytyväisyystutkimuksen  avulla. Toimeksiannon saimme Silja Europan ravintolapäälliköltä ja  apulaisintendentiltä.  Työn teoriaosuus keskittyy selvittämään, mitkä kaikki tekijät vaikuttavat ravintolakonseptin laatimiseen sekä asiakastyytyväisyyteen. Avainsanoja ovat ravintolakonsepti, liikeidea ja asiakastyytyväisyys. Ravintolakonseptilla tarkoitetaan yleensä yksittäistä ravintolaa tai useiden ravintoloiden muodostamaa yhtenäistä ravintolakonseptia.  Liikeidea kuvaa yrityksen vahvuuksia ja menestystekijöitä. Sen taustatekijöinä ovat asiakkaat, tarpeet, tuotteet ja yrityksen kilpailuedut. Liikeidean on aina perustuttava asiakkaan tarpeisiin ja liikeidean tarkoitus on selvittää miten nämä tarpeet toteutetaan. Sen idea on siinä, että yrityksen kaikki toiminta eli sen tuotteet, kohdeasiakkaat, henkilöstö ja yrityksen tapa toimia markkinoilla, sekä sen tavoittelema ulkoinen kuva ovat yhdensuuntaisia ja viestivät samaa. Tyytyväiset asiakkaat ovat menestyvän yrityksen perusta. Asiakastyytyväisyystekijöitä on koko ajan kehitettävä ja jokaisen henkilökunnan jäsenen pitää olla siinä mukana.   Ravintola Tauruksen asiakastyytyväisyyttä selvitettiin suorittamalla kvantitatiivinen kyselytutkimus marraskuussa 2004. Lomakkeita jaettiin 120 kappaletta ja niitä palautettiin 103.  Asiakastyytyväisyystutkimuksen tulosten perusteella voidaan sanoa asiakkaiden olevan melko tyytyväisiä kokonaisuudessaan ravintolaan. Merkittäviä puutteita tai huomattavaa  tyytymättömyyttä ei ilmennyt. Kyselyyn vastanneet antoivat avoimissa kysymyksissä hyviä kehittämisehdotuksia ravintolakonseptin muokkaamista ajatellen.
Risteily matkakohteena ja lomamuotona : m/s Kristina Regina Välimerellä
Laivamatkan valintatekijät Tallinnan matkustajaliikenteessä
Kehittämistehtävänä Viking Buffet
Maailman massiivisin
