http://www.yso.fi/onto/yso/p2040 tutkimustoiminta
tutkimustoiminta tutkimustoiminta
Tietoja pääkaupunkiseutua koskevista tilastoista ja tutkimuksista. 1/1973
Pelastustoimen tutkimusohjelma (Petu) 2010-2014
Katsaus työpoliittisen tutkimuksen vaikutuksiin ja tämän päivän haasteisiin
Tutkimus- ja innovaatiotoiminnan jälkien jäljillä : vaikuttavuuspolkujen viitekehyksen ja indikaattorien kehittäminen ja analysointi
Suometsätieteen tutkimustoiminta Suomessa.
Open House : Työelämäjaksomalli ja kokemuksia työelämävaihdoista
Ideakilpailut yrityksen tutkimus- ja kehitystoiminnassa : kokemuksia Teknologiakeskus Ketek Oy:n järjestämästä NAPCE-ideakilpailusta
Noin sata Suomen tieteen suurta persoonaa
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Oulun yliopiston tutkimusrekisteri
Medipolis osana oululaista tietotaitoa
Tiivistelmä (s. 4-3).
Professorit tieteenalansa suunnannäyttäjinä : tieteelliset julkaisut suomalaisen erityispedagogiikan määrittäjinä
Professori Martti Lampila: rehututkimuksessa vielä tehostamista
Aivotutkimuksesta apua oppimisen ymmärtämiseen
Professorien tutkimustoiminnan edellytykset ja merkitys
Oppia San Diegon menestystarinasta
Itsereflektioita edesmenneestä yliopistosta
Tiedebarometri : Tutkimus suomalaisten suhtautumisesta tieteeseen ja tieteellis-tekniseen kehitykseen
"Oamkissa PAMU on tki:n KAMU" : kokemuksia ja mahdollisuuksia Oulun ammattikorkeakoulun käyttäjälähtöisessä tutkimus- ja kehittämistoiminnassa
Oulun terveysbisnes reippaassa vauhdissa
Liikuntalääketiede - uuden yhteistyön haasteita
Metsätalouden edistämisorganisaatioiden kehittämishanke 2009.
Mitä merkitystä on sosiaalipoliittisella tutkimuksella?
Työsuojelututkimuksen rahoitusta ja laajuutta selvittäneen työryhmän muistio
Virtuaaliopetuksen ajokorttikonsepti : portfoliotyyppinen henkilöstökoulutuskokonaisuus
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen = God vetenskaplig praxis och handläggning av avvikelser från den = Good scientific practise and procedures for handling misconduct and fraud in science
Lounge-tilan sisustussuunnitelma M/S Tallink Star -pikalaivaan
Epävirallinen sosiaalisen kontrollin kokeminen tutkimusyhteisössä : esimerkkitapauksena evolutionismin paluu Suomeen
VETURI-hanke jatkaa matkaa tutkimus edellä
Oululaiskemistit kehittivät uuden syöpälääkkeen
Rakennusalan tutkimukseen lähes miljardi
Kolmannen asteen yhteys : tutkitun tiedon hankekohtainen, panoskohtainen ja institutionaalinen vaikuttavuus
Korkeakoulujen kehittäminen tutkimuksen näkökulmasta : (yhteenveto korkeakoulujen tutkimuspoliittisista ohjelmista)
Oululaislapset mukana EU:n hammastutkimuksessa
Näköalat
Abstracts of papers published in Maatalous ja koetoiminta (Agriculture and research)
'Notkahduksen' selittämisestä
Tiekartta Keski-Suomen innovaatiokeskittymään
Oulun väliaikaisen ammattikorkeakoulun kehittämis- ja tutkimusohjelma : Liite 1
Kunnat ja tutkimustoiminta : tarvitseeko kunta tutkimusta?
Helsingin kaupungin tutkimusohjelma. 1988-1991
Tutkimus- ja laboratoriotoiminta palvelee eläinlääkäreitä
LEKA - tutkimus- ja teknologiasiirtoverkosto : yhteistyöllä uutta osaamista Pohjois-Savoon
Kaukussa kuhisee : Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaa vuonna 2014
Ihminen ja vuoristo
Ryhmätyön kasvava merkitys tutkimustoiminnassa
Elektroniikan T&K&I-palveluiden tuotteistaminen
Tutkimuksen poliittista ohjausta halutaan lisätä
Yhteinen työ
Keski-Pohjanmaan toimintaympäristöanalyysi ja kehitysnäkymät
Unelmana löytää lääke syöpään : tieteentekijöiden liitto valitsi oululaisen solubiologin vuoden tieteentekijäksi
Tutkimuksen asema ja tehtävät väliaikaisissa ammattikorkeakouluissa
Tutkimus- ja kehittämistoiminta
Kylmä sopii Pohjolaan : Medipolis on hyvä kolmiyhteys
WHO:n kansainvälinen tutkimuskeskus Ouluun
Sähköinen plagiaatintunnistus Suomen korkeakouluissa 2013
Helsingin kaupungin tutkimustoiminta vuonna 1996
Moninaisuuden johtaminen TKI-toiminnan työkaluna
Kartoitus Helsingin kaupungissa vuosina 1982-83 vireillä olevasta tutkimuksesta
Lahden kaupungin tutkimusohjelma. 3. raportti, Tutkimustoiminnan periaatteet ja vuosien 1989-90 tutkimushankkeet ja tutkimustarpeet
Maatalouden talous- ja yhteiskuntatutkimuksen järjestämistä suunnittelemaan asetetulta asiantuntijatoimikunnalta
Eurooppalaisen tutkimuksen haasteet
Helsingin kaupungin tutkimustoiminta vuonna 2001
Älykäs erikoistuminen Uudellamaalla : aluekehityksen tutkimus- ja innovaatiostrategia 2014-2012
Terveyden kustannuksella : miksi terveydenhuoltojärjestelmä on uudistettava?
Akateeminen työ ja tutkimustulosten kaupallistaminen - mahdoton yhtälö?
Innovaatiotoiminnan vaikutukset : osaamista, uudistumista, kasvua ja hyvinvointia
Käyttäjälähtöinen tutkimus- ja kehitystyö sekä erityisesti palvelumuotoilu - Oamkissa tuttavallisesti 'KAMU'- ovat luontevaa toimintaa ammattikorkeakouluille, joiden ydintehtäviä, opetusta ja tutkimus- ja kehitystyötä toteutetaan systemaattisesti työelämäkontekstissa. Oamkin KAMU-toimintaa edistämään perustettiin työryhmä, jonka tehtäviksi suunniteltiin muun muassa verkostoyhteistyön lisääminen, (täydennys)koulutuksen järjestäminen ja KAMU-osaamista hyödyntävien monialaisten hankkeiden suunnittelu. Ammattikorkeakoulut elävät parhaillaan murroksessa, joka avaa myös mahdollisuuksia. KAMU-osaamista on tärkeää soveltaa myös ammattikorkeakoulujen toiminnan kehittämiseen eri sidosryhmien näkökulmasta.
Työolobarometri ja työympäristökatsaus tekeillä uutuuksina työministeriössä
Kansalliskirjaston tutkimustoiminta
Tutkimusryhmien organisaatio ja tuloksellisuus : raportti TYTT-seminaarista 4.10.1978
X2 : tiedon siirtämisestä yhdessä luomiseen
Kasvatustieteiden tutkimuslaitoksen toimintakertomus vuodelta 1970.
Miten tehdä parempaa psykologiaa?
Satakunnan alueen potentiaalisten Green Care -yritysten haastattelututkimus
Opettajankoulutus akateemisten opintojen osana : analyysi opettajankoulutuksen tieteellisyydestä sekä tähän koulutukseen liittyvän tutkimustoiminnan luonteesta
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tuottavuusohjelmatyöryhmän loppuraportti
Hoitajien kokemuksia NÄYTKÖ -toimintamallista : toimintamallin pilotointivaihe
Open House : Ammattikorkeakoulut ja yritykset lähentyvät
Suomalaisia tieteen huipulla
Helsingin kaupungin tutkimusohjelma 1988-1991
Tutkimustietopankki liikkeenjohdon ja toimittajien käyttöön
Mitä tapahtuu yliopistotutkimukselle? : pääkirjoitus
Tiivistelmä
Oulun Eteläisen korkeakoulukeskuksen tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiopalveluiden tuotteistamis- ja markkinointitarpeet
Yliopisto : tieteen kehdosta projektimyllyksi? : yliopistollisen tutkimuksen muutos 1990-luvulla
Pohjois-Pohjanmaan luonnontuotealan nykytilanne ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tiede, teknologia ja tutkimus : 1993-
Esteetikon puoti
Tutkimustoiminta ja tieteen mikrokosmos: suomalaiset tutkimusryhmät : TYTT-projektin loppuraportti 31.1.1978
Tekninen tutkimus Suomessa : valtion tuki yritysten tekniselle tutkimustoiminnalle
Suomi ja Ruotsi panostavat eniten t&k-toimintaan
Miksi työvoimapalveluja ei tutkita?
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
Kasvatustieteiden tutkimuslaitoksen toimintakertomus vuodelta 1968.
Oulua talutetaan yhteisagoralle : Budapestissa vihitään tänään suomalaiskulttuurin, -tieteen ja talouden keskus
Yrittäjän liiketoimintasuunnitelma
Luonnontieteiden tutkimus ja kehittäminen maassamme
Opetuksen ja tutkimuksen aiheuttamat kustannukset sairaaloille vuosina 1998-2002
Helsingin yliopiston tutkimushanketietokanta "Tuhti" - pilotti maatalous-metsätieteellisessä tiedekunnassa syksyllä 1995
EVO-tutkimusrahoituksen jakoperusteiden uudistaminen : työryhmän raportti
Suomen Rooman-instituutin alkusanat lausuttiin 75 vuotta sitten, joskin instituutti aloitti sotavuosien vuoksi varsinaisen toimintansa Villa Lantessa vasta vuonna 1954. Kuluneiden lähes 60 vuoden aikana instituutti on saavuttanut arvostetun aseman Rooman ulkomaisten instituuttien joukossa, ja sen tutkimusprojektit ovat liittyneet erinomaisesti modernin antiikintutkimuksen pyrkimyksiin tutkia monia aikakauden ilmiöitä tavallisen Rooman kansalaisen näkökulmasta. Tällä saralla on vielä paljon tehtävää, mutta tulokset saattavat olla sekä antoisia että yllättäviä.
Pohjoisen tutkimusta Kanadan Quebecissä
Opista tieteeksi : Suomen tietojenkäsittelytieteiden historia
Eettisen toimikunnan lausuntohakemusprosessi : lausuntohakemusprosessi, sääntely ja toimistosihteerin toimenkuva Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin eettisessä toimikunnassa
Helsingin kaupungin tutkimustoiminta vuonna 1997
Der Verein für Sozialpolitik ja sen aatevirtausten vaikutus yhdistyksen tutkimustoimintaan
Helsingin kaupungin tutkimusohjelma 1985-1987
Hankkeiden hyödyt pelastustoimessa
Tutkimuslaitoksilla annettavaa talouspolitiikalle
Horisontaalinen ex ante -tutkimusyhteistyö
Tutkimustoiminnan tilastoinnin kehittämistyöryhmä
Tampereen informaatiotutkimuksen laitokselle huippupisteet tutkimuksen arvioinnissa
Jyväskylän yliopiston vuosi 2014 = Jyväskylä University 2014
Bibliometristen aineistojen käytettävyys yliopistojen julkaisujen laadun ja tuottavuuden arvioinnissa
Suomalaiset tutkivat Venäjän uutta arkipäivää
Maataloustieteen päivät 2016 : 12.-13.1.2016, Viikki, Helsinki
Suomen tieteen tila ja taso 2009 : tiivistelmä
Luettelo kirjallisesta toiminnasta Oulun yliopistossa
Lahden kaupungin tutkimusohjelma. 2. raportti, Katsaus 1980-luvun tutkimustoimintaan : kyselyt hallintokunnille 1986 ja 1988
Kehittävät siirtymät verkostossa : verkostoituneen tutkimus- ja kehitystoiminnan konseptin kehittelyä ammattikorkeakouluopetukseen
Tutkimusosaston toimintakertomus
Helsingin kaupungin tutkimustoiminta vuonna 1995
Opiskelijoiden kokemuksia NÄYTKÖ-toimintamallista : kevään 2011 toteutus
Tutkimus- ja kehittämistoiminta bio- ja elintarvikealoilla Suomen ammattikorkeakouluissa
Katsaus Oamkin hankekirjoon
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun aluevaikuttavuus
Tutkimuksen huipulta
Pelastustoimen tutkimusohjelma (Petu) 2009-2013
Medipolis Oulun tueksi lääketieteen tekniikkaa kehittämään
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Yliopistojen tutkimustoiminnan profiilit : yksikkötason analyysi
Opetuksen ja tutkimuksen näkökulmia : Seinäjoen ammattikorkeakoulu 2014
Ympäristöjärjestelmän auditointilomakkeen rakentaminen yrityksessä Alko Oy
Matkailututkimuksen puiteohjelma 1994.
Kirjallisuutta
Opetuksen ja tutkimuksen aiheuttamat kustannukset sairaaloille vuosina 2004-2006
Helsingin kaupungin tutkimusohjelma. 1985-1987
Siirtolaisuusinstituutin vuosien 1991-95 tutkimusohjelma
J. J. Nervanderin tieteellisistä saavutuksista
Seutukaavoitusta palvelevan tutkimustoiminnan kehittäminen Pohjois-Suomessa
Työelämän tutkimus Tekesissä ja osana laaja-alaista innovaatiopolitiikkaa
Opetusministeriön työryhmämuistioita ja selvityksiä
Onko tilaa kriittiselle aikuiskasvatuksen tutkimukselle?
Helsingin kaupungin tutkimustoiminta vuonna 2000
Kuntoutuksen seuranta : kuntoutuksen seurannan toimintamallin kehittäminen Työterveys Aaltoon
Kehittämistoimista tuloksia : TE-keskuksen Leila Helaakoski: koko maakunnassa herätty
Tapio Varmola : suomalaisen ammattikorkeakoulun rakentaja ja kehittäjä
"Oamkissa PAMU on tki:n KAMU" - kokemuksia ja mahdollisuuksia Oulun ammattikorkeakoulun käyttäjälähtöisessä tutkimus- ja kehittämistoiminnassa
Maataloustieteen päivät 2012 : 10.-11.1.2012, Viikki, Helsinki : esitelmä- ja posteritiivistelmät
Tekniikan tutkijakoulutus
Valtion korvaus terveydenhuollon toimintayksiköille tutkimukseen ja koulutukseen : järjestelmän ja rahoituksen kehittäminen
Näkökulmia innovaatiokeskittymän rakentumiseksi Jyväskylän seudulle : innovaatiokeskittymää tukevat keihäänkärkihankkeet
Omaleimaiset yritykset ja uudet ideat : Medipoliksen menestymisen avain
Tulevaisuuden toimintaterapeutin työnkuva toimintaterapeuttiopettajien kokemana
Uraanikohun "tutkija" -aktivismi
Siirtolaisuusinstituutin Pohjanmaan aluekeskus
Oppimisen, opetuksen ja ohjauksen kehittämistä ja arviointia : katsaus tutkimustoimintaan Hämeen ammattikorkeakoulun ammatillisessa opettajakorkeakoulussa 2000-luvulla
Ympäristöministeriön t&k-toiminnan yhteiskunnallisen vaikuttavuuden arviointi
Webympäristön blogi ja innovaatioprosessit : webympäristö tutkimuksen ja tiedottamisen haasteena
Kelan sosiaalivakuutuspäivän avaussanat
Helsingin kaupungin tutkimustoiminnan seuranta. vuodelta 1992
Medipolis Center yhdistää lääketieteen tutkimuksen ja yritystoiminnan
Tutkimus- ja kehittämistoiminta Suomessa 1998.
Kestävä ja dynaaminen kumppanuus : yliopistojen, tutkimuslaitosten ja yritysten välinen tutkimusyhteistyö ja tutkijankoulutus
MIR-asema laajenee neljällä uudella osastolla : venäläisten painoton laboratorio
Koulutus ja tutkimus 2003-2008 : kehittämissuunnitelma
Kasvatustieteiden tutkimuslaitoksen toimintakertomus vuodelta 1969.
Matkalla sähköiseen tutkimusprosessiin
Vierianalytiikan toimintamallin kehittäminen Itä-Suomen laboratoriokeskuksen liikelaitoskuntayhtymän, (ISLABin) tarpeisiin
Selvitys valtion tutkimusmenoista 1989 tulo- ja menoarvioesityksen mukaan
Keskipakopumpun ja hammaspyöräpumppujen rakenteet ja toimintaperiaatteet
Suomen siirtolaisuustutkimus ja inkeriläiset
Tutkimuspoliittinen ohjelma
Katsaus diakonisen hoitotyön tutkimukseen
Helsingin kaupungin tutkimustoiminta vuonna 1999
Tutkijat kansalaisyhteiskunnan talkoisiin
Kastellin kylmätutkimuslaboratorio ainutlaatuinen koko maailmassa
Metsätehon työsarka
Helsingin kaupungin tutkimustoiminta vuonna 1994
Teollisuuden ja korkeakoulujen yhteistyö päässyt pannasta : Uutta tuloksentekoa haetaan käsi kädessä
Innovaatioita
Sisä-Suomen yliopistojen innovaatiopalvelujen nykytila ja lähitulevaisuus
Ammattikorkeakoulujen tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminta innovaatiojärjestelmässä
Suomiareena : Raikasta ajatuksen lentoa
Helsingin kaupungin tutkimusohjelman 1985-1987 toteutuminen vuonna 1986
Huippu-urheilun toimintatavat vertailussa: Menestyvä maa on hyvä myös huippu-urheilun toimintapolitiikoissa
Voiko sosiaalityön tutkimus ja kehittäminen muuttaa käytäntöjä? : kokemuksia valtakunnallisen ja alueellisen tutkimus- ja kehittämistoiminnan yhteistyön vaikutuksista
Suomen Rooman-instituutti ja antiikintutkimuksen uudet tuulet
Helsinki tutkii : Helsingin kaupungin tutkimusohjelma 1995-1997
IT-alan merkitys yhteiskunnassa ja tutkimus-ja innovaatiotoiminnan kehittäminen
Yliopistojen tutkintokoulutuksen ja tutkimuksen rahoitus ja tulokset vuosina 2000-2004 ja 2005-2009
Suomen kaivostoiminnan toimialakatsaus 2010
Sosiaalitieteellisen tutkimuksen hyödyntämisen filosofisia ongelmia
Tasavallan Presidentin uudenvuoden puhe 1.1.1980
Tiivistelmä.
Tiedepolitiikan kansainvälisiä kehitystrendejä 2000-luvulla : Finnish Science Policy in International Comparison -hanke
Uudistusten ristiaallokossa
Suomalainen massatutkimusyliopisto, akateemisten kulttuurien muutos ja uusi tutkijasukupolvi
Kouluhallituksen toimeksiantotutkimuksen suunnittelu ja toteuttaminen
Työryhmän johtopäätöksiä (s. 21-24).
Yliopisto- ja tutkimussektori performatiivisten konfliktien kenttänä
Metsätutkimus ja yliopisto
Tutkijakoulut farmasian alan tohtorikoulutuksessa
Tieteestä tuotteeksi? : yliopistotutkimus muutosten ristipaineessa
"Minähi halluon mukkaan" -osallistumisen merkitys vanhuksen hyvinvoinnille
Hermoverkkotietokoneet kiehtovat tutkijoita ja rahoittajia
Kirkon tutkimuskeskus on tulkinnut ja tutkinut aikaansa
Yhdessä kohti Helsingin Ladun visiota : - yhdistyksen strategia vuosille 2011 - 2015
