http://www.yso.fi/onto/yso/p2043 liikuntaseurat
liikuntaseurat liikuntaseurat
Arpajaisten nettotuottoa kasvatettava kolminkertaiseksi
Paikallistason elinvoimaisuus SLU-alueiden tärkein tavoite
Jäsenten tyytyväisyys Suur-Helsingin Golf ry:n palvelujen laatuun
Turkulaiset urheiluseurat hyvinvointipalveluiden tuottajina : - kokemuksia ja haasteita
Liikuntaseura sosiaalisena organisaationa : tutkimusviitekehys
Helsingin Tarmo 60 vuotta
Seurajohtamisen kehittäminen suomalaisessa jalkapalloilussa
Liikunta- ja urheiluseurat muutoksessa
Juoksua, punttia ja sminkkiä : Muuramen voimistelu- ja urheiluseura Yritys 1908-2008
Erityistukea tarvitseva lapsi on haaste seuralle : löytyykö kaikille tilaa?
Terveyden edistämisen lähteille : opas liikuntaseurojen ohjaajille
Hyvinvointikurssin suunnittelu ja toteutus
Liikuntajärjestöjen avustustoiminnan oikeudelliset kriteerit
Palokan Riento 1965-2014 : yleisseurasta jalkapallon lajiseuraksi
Liikuntaseurat sisäliikuntatilojen käyttäjinä
Liikuntakulttuurin nykytila ja kehittämishaasteet
Urheiluseuratoiminnan merkitys lasten ja nuorten liikuntakäyttäytymisessä
Seuratuki 2014 : tuettujen hankkeiden hakemusarviointi
6-12-vuotiaiden junioreiden valmennus- ja ohjausopas : valmennusstrategia Kouvolan Sudet ry:n jalkapallojunioreiden valmentajille
Maastopyöräilyn olosuhdetyö Rovaniemellä ja Jyväskylässä : vertaileva tutkimus maastopyöräilyn olosuhteiden kehittämisprosesseista
Urheiluseuratoiminta muuttuu - tietoa nykyisestä ja visioita vuoteen 2050.
Liikuntaharrastus kasvattaa vai kasvattaako?
Kärjessä jo 80 vuotta
Liikuntatieteellisen Seuran arviointi
Liikunnallinen leikkimateriaali kirkkovuoden juhlapyhistä 3-6 vuotiaille
Ohjaajat ja valmentajat lasten ja nuorten seuratoiminnan kehitystukihankkeissa
Aikuisten terveysliikunnan asema ja tulevaisuus Keski-Suomen liikuntaseuroissa
Urheiluseuraan työllistynyt on oikea tyyppi oikeassa paikassa
Helsingin liikuntaseurojen yhteistyömahdollisuudet kaupungin liikuntaviraston kanssa
Vapaaehtoistyöntekijän motivaatio ja sisäinen markkinointi Friskis & Svettis ry:ssä
Suomalaisten suunnistusseurojen toiminta
Lentopallo haasteiden kenttänä
Pyöräretkiä, avantouintia, hiihtoa ja geokätkeilyäkin : Saimaan Latu on Lappeenrannan suurin liikuttaja, mutta liikkujien ikärakenne hieman huolestuttaa seuran vetäjiä
Liikkumisen sosialisaatio kolmessa kylässä : tutkimus Matovaaran, Nakertaja-Hetteenmäen ja Sivakkavaaran liikkumiskulttuurien muutoksista
Vammalan Seudun Voiman harrasteohjaajien osaamisen kehittäminen
Oon minä sitten sanonut, että vois pesullakin käydä : Lasten ja nuorten terveyden edistämisen ilmeneminen liikuntaseurojen toiminnassa
Turkulaisten liikuntaseurojen taloudellinen tilanne vuonna 2006 ja talouden kehittyminen vuodesta 1995
Liikuntaharrastuksen ja painon yhteydet 16-vuotiailla suomalaisilla nuorilla vuosina 1981, 1993 ja 2005
Palvelun laatu osana markkinoinnin arvoprosessia : case: Raahen Naisvoimistelijat ry
Urheiluseuratoimijoiden poikkeavat näkemykset Nuori Suomi ry : stä
Paikalliset liikunta- ja urheiluseurat osana kolmatta sektoria
Lasten liikunnan paikallistuki : alle 13-vuotiaiden liikuntaseurahankkeiden seuranta toimintakaudella 2000-2001
Kentiltä kabinetteihin - suomalaisen urheiluliikkeen nykytila ja tulevaisuus
Terveysliikuntapalvelut fyysisen aktiivisuuden mahdollistajana pohjoiskarjalaisissa liikuntaseuroissa
Kuntapuntari. 3/2006, Alueiden väestörakenne
Suvaitsevaisuustyö tuo uusia toimintamalleja liikuntaan
Opinnäytetyö tehtiin Suomen Golfliitto ry:lle toimeksiantona ja sen tavoitteena oli selvittää, miten tyytyväisiä liiton jäsenseurat ovat sen tuottamiin palveluihin. Lisäksi selvitettiin, mitkä palvelut koetaan tärkeiksi, mitkä vähemmän tärkeiksi. Näin saadaan tietoa, mihin suuntaan Golfliiton tulisi kehittää palvelujaan ja uutta strategiaansa. Teoriatausta pohjautuu markkinoinnin asiantuntijoiden, muun muassa Ylikosken ja Zeithamlin, Bitnerin & Gremlerin asiakastyytyväisyyden teorioihin. Tutkimuksen viitekehys on rakennettu kuvaamaan tyytyväisyyden muodostumista Golfliiton palveluissa. Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen kokonaistutkimus, jonka perusjoukko oli golfseurojen ja kenttäyhtiöiden toimitus- ja toiminnanjohtajat sekä hallitusten puheenjohtajat. Sähköpostitse tavoitetuista 292 edustajasta 152 vastasi kevättalvella 2009 verkossa toteutettuun kyselyyn. Vastausprosentiksi muodostui tavoitteen mukainen 52, mikä on varsin hyvä prosenttimäärä tällaisessa tutkimuksessa. Tutkimuksessa selvittiin strukturoiduilla kysymyksillä, kuinka tyytyväinen perusjoukko on koulutus-, valmennus-, kilpailutoiminta-, IT-, aikuisliikunta- ja nuorisotoimintapalveluihin sekä seurojen jäsenpalveluun, Finnish Golf Consulting Oy:n sekä Parempaa golfia -palveluihin sekä kuinka tärkeinä niitä pidettiin. Lisäksi kysyttiin, kuinka tärkeinä olemassa olevia, kokeiluasteella sekä suunnitteilla olevia palveluita sekä hallinnollisia ja strategisia asioita pidettiin. Vastaajilla oli myös mahdollisuus kertoa tulevaisuuden näkemyksensä sekä parannusehdotuksensa vapaamuotoisesti. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että jäsenseurat suhtautuvat pääsääntöisesti neutraalisti tai ovat tyytyväisiä Golfliiton palveluihin. Neutraali suhtautuminen saattaa olla merkki siitä, että asiaa ei tunneta, siihen suhtaudutaan välinpitämättömästi tai ei osata ilmaista tyytyväisyyden astetta muusta syystä. Suurinta osaa palveluista sekä toiminnasta pidettiin tärkeinä. Tärkein kehittämiskohde on keskusrekisteri, joka on tullut esiin jo aiemmissa tutkimuksissa. Sen lisäksi muissakin IT-palveluissa, viestinnässä ja tiedotuksessa, aluetoiminnassa sekä Golfliiton organisaatiosta ja strategiasta löytyy kehitettävää.
Liikuntaseurat löytävät maahanmuuttajat
Luonnonmukaisesta arkiliikunnasta liikunnan eriytymiseen. Suomalaiset liikuntasukupolvet ja liikuntakulttuurin muutos
Motivaatio vapaaehtoisessa liikuntaseuratyössä
”...oon minä sitten sanonut, että vois pesullakin käydä...” : Lasten ja nuorten terveyden edistämisen ilmeneminen liikuntaseurojen toiminnassa
Yhdistyksestä osakeyhtiöksi : urheiluseurojen yhtiöityminen - tapaustutkimuksen kohteena Jyp Jyväskylä oy
Yhdistyksen turvallisuusopas : [turvallisia liikuntapalveluita ja yleisötapahtumia]
Liikuntaseuroissa tehtävä talkootyö ei ole vähentynyt
Pallon viemää : Jalkapalloleikkejä 3-5 vuotiaille Euran Pallossa
Pelaajatyytyväisyystutkimus ja selvitys laatutyön toimeenpanon mahdollisuuksista
Maakunnallinen liikuntaselvitys 2001-2003
Liikunnan riemua etsimässä : kuudesluokkalaisten kokemuksia eri liikuntaympäristöissä
Seuratoiminnan murros on ollut raju, mutta hallittu : liikunnan merkitys yhä tärkeä, toimintatavat vain muuttuvat
Tiivistelmä (s. 3).
Liikunnan syyt urheiluseuran aktiivijäsenillä ja muilla nuorilla : WHO-Koululaistutkimus 2010
SVoLi:n liikuntaseurat palveluorganisaatioina
Kunnon kisa : Pukinmäen Kisa 30 vuotta
Valmentajapäivillä : ajatusten vaihtoa ja valmennuksen uusia tuulia
Toivakan Rivakka 1915-2015
Lasten liikuntapalvelujen laatu : tapaustutkimus Jyväskylän Naisvoimistelijat ry:ssä
Yleisurheilun ammattijohtajien kokemuksia seurajohtamisesta : unelmia ja toimistohommia
Urheilun seuratoiminta
Liikuntaseurojen mediasuhteet
Liikuntaseura - tiedota aktiivisemmin
Liikunta- ja urheiluseurojen muutossuuntia Jyväskylässä
Kansallinen liikuntatutkimus 2005-2006 : vapaaehtoistyö
Liikuntaa ja urheilua Pohjois-Karjalassa : seurantatutkimus maakunnan aikuisväestön liikunnasta ja seuratoimijoiden näkemyksistä
Markkinointisuunnitelma Kuopion Reipas ry:lle
”Halusin antaa tanssille ja tanssi antoi minulle” - Tanssi aikuisille harrastajille
Seuratuen haku 2009 : arviointiraportti
Pesiksen nuorisotoiminta muuttuvan yhteiskunnan peilinä
Tämä markkinointiviestintää käsittelevä toiminnallinen opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona voittoa tuottamattomalle liikuntaseuralle Toijalan Voimistelu ja Liikunta ry:lle. Seura tarjoaa kävijöilleen ohjattua ryhmäliikuntaa. Työn tarkoituksena oli selvittää seuran nykyisen markkinointiviestinnän toimivuutta ja ongelmakohtia sekä kehittää seuran markkinointiviestintää. Työssä tuotettiin käytännönläheinen markkinointiviestintäsuunnitelma ja markkinointiviestinnän vuosikello, joiden avulla seura kykenee kehittämään viestintäänsä. Tavoitteena oli selvittää nykyistä markkinointiviestinnän tilaa ja luoda siihen käytännön ratkaisuja. Päätutkimuskysymyksenä paneuduttiin siihen, minkä kanavien kautta seuran markkinointiviestintä tavoittaisi erityisesti uusia kävijöitä vanhojen kävijöiden lisäksi. Tämän lisäksi alakysymyksiä olivat markkinointiviestinnän kustannustehokkaimpien kanavien löytäminen, tehokkaiden ja käytännönläheisten markkinointikeinojen löytyminen voittoa tavoittelemattomalle yhdistykselle ja markkinointiviestinnän looginen ajoittaminen vuosikelloon. Opinnäytetyö toteutettiin konstruktiivisena tutkimuksena, josta syntyi tuotoksina markkinointiviestintäsuunnitelma ja markkinointiviestinnän vuosikello. Työtä varten kerättiin aineistoa sähköisellä kävijäkyselyllä sekä seuran toimihenkilöille suoritetuilla strukturoiduilla haastatteluilla. Opinnäytetyö on jaettu teoriaosuuteen ja toiminnalliseen osuuteen. Teoriaosiossa perehdyttiin aiheeseen kirjallisuuden ja vakiintuneiden termien avulla ja toiminnallisessa osuudessa tuotettiin markkinointiviestintäsuunnitelma ja markkinointiviestinnän vuosikello. ToVoLi ry:n markkinointiviestinnästä ei paljastunut kyselyn ja haastattelujen kautta erityisen hälyttäviä puutteita. Kävijät seuraavat seuran viestimistä erityisesti seuran verkkosivujen, Facebookin ja sähköpostin kautta. ToVoLille halutaan kyselyn tulosten mukaan lisää näkyvyyttä paikallislehteen ja Facebookiin. Haastatteluiden perusteella viestintään kaivataan selkeyttä, yhtenäisyyttä sekä moninaisuutta. Nämä tekijät otettiin huomioon työn tuotoksissa. Työssä tuotetut markkinointiviestintäsuunnitelma ja markkinointiviestinnän vuosikello ottavat huomioon seuran viestinnän ongelmakohdat, ja niissä esitetään käytännön ratkaisuja markkinointiviestinnän toteuttamiseen. Suunnitelmaan laadittiin myös yleisiä kehittämisehdotuksia seuralle.
Tulevaisuuden työ liikuntaseuroissa
Pääministeri Paavo Lipponen: Vanhempien on voitava luottaa urheiluseuroihin
Vauhtia nuorten liikunnan harrastamiseen : - Mä Oon Täällä -ohjaajakoulutuksen vaikutukset liikuntaharrastukseen
Kaipolan Vire ry:n 50-vuotisjuhla : 23.11.2003
A non-profit sports club called Toijalan Voimistelu ja Liikunta ry commissioned this thesis focusing on marketing communications. The thesis has a functional approach. The sports club offers its members guided exercise classes. The purpose of this thesis was to find out how effective the club's marketing communication is at the moment, figure out what the problem areas in the communication are and to develop the club's marketing communications. The by-products of this thesis were a practical marketing communications plan and an annual marketing communications schedule that will help ToVoLi ry to develop its operations. The main research problem set for this thesis was figuring out the communication channels that reach the possible new members as well as the existing members. The thesis also focused on finding the most cost-effective communication channels, creating effective and practical marketing solutions for a non-profit organisation and the logical timing of the annual marketing communications schedule. The thesis was conducted as a constructive research approach to the topic. The work produced a marketing communications plan and an annual marketing communications schedule. The research material was collected by an online survey and structured interviews with members of the organization. The thesis was divided into two parts: a theoretical part and a part that focuses on the functional approach of the thesis. The subject was approached through literature and terminology in the theoretical part, and the sec-ond part showcased the production of the marketing communications plan and the annual marketing communications schedule. The survey or the interviews did not reveal any substantial issues with the club's existing marketing communications. The members get most of their information from the club through ToVoLi's website, Facebook and e-mail. The survey revealed a desire for the club to be more visible in the local newspaper and on Facebook. A need for clarity, cohesion and diversity in the marketing communications became apparent in the interviews. These factors were taken into consideration in the making of the plan and the annual schedule. The outcome of this thesis takes into account the problem areas in the marketing communications and gives practical solutions. The thesis also includes some development ideas for the club.
Opinnäytetyö tehtiin Suur-Helsingin Golf ry:n toimeksiantona ja sen tavoitteena oli selvittää mihin golfseuran tuottamiin palveluihin jäsenet ovat tyytyväisiä tai tyytymättömiä. Vastauksia selvittäessä täytyi seuran jäseniltä saada tietoa seuraavilla kysymyksillä: Mitkä palvelun laadun ulottuvuudet ovat jäsenten mielestä tärkeitä? Miltä osin jäsenten mielipiteet kokemuksista ja tärkeyksistä poikkeavat olennaisesti?     Teoriatausta pohjautuu kuiluanalyysimalliin, joka on tarkoitettu laatuongelmien lähteiden analysointiin ja palvelun laadun parantamiskeinojen valaisemiseen. Lisäksi tutkimuksessa käytettiin SERVQUAL-menetelmää, joka on työkalu palvelun laadun mittaamiseen. Siinä mitataan asiakkaiden palvelua koskevia odotuksia ja heidän siitä saamiansa kokemuksia. Odotusten ja kokemusten välisellä erolla voidaan laskea kokonaislaatua kuvaava tulos. Näiden edellä mainittujen käsitteiden, laadun ulottuvuuksien ja laatukuilujen, pohjalta tutkimuksen teoriataustana oli laajennettu kuiluanalyysimalli. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta.    Empiirinen tutkimus suoritettiin kyselynä, joka toimitettiin koko Suur-Helsingin Golf ry:n jäsenistölle. Kyselyyn vastasi 446 jäsentä. Tutkimustuloksissa ilmeni, että jäsenet ovat vähemmän tyytyväisiä golfseuransa palvelujen laatuun kuin Suomessa yleensä, mutta tyytyväisiä seuran molempiin kenttiin kokonaisuutena. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että vaikka jäsenet ovat melko tyytyväisiä kenttien palvelujen laatuun, niin parannettavia asioita löytyy. Tutkimustuloksissa ilmeni kolme keskeistä kehityskohdetta: ravintolapalvelujen laadun parantaminen, pelikuriin ja pelin sujuvuuteen puuttuminen sekä kenttien kunnon kohentaminen.     Kuiluanalyysimalli sopii hyvin laatuongelmien analysointiin ja malli auttaa johtoa löytämään laatuongelmien syyt. Kun syyt tiedetään, se auttaa seuran johtoa suunnittelemaan toimintaa ja tulevaisuutta. Suurimmat laatukuilut syntyivät markkinaviestinnän ja johdon näkemyksen kuilussa. Seuran johdon tulisikin tarkistaa käsitystään siitä, mitä jäsen pitää hyvänä palveluna. Myös markkinointiviestintään tulisi kiinnittää huomiota niin, ettei jäsenelle luvata enemmän, kuin mitä hän tosiasiassa kentän palveluja käyttäessään saa. Jäsenelle annetut lupaukset vaikuttavat hänen odottamaansa ja kokemaansa laatuun.
Liikuntaseuran markkinointiviestintäsuunnitelma ja markkinointiviestinnän vuosikello
Yhdistykset Meri-Lapin hyvinvointipalvelujen tuottajina
TuULetus : Turun urheiluliiton julkaisu
Urheiluseuratoiminnan kiinnostavuus : tutkimus Lahden seudun partiolippukuntien johtajille
Tutkimuksen tarkoituksena on Golf Talma –golfyhteisön toimeksiannosta tutkia kuinka  tyytyväisiä Golf Talma –seuran jäsenet ovat Golf Talman kenttien ja oheispalvelujen  laatuun sekä selvittää minkälaiset edellytykset Golf Talmassa on aloittaa laatutyö. Tutkimuksen menetelminä käytettiin sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää.  Kvantitatiivinen kyselytutkimus tehtiin SERVQUAL-menetelmällä ja kvalitatiivinen  tutkimus tehtiin teemahaastatteluina. Tutkimuksen lähteinä käytettiin kirjallisia  lähteitä sekä internetistä saatavana olevaa aineistoa.  Opinnäytetyö perustuu laatuteorioihin. Lähteinä käytettiin palvelutuotantoa, laadun  johtamista ja palveluprosesseja käsittelevää kirjallisuutta.  Kvantitatiivinen tutkimus on esitetty kuilueroja kuvaavina taulukoina. Suurimmat negatiiviset  kuiluerot koskivat kenttien kuntoa, kiinteistöjen kuntoa ja luottamusta Golf  Talma –yhteisön johtoon. Haastattelututkimukset rakentuivat näiden teema-alueiden  ympärille. Haastattelujen tulokset on taulukoitu tulosyhteenvetoon. Golf Talma –golfyhteisön jäsenten tyytyväisyys kenttiin ja oheispalveluihin vastaa hyvin  aiempia muita golf-kenttiä koskevia tutkimuksia, joihin tuloksia on vertailtu. Huolenaiheet  tuntuvat olevan hyvin samankaltaisia. Suomen ilmasto-olosuhteet tekevät korkealaatuisen  nurmen ylläpidosta hyvin haastavaa. Tutkimuksen perusteella on todettu, että Golf Talmassa on tiedostettu hyvin keskeiset  laatuongelmat. Seuraavana kehitysaskeleena Golf Talma –yhteisölle tulisi laatia laatutyötä  tukeva prosessikäsikirja.
Kuinka liikunta tuli mukaan seurakunnan toimintaan : tapaustutkimus liikuntainnovaation diffuusiosta Jyväskylän kaupunkiseurakunnassa 1950-1990 -luvuilla
Voimisteluseurat terveysliikunnan asialla : raportti Suomen voimisteluliitto Svolin seurojen ja kuntien terveysliikunnan kumppanuushankkeesta
Liikunnan kansalaistoiminnan tietopohja : liikunnan harrastaminen ja vapaaehtoistyö urheiluseuroissa
Villapaita päällä takiaispellossa : päätoiminen kohtasi vapaaehtoiset : mitä tapahtui, kun seuroihin palkattiin päätoimisia työntekijöitä?
Urheilun keskusjärjestöjen jäsenmäärissä tapahtuneet maantieteelliset ja historialliset muutokset 1951−1991
Liikunta- ja urheiluseura työnantajana
FCV:n salibandytoiminnan kehittämisen esteet ja mahdollisuudet
Aikuisten terveysliikunnan edistäminen liikuntaseuroissa : Kunnossa kaiken ikää (KKI) -ohjelman seuratoiminnan kehittämishanke 2008-2010
Lujalainen
Ei pidä mieltään pahoittaa, eikä liikuntaan patistaa : liikunnan ilo nuorten kasvun tukena
Motivaatio vapaaehtoistyön tekemiseen joensuulaisessa yleisurheiluseurassa
Oriveden yhteiskoulun 8-luokkalaisten vapaa-ajan liikunta-aktiivisuus ja sen yhteys kestävyyskuntoon
Näyttötutkinnon perusteiden kehittäminen : liikunnan ammattitutkinnon seuratoiminnan suuntautumisalalla
Sarjala: Koululiikuntaa ei koskaan aliurakoitsijoille!
Terveysliikunnan ja erityisliikunnan kehittäminen: yhteiset tavoitteet, erilaiset keinot
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominen : osana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta
Proaktiivinen työnohjaus : Seuratyöntekijän työhyvinvointi ja ammatillinen kasvu
Yläkoululaisten tyttöjen ja poikien kunnon ja liikuntataitojen yhteydet koulumenestykseen, koululiikuntaan suhtautumiseen ja urheiluseurajäsenyyteen
Urheiluseuratoiminnan merkitys nuorten hyvinvoinnin lisäämisessä seuratoimijoiden näkökulmasta
Seuratuen toiminnallisten tukien hankkeet 2009-2010
Varkautelaisen liikuntakulttuurin eriytyminen ja toimijoiden verkostoituminen
Urheiluseurojen kasvatuksen eettiset haasteet
Nuorison tyly tuomio ei ole yllätys : politiikalle piut-paut, liikunta kiinnostaa
Liikunta- ja urheilujärjestöjen strategiset suunnitteluprosessit
Urheiluseurojen taloudenhoito : taloudenhoito seurakehityksen osa-alueena
Pelaajien tyytyväisyys Gumböle golfiin ja sen palvelujen laatuun kaudella 2007
Hyvä hallintotapa liikunta-alalla
Jäsenseurojen tyytyväisyys Suomen Golfliittoon
"Arpapeliä vai aktiivista otetta" : Lapin Liikunta ry:n harraste- ja terveysliikunnan palvelualueen strategia 2005-2010
7. ja 9. luokkalaisten nuorten liikunnan harrastaminen ja sen yhteys koettuun terveyteen
Vaasan Palloseuran tilat fyysisinä ja sosiaalisina toimintaympäristöinä
"Rautanyrkki silkkihansikkaassa" : Nuoret Johtajat -kouluttajien käsityksiä suomalaisten liikuntajärjestöjen johtamisesta
Tuloskorttimalli-ajattelun soveltaminen voittoa tavoittelemattomassa golfklubissa : case: Nurmijärven Golfklubi ry
Lempäälän kunnan liikuntapolittinen ohjelma 2007-2015
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominenosana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta /
Liikunta- ja urheiluseurakentän muutos Jyväskylässä : vuosien 1986 ja 1998 seurakartoitusten tulosten vertailu ja tulkinta
Sisäisellä viestinnällä vireäksi ; Tiinu Wuolio (toim.) ; työryhmä: Christine Heinonen ... [et al.]
Miesten vuoro : Stadin kundi kondikseen -hankkeen loppuraportti
Tavoiteorientaation, tavoitteen asettelun ja intention vaikutukset liikunta-aktivaatioon 9-luokkalaisilla
Alkoholi kuuluu urheiluseuranuorten alakulttuuriin
Markkinointiviestinnän suunnitelma Mäntsälän Voimistelijat ry:lle
Yliopistokampukselta futsalin huipulle : tapaustutkimus urheiluseura Kampuksen Dynamosta
Karelian Seikkailu-urheilijoiden toiminnan kehittäminen
Heinäveden lasten ja nuorten liikunnan kehittäminen - Heinävesi Sport Akatemia konsepti
Kertomus "Jyryn" vaiheista vuosina 1902-1912
Seurantayhteistyöstä vaihtelua koulun liikuntatunnille
Kyläseuran muodonmuutos : Matovaaran Mahdin taival kylästä kaupunkiin
Tiivistelmä.
Urheiluseurojen pitää pärjätä markkinoilla
Tiivistelmä:.
Selvitys lajiliittojen lasten ja nuorten liikunnan ja urheilun kehittämishankkeista 2000-2011
Yläkoululaisten liikuntaharrastukset ja riittävän fyysisen aktiivisuuden saavuttaminen
"Saa pelata hyväs seurassa ja sen verran ku haluaa" : seuratoimijoiden näkemyksiä nuorten jalkapalloilijoiden harrastetoiminnasta
Lahden ja Heinolan alueen koulujen ja urheiluseurojen yhteistyö
Outokumpulaisten seitsemäsluokkalaisten liikuntaharrastuneisuus
Kiirikanlyönnistä valtakunnalliseen kärkeen : Raision liikuntahistoria 1900-luvulla
Tie yhteiseksi Suomen Voimisteluliitto Svoliksi 1990- ja 2000-luvulla
Liikuntaa suurella sydämellä
ESRC news : puolueeton squashin pelaajien äänenkannattaja, taatusti urheilu-, lehtimies- tai muiden liittojen ulkopuolinen julkaisu
Vapaaehtoisten järjestöjen kehitys ruumiinkulttuurin alueella v. 1856-1917. 2
Terveysliikunta ja sen asema Suomen voimisteluliiton jäsenseuroissa toimintakaudella 2008-2009
Nuoret ja urheiluseuratoiminta : Kouvolan Jumppaseuralle uusia jäseniä?
Vammaisurheilu ja erityisliikunta lajiliitoissa
Monikulttuurisen liikunnan hyviä käytäntöjä Suomessa ja Norjassa
Hyvinvointipalvelut liikuntaseurojen tuottamina : LIKE-hankkeen osa-arviointi
Birgitta Kervinen: "Urheiluseurat menettävät nuoret naiset kaupallisille palveluntarjoajille"
Vihtavuoren Pamaus 1934-2013 : tapaustutkimus urheiluseuran toimijakentän muutoksesta
Espoolaisten urheiluseurojen edustajien näkemykset tukimuotojen kehittämiseksi
Matalan kynnyksen liikuntatoiminnan toteutumisen edellytykset urheiluseurassa : tapaustutkimus Kouvolan Susien matalan kynnyksen toiminnasta ja kunnan roolista siinä
Yleishyödyllisen hiihtokouluyhdistyksen talous ja verotus
Kuka hyötyy maksuttomista liikuntapaikoista? : tapaustutkimus Jyväskylän kaupungin tilavuorokäytännön vaikutuksista
”Tää on mun yks parhaista harrastuksista!”  : Junior roller derby rantautuu Suomeen
Kiiston 20-vuotiskertomus 1904-1924
Anteeksi, mutta mitä se maksaa?
Strategiaprosessin perustelu FC Kuusysille : Nykytilan kartoitus perustoiminnassa
Sisäpalloiluvuorojen jakoperusteiden kehittäminen Oulussa
Ohjaajapankki
Naiset golfyhteisön jäseninä
Luistinseurasta Lummiksi : Lappeenrannan urheilu-miehet 1906-2006
Toijalan naisvoimistelijat ry. 70 v. liikuntajuhla 17.4.1994 : Toijalan liikuntakeskuksessa
Hiihtoa historiasta Kärkeen
Vapaaehtoistyö voimissaan
Liikuntavammaisena Ylivieskan seurakunnan toiminnassa
Seuratuki 2013-2014 : toimintavuoden tulokset
Seuratuki 2013 : haku- ja jatkoprosessin arviointi
Palkattu seuraan – mitä seuraa? : Seuratoiminnan kehittämistuen tulokset
Taitoluisteluseuran jäsenten aktivoiminen seuratoimintaan markkinointikeinojen avulla
Oulun liikuntahistoriaan täydennys
Hämeenlinnan Tarmo 1903-2003
Aikuisten harrasteryhmien käynnistäminen : opas liikuttajille / Anne Soini
Seuratoimijan profiili : tutkimus yleisurheilun seuratoimijoista
Lasten liikunnan paikallistuki : 13-19-vuotiaiden liikuntaseurahankkeiden seuranta toimintakaudella 2000-2001
Toijalan naisvoimistelijat 1924-1964
Tämä opinnäytetyö on tehty Suomen Golfliitto ry:n toimeksiantona. Työn tavoitteena oli selvittää, kuinka naispuoliset golfarit kokevat jäsenyytensä omissa seuroissaan. Golfjäsenyyttä tarkasteltiin tässä työssä palvelutuotteena. Pyrkimys oli saada selville ne tekijät, jotka naisgolfarit kokevat tärkeiksi vaikuttaviksi tekijöiksi golfseuran ja -harrastuksen valintaan. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, minkälaisia odotuksia naisilla on golfin palvelutarjontaa kohtaan ja kuinka sitä voitaisiin kehittää. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsiteltiin palveluiden markkinointia. Tämä osuus selvensi palvelutuotteen erityispiirteitä ja rakennetta, sekä palvelun laadun ulottuvuuksia. Näihin osuuksiin sisältyi kuluttajan käyttäytymistä, palvelun laatukokemukseen vaikuttavaa imagoa ja asiakkaan odotuksia käsittelevää teoriaa. Työn kannalta oli tärkeää käsitellä myös asiakaslähtöisyyttä ja asiakassuhteita, jotka ovat palveluiden markkinoinnin kannalta merkittäviä tekijöitä. Teorioista koottiin jäsenkokemuksen muodostumisen teoreettinen viitekehys, jonka pohjalta voitiin suunnitella haastattelukysymykset empiriaa varten. Lähteinä toimivat alan kirjallisuus, aiemmat tutkimukset ja opinnäytetyöt sekä sähköiset dokumentit. Empiirinen aineisto kerättiin sähköpostikyselyillä ja tutkimusote oli laadullinen. Kohderyhmäksi valittiin naisgolffarit, jotka olivat profiileiltaan niin henkilö-, peli- ja kotiseurataustoiltaan kuin myös ajallisesti lajin parissa vietetyiltä harrastusvuosilta erilaisia. Tutkimusaineisto kerättiin huhti-toukokuun vaihteessa 2009 ja tutkimukseen osallistui seitsemän naisgolfaria kuudesta eri golfseurasta. Empiiristen tulosten avulla voitiin todeta, että naisgolffarit kokevat olevansa tasa-arvoisia jäseniä omissa seuroissaan eivätkä ole kokeneet sukupuolensa vaikuttavan lajin harrastamiseen. Tärkeiksi vaikuttaviksi tekijöiksi naisille osoittautuivat erityisesti lajin sosiaalinen puoli ja se, että laji kehittää niin kehoa kuin mieltä. Naisgolfarit pitivät tärkeänä sitä, että lajin parissa voi tavata uusia ihmisiä ja että se on koko perheelle sopiva yhteinen harrastus. Harrastusmahdollisuuksia hankaloittaviksi tekijöiksi nousivat esiin kiire ja taloudelliset resurssit. Naiset pitivät golfklubien palvelutarjontaa yleisesti hyvänä ja palveluodotukset liittyivät lähinnä kentän kunnon ylläpitoon. Kehityskohteiksi osoittautuivat muun muassa Pro shopin-tuotevalikoima, naisten lyöntipaikkojen varustelu sekä naisille järjestettävä seuratoiminta. Tutkimuksen avulla saatiin uutta tietoa aiemmin vähäisesti tutkitusta aiheesta. Selville saatiin ne tekijät, jotka vaikuttavat naisgolfareiden jäsenkokemukseen merkittävästi. Tutkimustuloksia hyväksi käyttäen voidaan samasta aiheesta tehdä tulevaisuudessa laajempi jatkotutkimus. Sen avulla voidaan kehittää naisille suunnattuja golfpalveluja entistä paremmin palvelemaan heidän tarpeitaan.
YvoLi koukuttaa elinikäiseen jumppaan : 60 vuotta täyttävä seura liikuttaa kaikenikäisiä
Urheiluseurat seudullisessa liikuntasuunnittelussa : tutkimus liikunta- ja urheiluseurojen toiveista ja tarpeista Jyväskylän seudulla
Urheiluseurojen kasvatustavoitteet : kokonaisvaltaisen kasvatuksen näkökulmasta
Kulttuuri mukaan kilpasille! : TUL:n kulttuuritoiminnan tutkimuksellinen kehittämissuunnitelma
Facebookin hyödyntäminen koripalloseurojen viestinnässä
Urheilu- ja liikuntajärjestöt alkoholiohjelmakumppaneina 2004-2007
Nuorten osallistuminen urheiluseuratoimintaan
Tiivistelmä.
Näin naapurissa : joitakin faktoja seuratoiminnasta Ruotsissa
Seurajohtaja- ja ohjaajakoulutus kehittyy koko ajan
Helsinki Athletics Cheerleads HAC ryn toimijan käsikirja
Mutkamäestä elämän kilpailuun : Alppihiihtoharrastus lasten vanhempien näkökulmasta
Suomen urheiluseurat : luettelo Suomessa toimivista voimistelu- ja urheiluseuroista
Tiivistelmä: Taitoluisteluseuran jäsenten aktivoiminen seuratoimintaan markkinointikeinojen avulla. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka erään taitoluisteluseuran passiivisia jäseniä voitaisiin innostaa paremmin mukaan nonprofit-organisaatiolle tyypilliseen vapaaehtoistyöhön. Seuratoiminta oli liian harvan ihmisen vastuulla, ja he kokivat olevansa ylikuormitettuja. Seuralla oli ongelmana se, ettei johtokunta oikein tuntenut tärkeitä sidosryhmiään eli luistelijoita ja heidän vanhempiaan, ja näin ollen heidän osaamistaan ei voitu hyödyntää parhaalla mahdollisella tavalla vapaaehtoistyössä.    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta, jossa luistelijoilta ja heidän vanhemmiltaan kerättiin tietoa sähköisen jäsentyytyväisyyskyselylomakkeen avulla. Seura halusi erityisesti lisätä johtokunnan ja jäsenten välistä vuorovaikutusta, joten kysymyksiin vastaamalla jäsenet saivat tuotua esille omia mielipiteitään ja kehitysehdotuksiaan, ja toisaalta johtokunta sai selvitettyä, kuinka se voisi parantaa viestintää ja tiedottamista jäsenille. Lomakkeen lisäksi aineistona olivat erilaiset nonprofit-organisaatiota, urheiluseuran mainetta, sidosryhmiä, markkinointiviestintää ja suhdetoimintaa käsittelevät kirjat.    Tutkimuksessa kävi ilmi, että jäsenet ja vanhemmat olisivat kyllä valmiita tekemään vapaaehtoistyötä monessakin asiassa, mutta he eivät koe saaneensa tarpeeksi tietoa seuran järjestämästä toiminnasta. Luistelijat ja heidän vanhempansa eivät täysin tunne tapoja vaikuttaa seurassa. Vanhemmat toivovat erityisesti keskustelun, sähköpostin ja kännykän tehokkaampaa hyödyntämistä vuorovaikutuksessa ohjaajien ja johtokunnan kanssa. Keskeisimmät luistelutunteihin liittyvät kehitystoiveet ovat henkilökohtaisempi ohjaus ja monipuolisemmat harjoitukset.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että erityisesti ryhmähengen ja opetuksen laadun vahvistaminen sekä lasten ja nuorten hyvinvoinnin tukeminen ovat asioita, jotka saavat jäsenet parhaiten sitoutumaan seuraan. Passiivisemmat jäsenet eivät aina koe tulevansa arvostetuiksi lajissa, joten näkyvän arvostuksen lisääminen kaikille tasapuolisesti voi lisätä jäsenten aktiivisuutta kaikessa seuratoiminnassa. Talkootyön tehostamisessa auttaa parempi viestintä, ja esimerkiksi keskustelufoorumin perustaminen seuran kotisivuille voisi saada jäsenet seuraamaan sivuja useammin.
Koulujen ja palloilun lajiliittojen liikuntakasvatuksellinen yhteistyö
Seuratoiminta, paikalliskilpailu ja menestykseen vaikuttaneet tekijät Kuopion edustusjalkapallossa ja -jääkiekossa vuosina 1969-1991
Tapahtumakartoitus Päijät-Hämeessä toimiville urheiluseuroille
Voimistelijan ravitsemus kuntoon : SVoLi kehittää valmentajakoulutusta
Paimion yläkoulun oppilaiden terveyttä edistävän liikunnan suositusten toteuttaminen ja liikuntatietämys
Voimistelulahjakkuus, sen etsintä ja tukeminen
Terveyden edistämisen lähteille, opas liikuntaseurojen ohjaajille
Toimintamalli harrasteliikuntapalvelujen tuottamiseksi nuorille Helsingin kaupungin liikuntavirastossa
Seuratoiminnan paikallistuen haku 2004-2005
Onko kansantanssit tanssittu SVoLi:ssa
