http://www.yso.fi/onto/yso/p20489 lehtikuusi
lehtikuusi lehtikuusi
Lehtikuusi puusepänteollisuuden raaka-aineena : yhteistutkimushankkeen loppujulkaisu
Metsäpuiden taimien kasvun ja karaistumisen hallinta lyhytpäivä- ja valokäsittelyillä
Kaupungin amerikankuuset jo satavuotiaita : hienostopuiden istuttaminen oli muotia 1900-luvun alussa
Metsäntutkimuspäivä Kajaanissa 1992
Hämmästyttävä Oma-Mökki -näyttely
Lehtikuusen viljelystä apu Pohjois-Suomen uudistusongelmiin?
Kannaksen legendaarinen lehtikuusimetsä voi huonosti : Raivolan ikipuut 250 vuotta
Munkinseudun aluesanomat : Helsinki
Erikoispuutavaran käsitteen analyysi ja sen empiirinen sovellus Savo-Karjalassa
Suomen taiteilijain 98. näyttely = Finska konstnärernas 98:e utställning : Högforsin tehdas = Högfors fabriker [12.6. - 1.8.1993] / järj. = arr.: Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Evon hoitoalueen metsänviljelykokeilut ulkomaisilla puulajeilla 1860-luvun alusta 1920-luvulle sekä metsiköiden nykytila
Tiivistelmä: Lehtikuusitukin käsittely keittämällä.
Lehtikuusen kasvatus ja käyttö
Huvilaidyllistä aktiiviseksi asuinalueeksi : Lehtisaari-Kuusisaari-Kaskisaari
Suomen puut ja pensaat
Lehtikuusen tuotanto- ja käyttöominaisuudet mekaanisessa metsäteollisuudessa : lehtikuusisahatavaran kuivaus- ja laatuominaisuuksia
Lasaretinsaaressa on Oulun suurin lehtikuusi
Raivolan lehtikuusikko
Lehtikuusiviljelmien menestyminen Tornionjokilaaksossa
Metsänhoidon mallialueen perustaminen Qinglinin metsätilalle Koillis-Kiinaan
Hengellinen kuukauslehti 1888-1988 : juhlakirja
Lehtikuusen tuotanto- ja käyttöominaisuudet mekaanisessa metsäteollisuudessa : siperianlehtikuusen kierteisyys ja sen vaikutus sahatavaran muodonmuutoksiin
Lehtikuusitukkien laatu Suomessa
Taimituho-opas
Raivolan kuuluisa lehtikuusimetsä rappeutuu
Lehtikuusen ominaisuudet ja käyttö Neuvostoliiton mekaanisessa metsäteollisuudessa
Punkaharjulta ja Ust-Ilimskistä peräisin olevan siperianlehtikuusen (Larix sibirica Ledeb.) lämminilmakuivaus
Raivolan lehtikuusimetsä oli Vammelsuun kylässä
Kotikasvatuskysymykset suomalaisessa kasvatusajattelussa ja hengellisessä kuukauslehdessä vuosina 1888-1898
Siperianlehtikuusi ja kevätlinnunherne
Puulajit
Elämä ja elokuva
Siperianlehtikuusi - viljely, käyttö ja jalostus
Lehtikuusen tuotanto- ja käyttöominaisuudet mekaanisessa metsäteollisuudessa : Esikokeita lehtikuusen soveltuvuudesta sahatavaran valmistukseen ja jatkojalostukseen
Kuvernöörin puiston lehtikuuset
Pohjolan jalot puut : erikoispuiden mitta-, laatu- ja käsittelyopas
Metsäpuunsiementen kokoomisesta ja säilyttämisestä : neuvoksi kansalle
Otsonivauriot ja puunlehtien morfologia - tuloksia sveitsiläisiltä LESS-näytealoilta
Lehtikuusensyöpä
Tietoa vieraista havupuista
Huvilaidyllistä aktiiviseksi asuinalueeksi : Lehtisaari - Kuusisaari - Kaskisaari
Taimitarhalannoitus ja metsäpuiden taimien laatu
Suomessa viljellyt lehtikuuset (Larix), niiden taksonomia ja viljelyhistoria
Lehtikuusi ja muut ulkomaiset havupuut
Kestävämpään metsätalouteen
Sankarillisten henkilökuvien tarinallinen muoto : featurejournalismi Helsingin Sanomien Kuukausiliitteessä ja Imagessa
Ääni kaikuu läpi tekstin : miten toimittaja kirjoittaa itsensä reportaasiin?
Pitkospuilla loikkien vetiset metrit suolutakossa
Lehtikuusi Lapin puulajina
Tiivistelmä: Metsänhoidon mallialueen perustaminen Qinglinin metsätilalle Koillis-Kiinaan.
Tiivistelmä: Istutettujen siperianlehtikuusitaimikoiden alkukehitys.
Evon metsäopiston taimitarhat ja metsänviljelykokeet opiston perustamisesta 1940-luvulle
Lehtikuusen kasvatusmahdollisuudet Tiilään koulutilalla
Inhoa, halua ja murtumia rationaalisuudessa : Timo T. A. Mikkonen 1970-luvun televisiossa ja lehdistössä
Erikoispuulajien kasvatus
Lintulan lehtikuuset humisevat historiaa
Siperianlehtikuusen kasvatus ja käyttö
Rauhan ja luottamuksen edistäjä? : Finljandskaja Gazetan Suomi-kuva 1900-1904
Venäläisten lehtikuusialkuperien elävyys, pituuskasvu ja tuhot maastokokeilla Punkaharjulla ja Kivalossa
Venäläisten lehtikuusialkuperien kasvurytmi ja pituuskasvu kasvihuoneessa sekä selviytyminen maastossa yhden kasvukauden jälkeen
Lehtikuusenviljelys Tuomarniemellä
Lehtikuusen lannoituskokeiden tuloksia
Harvennuslehtikuusen laatuluokituksen kehittäminen
Tulkaa, sillä kaikki on jo valmiina
Lintulan lehtikuusimetsä
Eri ajankohtina istutettujen männyn ja lehtikuusen kennotaimien alkukehitys
Lehtikuusen kasvatus
Tiivistelmä: Lahopuun määrän ennustaminen metsikkötunnusten perusteella valkokoivulle ja dahurianlehtikuuselle Koillis-Kiinassa.
Lehtikuusella on monia käyttömahdollisuuksia puusepänteollisuudessa : laaja tutkimushanke päätöksessään
Lännen sanomat : Helsinki
Tiedonanto Vuotson interglasiaalisesta lehtikuusen rungosta
Lehtikuusi saa alaa Suomessa : sieviläinen siemen maan halutuinta
Lehtikuusitukin käsittely keittämällä
Maan ravinnetila siemenviljelyksillä
Raivolan lehtikuusimetsän alue
Metsäntutkimuspäivät Rovaniemellä 1981
Tiivistelmä.
Kulotuksen ja maanmuokkauksen vaikutus metsänuudistamiseen
Raivolan lehtikuusimetsä kasvaa muistona menneestä
Metsäntutkimuspäivä Tuusulassa 1989.
Kotivinkki joulu 2010.
Lehtikuusestako Lapin puulaji?
Lahopuun määrän ennustaminen metsikkötunnusten perusteella valkokoivulle ja dahurianlehtikuuselle Koillis-Kiinassa
Ulkomaisten havupuulajien menestyminen Etelä-Suomessa
Puiden vuosirytmin sopeutuminen ilmastomuutokseen : teoreettinen tarkastelu
Perkaamattomien kuusen istutustaimikoiden uudistamistulos 3 ja 7 vuoden iässä sekä lehtipuuston vaikutus kuusten pituuskasvuun ja mekaanisten vaurioiden syntyyn
Lehtisaaren, Kuusisaaren ja Kaskisaaren aluesuunnitelma 2013-2022
Ikimetsät - luonnon mahtavia temppeleitä
Lehtikuusen kuutioimisyhtälöt ja -taulukot
Topo sanomat : Helsinki
Lehtikuusen viljely jäi kokeiluksi : siperialaisen puulajin taimikot varttuneet Koillismaan vaaroilla epätasaisesti
Siemenen määrä männyn, kuusen ja lehtikuusen suojakylvössä = Number of seeds in shelter sowing of Scotspine, Norway spruce and Siberian larch
Lehtikuusen lämminilmakuivaus
Erikoispuun logistinen ketju : käsittelyvaiheet, kustannusrakenne, tiedonhallinta, liiketoimintamahdollisuudet
Maaston korkeuden vaikutus metsänviljelyn onnistumiseen Metsähallituksen Nurmeksen yksikön alueella
Lehtikuusen menestyminen Lapissa
Raivolan lehtikuusimetsät : Studia Wiburgensia 23. helmikuuta
Havupuu lehtipuun hepeneissä
Elämän puu
Istutettujen siperianlehtikuusitaimikoiden alkukehitys
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
Retkeilykohteena Raivolan lehtikuusikko
"Ja Pluto-Salmisenhan me jo tunnemmekin" : kertojan havaittavuus henkilöjutussa Takapiru
