http://www.yso.fi/onto/yso/p20419 hylkeenpyynti
hylkeenpyynti hylkeenpyynti
Jäälautan kuolemaan tuomittu
Erakko-Arffman : norpankynsikoru
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Maailmalla Kustaan vanavedessä
Hylje on meren suurriistaa
Hyljepuhetta : alueelliset ja kansalliset näkökulmat ja odotukset merihyljekantojen hoidossa
Hylkeet
Keskipohjalaisen kalastajan vuosi
Tytärsaari ja hylkeet
Itämeren hylkeenpyyntikulttuurit ja ihminen-hylje -suhde
Katoavaa eräkulttuuria: hyljeverkoilla Simossa
Lannistettu kotiseutu
Ruhnulaisten hylkeenpyynnistä Suomenlahdella
Hylkeenpyynti jatkuu jälleen Kanadassa
Keväisellä hylkeenpyyntiretkellä
Suomen museo. 1922-1923 : XXIX-XXX
Hylkeen jäljillä
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 1
Hylkimiesten jäljillä
"Kyllä se ainakin viuhinan kuuli..." : Kalervo Saarelan päiväkirjamerkintöjä ja valokuvia hylkeenpyyntiretkiltä Pohjanlahdella 1966 - 1969
Kalajokista kalastusperinnettä
Mikä on fälpaatti?
Vanhoja valokuvia Tammiosta. 3, Toimelias Tammio
Tämä venheeni ei ole linnunluust': hyljevene oli oman aikakautensa monitoimialus
Itämeren hyljekantojen hoitosuunnitelma
Hyljekanta halutaan pienemmäksi : hylje ei ole kalastajan kaveri
Suomenlahden jäiltä
Eränkävijä. 1997
Summaries
Suomen kansanomaista kulttuuria. 1 : Esineellisen kansatieteen tuloksia
Lavansaari, Seiskari, Tytärsaari, Haapasaari 1918
Hylkeenpyynti muutosten edessä
Viimeinen pyyntimatka
Maistui se hylkeenlihakin
Hylkeenpyytäjällä on puheenvuoro
Suomen museo. 1936 : XLIII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Morgonlandet - helmi Itämeressä
Viimeinen artteli : meri on heidän peltonsa
Merihylje - luonnonvara, suojelukohde vai matkailun vetonaula?
Metsästäjän vuodenajat
Miksi hylkeiden suojelu kismittää kala-alaa?
Tapiola. Pienriista
Tuotantorakenteen muutokset varhaismetallikaudella : esimerkkinä Laihian keittokuopat
Suomenlahden hylkeenpyynnistä
Eräelämän perinteitä
Keskipohjalaisen kalastajan vuosi : Keski-Pohjanmaan suomenkielisen rannikon ammattimaisen kalastuksen ja hylkeenpyynnin muuttuminen 1800- ja 1900-luvulla
Hallien kalaravinnosta Perämeren kevätjäillä
Tapiola. Erätarinoita
Perämerellä
Suomen museo. 1974. 81. vuosikerta
Pohjanmaan merellinen perintö
Itäisen Suomenlahden saariston hylkeenpyynnistä, kalastuksesta ja seprakaupasta
Pohjolan rannoilta : ihmisiä ja veneitä Merenkurkusta Grönlantiin
Rannikkoväestö ja Merenkurkun harmaahylje : toimintasuunnitelma Merenkurkun harmaahyljekannan säilyttämiseksi ja hyödyntämiseksi
Hylkeenpyynti pohjoisella Perämerellä
Isien työ : veden ja maan viljaa : arkityön kauneutta
Hylkeen pyyntitaito harvojen hallussa : ympäristömyrkkyjen aiheuttamista lisääntymisongelmista kärsinyt halli sikiää jo täysillä = Hyljettä lähestytään tuulen alta
Hylkeenpyynti elpyy
Pyyntimiehiä Melvillen lahdella
Isien työ : Veden ja maan viljaa arkityön kauneutta
Laatokan hylkeenpyynti
Miksi Suomi vastustaa hyljekieltoa?
Hylkeenturkiksen käyttö liikelahjoihin : tarinat suunnittelun lähtökohtina
Rantahuoneita ja rääkipaatteja : Merenmakuisia tarinoita Merikarvialta
Nuoria läntisiä hylkeenpyydyksiä Suomessa
Keskimerellä hylkeiden valtakunnassa
Perämeren hylkeenpyytäjät
Hylkeet ja hylkeenpyynti
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 4
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXVII-XXXVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXVII-XXXVIII
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia. 1
Vienanmeren venäläiskylissä
Elämää Suursaaressa : tapahtumia sadan vuoden takaa
Hylkeenpyytäjät
Hylkeenpyyntimuseo
Sikses kaunei tavaroi : Kauko Isotuvan kotimuseost Uurenkaupunki Pyhämaast
Tiivistelmä.
Hailiserpaa ja tuhlipuuroa : Suomenlahden ulkosaarten ruokaperinnettä ja perinneruokia
Tarkkoja merkintöjä hylykireissuilta 1930-luvulla
Hyljekeihäs
Keskipohjalaisen kalastajan vuosi : Keski-Pohjanmaan suomenkielisen rannikon ammattimaisen kalastuksen ja hylkeenpyynnin muuttuminen 1800- ja 1900-luvulla = Der Jahreslauf des mittelostbottnischen Fis
Jäitä pitkin
Jäämeren erämiehiä
Tankarin tarinoita
