http://www.yso.fi/onto/yso/p20477 ruiskuvalu
ruiskuvalu ruiskuvalu
Muovien kierrätys ruiskuvaluyrityksessä
Kotimaiset puulajit ja puumuovikomposiitti rumpukapuloiden materiaalina
Pitkäkuitulujitetun polypropeenin ruiskuvalun optimointi
Pienten osien kappaleenkäsittelyn kehittäminen
Ruiskuvalumuotin lisälämmitys
Muovituotteen valmistuksen automatisointi
Kompaundointi ja väripigmentit
Ruiskuvalumuotin valmistuksen opettajan opas
Turvallinen pehmytkaluste : tuotesuunnittelua materiaalin ja valmistuksen näkökulmasta
Ruiskupuristustuotteen suunnittelu
Ruiskuvalukappaleen mikrorakenteen karakterisointi
Tiivistelmä: Metallien mikroruiskuvalu.
Tuottavuuden kehittäminen ruiskuvalutuotannossa
Metallien mikroruiskuvalu
Työn tavoitteena oli suunnitella mekaniikka, jolla turvapuhelin kiinnitetään elektroniikkaa muokkaamatta kaksoiskojerasiaan johtokanavassa tai seinässä. Turvapuhelin on käytössä palvelutaloissa ja yksityisasunnoissa. Laite on suunniteltu pöydällä pidettäväksi, mikä ei ole paras mahdollinen ratkaisu sairaaloissa käytettäväksi. Työssä suunniteltiin turvapuhelimelle mekaniikka tuotekehitysprojektina. Työ alkoi laatimalla vaatimuslista tilaajan kanssa. Esisuunnittelussa laadittiin konsepti, jota alettiin suunnitella yksityiskohtaisesti. Yksityiskohtaisessa suunnittelussa lähtökohtana oli suunnitella tuote helposti valmistettavaksi. Tärkeintä valmistettavuuden kannalta oli kannen ruiskuvalettavuus. Tuotteesta valmistettiin 3D-tulostamalla kolme prototyyppiä, joista viimeinen oli toimiva kokonaisuus. Työn lopputuloksena oli onnistunut ja toteutuskelpoinen tuote, jota yritys alkaa lanseerata markkinoille. Tuotteesta laadittiin 3D-mallit, piirustukset ja osaluettelo.
3D-tulostettujen kappaleiden mekaaniset ominaisuudet
Tiivistelmä: Tiedonsiirtojärjestelmät ruiskuvalutuotannossa.
Tiivistelmä: Mikroruiskuvalumuotin valmistusmenetelmät sekä valmistusmahdollisuudet Joensuussa.
Tiivistelmä: Mikroruiskuvalu : konenäkö laadunvarmistuksessa.
Vakiopaletoinnin käyttöönottoprojekti muotinvalmistuksessa
Kalvopohjaisten mikrokuoppalevyjen valmistusmenetelmien kehittely
Tiivistelmä: Ruiskuvaluprosessien optimointi.
Ruiskuvaluprosessin jatkuvan parantamisen malli ja työkalut (RJP) = Summary of continuous improvement of injection molding process : model and tools
Tiivistelmä: Hieen teko muovinäytteistä.
Tiivistelmä: Pienten osien kappaleenkäsittelyn kehittäminen.
Laadunvalvonnan tarkastusohjejärjestelmän kehittäminen
Tiedon keruu ja jatkuva parantaminen työkalun valmistusprosessissa
Mikroruiskuvalun visualisointi
Tuotannonohjausjärjestelmän kehittäminen ja läpäisyajan minimointi ruiskuvalutuotannossa
Instrumentoitu ruiskuvalumuotti = Instrumented injection moulding mould
Uuden teknologian kaupallistaminen : elektroniikan ja optiikan integrointi 2k-ruiskuvaluprosessissa
Mikroruiskuvalumuotin valmistusmenetelmät sekä valmistusmahdollisuudet Joensuussa
Rinnakkaisruiskuvalu = Overmolding
Tiivistelmä: Mikroruiskuvalu : muoviraaka-aineen soveltuvuus mikroruiskuvaluun.
Tuotannonvalvontajärjestelmä ruiskuvalutuotantoon Fanuc MOLD24i
Kappaleiden kontaminaatioiden estäminen
C-kiskokiinnitin
Itselujittuneen kestomuovigranulaatin valmistus ja prosessointi
Jäännösjännitykset polykarbonaattituotteessa
Mikroruiskuvalu : konenäkö laadunvarmistuksessa
Tuotteen toteuttaminen  osana laadunhallintajärjestelmää
Tiivistelmä: Ruiskuvalutuotannon pysäytys ja käynnistys.
Ruiskuvalumuotin lämpökuvaus ja pinnoittaminen
Ruiskuvalumuottien koeajojärjestelmän kehittäminen Valukumpu Oy:lle
Tiivistelmä: Ruiskuvalumuotin mittaussuunnitelma.
Raaka-ainekäsikirja. 4, Muovit ja kumit
Tankkausrengas : muovituotteen suunnittelua ja RFID-teknologiaa
Kuivailmakuivureiden testaus ja muoviraaka-aineen loppukosteuden määritys
Ruiskuvalettujen muovituotteiden pinnanlaadun tarkastamin
MIM : metallien ruiskuvalu ja niiden käyttömahdollisuudet teollisuudessa
Tiivistelmä: Ruiskuvalukoneiden jäähdytystehon tarve.
Puumuovikomposiitti ikkunateollisuudessa
Ruiskuvalukoneen konetuntihinnan määrittäminen
Turvapuhelimen mekaniikkasuunnittelu
Muovimukin ruiskuvalun simulointi
Trendikkäät kuulonsuojaimet muusikoille ja musiikin harrastajille = Trendy hearing protectors for musicians
Kumien ruiskuvalu
Tiivistelmä: Kapasiteettihäviöt ruiskuvalutuotannossa.
Matkapuhelimen pienosien maalaus
Elektroniikan ja mikro-optiikan integrointi 2k-ruiskuvaluprosessissa
Ruiskuvaluprosessien optimointi
Muotin lämpötilajakauma kumin ruiskupuristuksessa
Tässä opinnäytetyössä käsitellään vakiopaletoinnin käyttöönottoa yhtenä läpäisyaikojen lyhentämisen apuvälineenä. Työssä on läpileikkaus paletoinnin tuomista hyödyistä sekä tarvittavista ratkaisuista paletoinnin hyödyntämiseksi mahdollisimman tehokkaasti muotinvalmistuksessa.  Työssä käydään läpi paletointiprosessin keskeiset menetelmät ja kuvataan työstettävän kappaleen joustava kulku tuotannossa avainkoneiden välillä yhdellä kiinnityksellä suoritettuna. Projekti oli osa Medisizen muotinvalmistus osaston tuotannon tehostamisprojektia. Projektin ensimmäinen vaihe sisälsi nykytilan kartoituksen ilman paletointijärjestelmää ja niiden työstövaiheiden kuvauksen, joissa paletointia voitaisiin parhaiten hyödyntää. Käytännön osiossa kuvattiin toimenpiteet paletoinnin käyttöön ottamiseksi suunnittelussa ja valmistuksessa sekä selvitettiin lankasahauksen liittämistä paletoinnin piiriin jatkokehittämistä ajatellen. Odotetusti paletoinnin käyttöön otto nopeuttaa muotinvalmistusprosessia, sen jälkeen kun henkilöstö ja tekniset ratkaisut saadaan tukemaan uutta toimintatapaa. Suorittamalla mittatarkastuksia mittakoneella eri työvaiheiden välissä voidaan työkappaleen laatu taata.
Muovi-insertit ja yhtymäsauman eliminointi ruiskuvalutuotteessa
Koneistettavan muovikappaleen suunnittelu ja muuntaminen ruiskupuristeosaksi
Yhtymäsauman siirto
Pienten ja ohutseinämäisten kappaleiden ruiskuvalu (PIKARU) : projektin loppuraportti
Muovien ruiskuvalu
Betoninvalu menossa
ICM:n soveltuvuus mikroruiskuvaluun
Tiivistelmä: Ruiskuvalumuotin kulumisen ehkäisy PVD-pinnoitteella.
Moottorinläpivientikumin valmistaminen ruiskupuristamalla
Tiivistelmä: Muotin pulssivesijäähdytys.
Työn tavoitteena oli saada realistinen kuva yrityksen työkaluosaston varaosatoimintojen nykytilasta. Samalla haluttiin tarkastella mahdollisia ongelmakohtia sekä tehdä parannusehdotuksia. Asiaa tutkittiin varaosahallinnan näkökulmasta, koska sujuva ja viiveetön valmistus-, kunnossapito- ja korjaustoiminta ehkäisee myös turhia tuotantokatkoksia. Opinnäytetyö tehtiin Medisize Oy:n Kontiolahden tehtaalle. Työ aloitettiin haastattelemalla muottihuollon työntekijöitä. Haastattelussa heitä pyydettiin kertomaan mielipiteensä varaosahallinnan käytännöistä, niiden hyvistä ja huonoista puolista. Lisäksi heiltä kysyttiin heidän omia parannusehdotuksiaan. Laajemman kuvan saamiseksi samat kysymykset esitettiin myös yrityksen työkaluvalmistajille, suunnittelijoille, laatuasiantuntijoille sekä projektivastaaville. Haastattelujen ja omien havaintojen perusteella tuli esille varaosien valmistukseen, tunnistukseen ja varastointiin liittyviä ongelmia. Näiden ohella varaosien mallinnuksessa sekä sisäisten ohjeistusten noudattamisessa havaittiin puutteita. Opinnäytetyön tuloksena esille tulleisiin ongelmakohtiin syntyi useita parannusehdotuksia. Ehdotuksia esitellään työkaluosaston nykytilannetta kuvaavassa osiossa. Työn pohjalta luotiin myös ehdotus varaosien muutostietojen tallennukseen ja päivitykseen.
Tässä opinnäytteessä selvitettiin Sinituote Oy:n ruiskuvalukoneiden konetuntihintaa. Konetuntihinnan määrittäminen oli tärkeää, koska tehtaan konetuntihinnat perustuivat lähinnä arvioihin ja vanhentuneisiin laskelmiin. Konetuntihinnan määrittämiseksi kustannukset täytyy tunnistaa, rajata, mitata, arvottaa, kohdistaa ja jaksottaa oikein. Yrityksen ja sen tuotantomuodon tarkastelun jälkeen merkittävimmiksi kustannuksiksi konetuntihinnan osalta muodostuivat poisto-, korko-, ylläpito-, tila-, energia- ja muottikustannukset. Menetelminä käytettiin kustannuslaskentaa sekä energiakustannusten osalta mitattiin todellista kulutusta tehomittarilla suoraan laitteista. Muottikustannuksien sisällyttäminen konetuntihintaan osoittautui työn haastavimmaksi osuudeksi. Työn pääasiallinen tavoite oli excel-pohjainen laskuri konetuntihinnan määrittämiseksi. Laskurin avulla kaikkien muuttujien ja kustannuksien merkitystä lopputuloksen kannalta voidaan arvioida ja eritellä helposti. Laskuri mahdollistaa myös kustannuksien määrittämisen usealle eri koneelle käsitellen tehtaan muoviosastoa kuitenkin kokonaisuutena. Lisäksi tavoitteena oli kartoittaa tehtaan menoeriä muoviosaston osalta. Työn tuloksena saatiin lisävarmuutta tehtaan käyttämien konetuntihintojen oikeellisuudesta. Myös tehtaan muoviosaston menoeriä pystytään työn perusteella arvioimaan paremmin. Tärkein työn tuloksista on tehtaan ruiskuvalukoneiden konetuntihinnan määrittämistä varten tehty laskentataulukko.
Ruiskuvaluprosessin ylösajo ja optimointi = Summary of ramp-up and optimization of injection moulding process
Integrointiasteen nostaminen ruiskuvalutuotteen valmistuksessa : loppuraportti = Inno-project : final report
Ruiskuvalumuotin sovituspenkki
Tuotteen hankinta- ja valmistusketjun suunnittelu ja dokumentointi
Tiivistelmä: Massatuotantomuottien huoltovälien määritys.
Mikroruiskuvalu : muoviraaka-aineen soveltuvuus mikroruiskuvaluun
Sivuplaanari
Monikomponenttiruiskuvalun mahdollisuuksia
Riskijäteastian suunnittelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä tarvekartoitus haastattelemalla eri toimialoilta valittuja yrityksiä. Haastatteluilla pyrittiin kartoittamaan yritysten nestesilikonikumi- ja nestesilikonikumikaksikomponenttituotteiden tämänhetkistä käyttöä ja käyttökohteita sekä tietämystä ruiskuvalutekniikoiden olemassaolosta. Tarvekartoituksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää ja haastattelut suoritettiin henkilökohtaisina ja puhelinhaastatteluina. Yrityksille esiteltiin haastattelujen yhteydessä kyseisiä tekniikoita ja tiedusteltiin heidän kiinnostustaan tekniikan etuja ja mahdollisuuksia kohtaan. Kaikilla haastatelluista yrityksistä oli käytössään nestesilikonikumituotteita ja heidän tekninen tietämyksensä materiaalista vähintäänkin kohtalainen. Nestesilikonikumikaksikomponenttitekniikasta ei oltu yhdessäkään yrityksessä täysin perillä, eikä heillä ollut kyseisellä tekniikalla valmistettuja tuotteita. Näiden lisäksi tarkentui, se että asiakkaat arvostavat mahdollisuutta pikamallien saamiseen ja puhdastila tuotantoon.
Ruiskuvalumuotin muodonmuutosten mittaaminen venymäliuskan avulla
Ruiskupuristeen suunnittelu
Tiivistelmä: Muoviosien käyttö ovikoneistossa.
Ruiskuvalun prosessiparametrien vaikutus tuotteen sisäiseen rakenteeseen
Tiivistelmä: Ruiskuvaluprosessin ja ruiskuvaluprosessin simuloinnin vertailu.
Materiaalilähtöinen tuotekehitysprosessi : UPM ProFi Floor lattiajärjestelmä [sic]
Tiedonsiirtojärjestelmät ruiskuvalutuotannossa
Nestesilikonikumikaksikomponenttiruiskuvalun tarvekartoitus
Ruiskuvalumuottien huoltovälien ja varaosien määritys
Ruiskuvalukoneiden luokitusjärjestelmä
Kahvin mittalusikka: tuotteen ideointi ja suunnitteluprosessi
Tiivistelmä: Muovituotteen valmistusketju.
Ruiskuvalukappaleen kutistumisen ja vääntyilyn simulointi
Tiivistelmä: Pienen ruiskuvalukoneen käyttöönotto ja toiminnantestaus.
Ruiskuvalusolujen koneturvallisuuden ylläpito
Mittalaitteen ominaisuusvaatimusten sekä potentiaalisten asiakkaiden selvitys
Selvitys automaatioasteen nostosta
Polymeerimateriaalin karakterisointi
Tiivistelmä: Pienten muovikappaleiden mittaus.
Massatuotantomuottien huoltovälien määritys
Kapasiteettihäviöt ruiskuvalutuotannossa
Tiivistelmä: Ruiskuvalumuotin valmistuksen läpäisyajan lyhentäminen.
Tilastollisen prosessinohjauksen ongelmat ruiskuvalutuotannossa
Muotin pulssivesijäähdytys
Ruiskuvalumuotin kulumisen ehkäisy PVD-pinnoitteella
Tiivistelmä: Matkapuhelimen pienosien maalaus.
Ruiskuvaluprosessin hallinta -projektin 1. vuoden tuotecaset : yhteenveto
Pikaopas ruiskuvaluprosessin jatkuvan parantamisen mallin (RJP) ja työkalujen käyttöön = Summary how to use the model and tools of continuous improvement of injection molding process
IMD-tuotteiden puhdistaminen
Tiivistelmä: Yhtymäsauman siirto.
Ruiskuvaluprosessin säädön systematisointi
Tiedonkeruusovellus Krauss Maffei-ruiskuvalukoneelle
Tiivistelmä: Ruiskuvaluprosessin seurantajärjestelmä.
3D-katseluohjelma muovituotteen tarjouslaskennan ja työkalujen hankinnan apuna
Sähköpääkeskusten toteutustavat ja mekaaniset ominaisuudet
Lämmön johtuminen ruiskuvalumuotissa
Tiivistelmä: Tilastollisen prosessinohjauksen ongelmat ruiskuvalutuotannossa.
Ruiskuvalukoneiden valumuottien suunnitteluprosessin luominen ja standardointi Hexamer Oy:lle
Ruiskuvaluprosessin ja ruiskuvaluprosessin simuloinnin vertailu
Polykarbonaattimuovin hajoaminen ruiskuvalussa MALDI-TOF -massaspektrometrialla tutkittuna
Ruiskuvalumuotin ulostyöntötappien tarkkuushionta
LEAN-menetelmien hyödyntäminen ruiskuvaluosastolla
Tiivistelmä: Virtaussimulaation Hyödyntäminen Ruiskuvalettavan PC / ABS-Tuotteen Valmistamisessa.
Kuumakanavallisten ruiskuvalumuottien lämmönsäätömekaniikka ja kuumakanaviston diagnosointi sekä kunnossapito
Pudotusiskulujuuden testaus 3D-malleilla
Taloudellisin grafiittilaatu Telecom-muottien valmistuksessa
Ruiskuvalumuotin suunnittelu : suunnitteluapuohjelman toteutus SolidWorks API SDK -ympäristössä
Muovituotesuunnittelu ja muottiratkaisujen pohdinta
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Ruiskuvalumuottien huoltovälien ja varaosien määritys.
Adheesio kaksikomponenttiruiskuvalussa
Pienen ruiskuvalukoneen käyttöönotto ja toiminnantestaus
Uusi muovitieto
Muottipaine ruiskuvalussa
Muovikappaleiden järjestely konenäölle Okartek Oy:lle
Ohutseinämätekniikka ja ultraäänihitsaus = Thin wall moulding and ultrasonic welding
Tiivistelmä: Sivuplaanari.
Kappalepainon käyttö ruiskuvaletun tuotteen laaduntarkkailussa
Tiivistelmä: Kalvopohjaisten mikrokuoppalevyjen valmistusmenetelmien kehittely.
Tiivistelmä: Painokalvon vaihdon kustannukset, ohjeistus ja kehittäminen.
Calypso Proxy Assy -tuotantosolun ylösajo
Ruiskuvalutarttujien standardisointi
Tiivistelmä: Ruiskuvalumuottien koeajojärjestelmän kehittäminen Valukumpu Oy:lle.
Tutkimusta ja uusia sovelluksia muovitekniikassa : Päivölä 7.-8.6.2001
Muoviosien käyttö ovikoneistossa
Muovituotteen valmistusketju
Kattopaneelien mekaniikkasuunnittelu
Ruiskuvalukoneen työstöparametrien optimointi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ruiskupuristeena valmistettava muovituote, jonka valmistusmateriaali on polykarbonaatti (PC). Suunnittelun kohteena oleva muovituote oli ”laajennin”, joka oli osa vesikiertoisen lattialämmityksen ohjausta. Laajentimessa oli kaksi osaa: pohja ja kansi. Osien sisälle kokoonpanossa tuli piirilevy komponentteineen, ja näille piti suunnitella paikoitus ja kiinnitykset kokoonpanossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä muovituotteen suunnitteluprosessiin, erityisesti tekniseen suunnitteluun. Tehtävänä oli suunnitella tuote teollisen suunnittelijan tekemän 3D-mallin mukaan ja ottaa huomioon muovituotteen valmistusmenetelmän eli ruiskupuristuksen asettamat vaatimukset. Muovituotteen teknisessä suunnittelussa edellytetään muovituotteiden valmistusmenetelmien ja muotinvalmistuksen perusosaamista, joten näihin oli perehdyttävä ensin. Lisäksi perehdyttiin pikavalmistukseen ja sen hyödyntämiseen tuotteen suunnittelussa. Laajentimen osista teetettiin pikamallit, kun suunnittelu oli saatu valmiiksi. Varsinaisessa suunnittelussa pyrittiin mahdollisimman yksinkertaisiin ratkaisuihin, jotta suurin osa kappaleissa olevista muodoista voitaisiin saada valmistettua luonnollisen muotin avulla ilman liikkuvia muotinosia. Koko suunnittelun ajan pyrittiin ajattelemaan, mitä valitut ratkaisut merkitsevät tuotteen valmistettavuudelle sekä muotti- ja valmistuskustannuksille. Suunnittelu valmistui ja piirustukset luovutettiin tilaajalle sovitun aikataulun mukaan.
Hieenteko muovinäytteistä
Tiivistelmä: Kappaleiden kontaminaatioiden estäminen.
Opinnäytetyön toimeksianto tuli Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun muovitekniikan koulutusohjelmalta ja työn tavoitteena oli tehdä muovituote- ja muottisuunnittelu valmiiksi muotoillulle tuotteelle sekä kartoittaa tuotteelle sopivimmat materiaalivaihtoehdot. Tuote voitaisiin kiinnittää erilaisten juomalasien tai muiden astioiden reunalle jolloin se voisi toimia kiinnittimenä esimerkiksi erilaisille korteille. Tuote voisi toimia myös itsenäisenä merkinantovälineenä lasin reunukselle kiinnitettynä. Työssä tutkittiin erilaisia 3D-mallinnusmenetelmiä vaativalle tuotegeometrialle. Valmistusmenetelmäksi oli ennakkoon sovittu ruiskuvalu, joten tuotteen muovituotesuunnittelu tehtiin ruiskuvalua silmälläpitäen. Mallinnuksen jälkeen tutkittiin tuotteen mekaanisia ominaisuuksia tietokonesimulaatioiden avulla. Niiden pohjalta valittiin tuotteelle sopivia materiaalivaihtoehtoja kestomuovien ja termoplastisten elastomeerien ryhmistä. Työ oli haastava ja mielenkiintoinen. Materiaalivaihtoehtojen ja muottiratkaisujen tutkiminen syvensi kursseilta saatuja tietoja aiheesta. Myös 3D-mallinnuksesta saadut kokemukset lisäsivät tuotesuunnittelutaitoja.
Tiivistelmä: Laadunvalvonnan tarkastusohjejärjestelmän kehittäminen.
Painokalvon vaihdon kustannukset, ohjeistus ja kehittäminen
Ruiskuvalutuotannon pysäytys ja käynnistys
Tiivistelmä: Tuotannonvalvontajärjestelmä ruiskuvalutuotantoon Fanuc MOLD24i.
CAM-ohjelmoinnin ja HSM-työstostrategioiden tehostaminen
Pienten reikien työstäminen ruiskuvalettuun muovituotteeseen
Ruiskuvalukoneiden jäädytystehon tarve
Pienten muovikappaleiden mittaus
Työvälinealan koulutuksen ja osaamisverkoston kehittäminen
Tiivistelmä: Lämmön johtuminen ruiskuvalumuotissa.
Neuroverkot ja muovin ruiskuvalu = Neural networks and injection molding of plastics
Opinnäytetyön aiheena on Hexamer Oy:lle ruiskuvalukoneiden muottien suunnitteluprosessin luominen ja standardointi. Tällä prosessilla on tarkoitus vähentää merkittävästi muottien suunnittelussa tapahtuvia virheitä ja pienentää siten muottien muutoksien tarvetta, sekä pienentää tuotteiden vaihtoaikaa. Tarkoituksena on lisäksi parantaa tuottavuutta muottien vaihtoaikojen pienentämisellä. Työ sisältää muottien fyysiset ulkomitoitukset, muottien kiinnityspaikoituksen ja kiinnitystavan, lämpölevyjen standardisoinnin sekä mitoituksen. Työ sisältää myös muottien hankinnassa käytettävän FMEA-kaavakkeen (vika- ja vaikutusanalyysi), jolloin muotin suunnittelu-/hankinta-vaiheessa huomioitaisiin mahdolliset muotista johtuvat valmistusongelmat. Työ ei sisällä muottien suunnitteluun liittyviä kapasiteettilaskelmia, eikä muita tuotteiden valmistettavuuteen vaikuttavia tekijöitä.
Hilarakenteiden mikroruiskuvalun karakterisointi
Ruiskuvaluprosessin optimointi ja laadunvalvonnan kehittäminen
Ruiskuvalumuotin suunnittelu ja toteutus
Ruiskuvalumuotin mittaussuunnitelma
Tiivistelmä: Ruiskuvalusolujen koneturvallisuuden ylläpito.
Tiivistelmä: Mikroruiskuvalun visualisointi.
Virheriskianalyysin soveltaminen tuotannon ylösajossa
Tuotteen visuaalinen laatu
Ruiskuvalun vaikutus PC- ja ABS-muovien keskimääräiseen moolimassaan ja moolimassajakaumaan
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin ruiskuvaluparametrien vaikutus polykarbonaatista valmistettujen paksupohjaisten drinkkilasien jäännösjännityksiin sekä olivatko jäännösjännitykset syy siihen, miksi muutaman aiemmin valmistetun lasin pohja oli haljennut säröillen. Työssä käytetyt lasit ruiskuvalettiin erilaisilla jälkipaineen, jäähdytysajan ja muottilämpötilojen ar-voilla. Ruiskuvaluprosessin ja laitteiston toimintaa arvioitiin mittaamalla sula- ja muottilämpötilat. Polykarbonaatin kosteuspitoisuus määritettiin Karl Fischer -titrauksella. Laseihin ruiskuvalussa syntyneitä jäännösjännityksiä analysoitiin polarimetrillä sekä liuostestillä. Saatujen tulosten perusteella voidaan sanoa, että lasien jäännösjännitykset olivat varsin matalalla tasolla. Ruiskuvaluparametrien valinnalla on merkitystä kappaleeseen muodostuviin jäännösjännityksiin. Jäännösjännityksiä ei voida yksin pitää syynä pohjan halkeamiseen, syy on todennäköisesti enemmänkin tuotteen muotoilussa ja pohjan seinämänpaksuudessa. Tuotteen kestävyyttä voidaan parantaa siirtymällä käyttämään korkeamman moolimassan polykarbonaatti-laatua sekä valitsemalla käytettävät ruiskuvaluprosessin parametrit mahdollisimman optimaalisesti. Ruiskuvalun jälkeisiä lämpökäsittelytekniikoita ei tässä työssä tutkittu.
Muottitoimittajan muottidokumentaation hyödyntäminen
Tiivistelmä: Koeajo-ohje ENGEL EC 75/100 -ruiskuvalukoneelle.
Turbuhaler® ruiskuvalukomponenttien sisäisten valvontarajojen määrittäminen
Tiivistelmä.
Päästökulman vaikutus kappaleen pinnanlaatuun ja ulostyöntövoimiin
Virtaussimulaation hyödyntäminen ruiskuvalettavan PC / ABS-tuotteen valmistamisessa
Koeajo-ohje ENGEL EC 75/100 -ruiskuvalukoneelle
Työ tehtiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun muovitekniikan koulutusohjelmalle marraskuun 2008 ja toukokuun 2009 välisenä aikana. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia tarkkuushiontaprosessia, jolla valmistellaan ulostyöntötapit ruiskuvalumuottiin. Tarkoituksena on tutustua tarkkuushiontaprosessiin, laitteiston toiminataan sekä kartoittaa hiontaan vaikuttavat epävarmuustekijät. Työssä mietittiin myös parannusehdotuksia paremman mittatarkkuuden saavuttamiseksi. Tarkkuushiontaprosessia tutkiessa tuli ilmi, että ulostyöntötappien hionnassa käytettävä jigi, johon tapit kiinnitetään, aiheuttaa suurimman ongelman hionnassa. Työn tuloksena syntyi parannusehdotuksena uuden jigin valmistus..
Työkaluosaston varaosahallinnan kehittäminen
Tiivistelmä: CAM-ohjelmoinnin ja HSM-työstostrategioiden tehostaminen.
Tiivistelmä: Pudotusiskulujuuden testaus 3D-malleilla.
Pitkäkuitulujitettujen kestomuovien ruiskuvalu
Ruiskuvalumuotin valmistuksen läpäisyajan lyhentäminen
Tiivistelmä:  Puhelimen ikkunan tuotannon analysointi.
Flow Aroma : Suunnittelu ja vaiheet
Kuumakanavatekniikka = Hot runner technology
Langattoman anturin ja tukiaseman mekaniikkasuunnittelu
Ruiskuvalukoneiden hankinnan esiselvitys Samu-Tuote Oy:lle
5-paikkaisen pussinvaihtajan suunnittelu ruiskuvaletuille kappaleille
Tiivistelmä: Kappalepainon käyttö ruiskuvaletun tuotteen laaduntarkkailussa.
Tiivistelmä: Tiedon keruu ja jatkuva parantaminen työkalun valmistusprosessissa.
Ruiskuvaluprosessissa syntyy aina jonkin verran muovijätettä. Tämän muovijätteen rahallista arvoa voidaan nostaa kierrätyksen avulla. Työn tarkoituksena on tutkia tarkemmin kierrätysmenetelmää nimeltä uudelleengranulointi, syventyä sen käyttöongelmiin ja ratkaisuihin sekä pohtia sen tulevaisuutta ja kannattavuutta. Uudelleengranuloinnin tarkoituksena on käsitellä muovijätteet ja valmistaa niistä uusiomuoveja, joita yritys voi käyttää uudelleen tuotannossa. Tarkoituksena on tutustua uusiomuoveihin ja niiden ominaisuuksiin uusiopolypropeenista tehtyjen testien avulla. Uusiokäyttö on kannattavampaa ja ympäristöystävällisempää kuin jätteen kuljettaminen kaatopaikoille, joten menetelmän suosio on ollut kasvussa viime vuosien aikana. On kuitenkin otettava huomioon se, että vaikka kierrätyksen avulla yritys pääsee nostamaan hävikin arvoa, se myös aiheuttaa kustannuksia. Tästä syystä työssä tutustuttiin myös erilaisiin keinoihin, joiden avulla jätemäärän syntymistä voidaan vähentää. Kierrätyksen vaikutus tuotteiden ja materiaalien ominaisuuksiin on suhteellisen vähäistä, mutta ongelmana on kuitenkin kirkkaiden ja läpinäkyvien kappaleiden visuaalinen laatu. Työssä tuli ilmi myös se, että esimerkiksi polyvinyylideenifluoridin uudelleengranulointia ei ole vielä kokeiltu monissa yrityksissä. Tästä päätellen voi sanoa, että menetelmä kaipaa kehittämistä ja ratkaisukeinoja.
Ruiskuvaluprosessin seurantajärjestelmä
Tiivistelmä: ICM:n soveltuvuus mikroruiskuvaluun.
Puhelimen ikkunan tuotannon analysointi
