http://www.yso.fi/onto/yso/p2049 merenkulku
merenkulku merenkulku merenkulkuala
Kadonneet laivat -verkkojulkaisu
Suomen laivaliike Venäjän ja ulkovaltojen kanssa vuonna 1908.
Merenkulkuhallituksen tiedonantoja
Merenkulku vuonna 1971 : meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Väyläasemaa uitetaan Vihreäsaareen : Toppilansalmen ylittävää uutta siltaa ei enää ehditä rakentaa asuntomessuille
Muistomerkeistä
Suomen laivaliike Venäjän ja muiden ulkovaltojen kanssa vuonna 1917.
Tiivistelmä: Selainpohjainen rannikkoliikenteen monitorointi.
Suomen kauppalaivasto 1959 = Finlands handelsflotta 1959 = The finnish merchant marine 1959.
Turvallisuusjohtamisjärjestelmä perinnepurjealukselle m/aux Inga-Lill
ILO:n merityötä koskeva yleissopimus-sopimusprosessi, valvonta ja vaikutukset
Toivojen toivo
Merenkulku vuonna 1967 : meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Merenkulku vuonna 1963 : kauppalaivasto
Matkustajaliikenteen kehitys Merenkurkun alueella
Suomalaisen merenkulun vaiheet kautta aikojen
Kaverukset kokosivat kunnianosoituksen merimiehille
Uudistettu purjehtimisen asetus, : annettu leirisä Lagårslannin kedolla s. 15. p. kesä-kuusa 1774.
Sääpalvelun suunnittelu ja toteutus
Kavala kartta
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 2. osa
Merenkulun tulevaisuuden trendit ja niiden vaikutus merenkulun koulutuksen sisältöön
Merenkulku vuonna 1957 : kauppalaivasto
Merenkulun muistomerkki Ouluun
Oulu katkaisee siteensä merelle : Toppilan satama on viimeinen linkki Oulun unohdettuun historiaan merimahtina
Merenkulku vuonna 1959 : kauppalaivasto
Merenkulku vuonna 1949 : kauppalaivasto
AHA eli aallonharjalle
Merenkulku vuonna 1964 : kauppalaivasto
S/S Murha : jännitysromaani
Merenkulku = Sjöfart = [Navigation]. 3 : 1924-26
Merenkulku vuonna 1970 : kauppalaivasto
Kun nuori mies lähtee merille...
Meriturvallisuus osaamisen ja yksilön näkökulmasta
Tukitoimien ja sekamiehityksen käyttöönoton vaikutukset merenkulkualan työvoiman riittävyyteen Suomessa
Reglementti, jonga jälken laiwa-mittarit, : kauppa-laiwain- ja alusten mittauxisa heitäns alamaisudesa ojendaman pitä. Annettu Stokholmin linnasa s. 11. p. maalis-kuusa 1778.
Merimiesten ja tervakauppiaiden kaupungissa osattiin myös soinnutella säkeitä
Kartta ja innovaatiot : pohjolan karttakuvan synty sekä etelän ja pohjoisen välinen kulttuurivaihto
Itämeren tulokaslajit ja menetelmät niiden leviämisen estämiseksi
Meri ja ihminen
Roro-alusten turvallisuus Suomenlahdella
Säiliöaluksen ensiapuharjoitusten aiheet ja sisällön kehittäminen
Käsky, nijden rangaistuxesta, jotca uppottawat aluxen. : Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 31. päiw. tammi-cuusa 1751.
Merenkulun henkilölupien hakemusmenettelyiden uudistaminen Liikenteen turvallisuusvirastossa
Dynaamisen paikannuksen perusteet
Merenkulkualan perustutkinnon tutkinnon perusteiden tarkistaminen
Suomen laivaliike Venäjän ja ulkovaltojen kanssa vuonna 1915.
Merenkulkulaitoksen vuositilasto
Oulun merenkulun muistomerkki
Merenkulun oppikirja. 1.
Paketit ennen paketoimista
Merellisten naisten historiaa : merirosvot  ja purjehtivat kapteeninrouvat
Väylien varsilta : Suomen historialliset merimerkit ja luotsipaikat
Nuorten miesten ammatti? : ikä ja ammattitaito merenkulussa 1700-luvulta 1900-luvun puoliväliin
Opas laivaradioasemanhoitajan tutkintoon
Tammisaaren ja Hangon itäisen saariston hoito- ja käyttösuunnitelma
Öljysäiliöalusten turvallisuuskurssin päivittäminen
Jokamiehen merenkulunopas
Merenkulku vuonna 1923 : kauppalaivasto, sen raha-arvo, ansiot ja väestö
Merenkulku vuonna 1950 : kauppalaivasto
Merenkulkija
Vihreät aallot : Merenkäynnin sähköistäminen
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Merenkulun tila ja tulevaisuus : (kansalliset kehittämismahdollisuutemme) : Turussa 7.-8.4.1986 pidetyn seminaarin esitelmät ja puheenvuorot
Merenkulun perusteet : rannikolta avomerelle
Purjelaivojen päivä
Alusonnettomuusanalyysi 2001-2005
Merenkulku 1979 : meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Tehokasta liiketoimintaa Pohjanmaan pikkukaupungeissa : purjemerenkulun kannattavuus ja tuottavuus 1700-1800-luvulla
Merenkulku vuonna 1955 : meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Merenkulkulaitoksen ympäristöohjelma 2008-2011
Merirosvoja, kapinointia vai hämärää peliä?  : Brigantiini Mary Celesten arvoitus
Etsintä- ja pelastuskurssin simulaattoriharjoitukset
Kartoitus merikapteeneiksi opiskelevien riskikäsityksistä
Suomen laivaliike Venäjän ja ulkovaltojen kanssa vuonna 1916.
Uudenkaupungin muinaisia 1 : 1616-1647 : 2. vihko
Navigoinnin elektroniset apuvälineet
Merenkulku vuonna 1947 : kauppalaivasto
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = Utrikes handel och sjöfart = [Commerce exterieur et navigation]. 2 : 1928
Merenkulku vuonna 1966 : kauppalaivasto
Transas ERS-4000 konehuonesimulaattorin käyttöohjeita päällystön kertauskoulutukseen
Ulkomaille rekisteröidyt suomalaisten omistamat alukset vuonna ..
Laivojen typenoksidipäästöjen rajoittaminen : selvitys MARPOL-yleissopimuksen VI liitteen Tier III -määräysten aiheuttamista kustannusvaikutuksista Suomen kauppamerenkululle
Katsaus merenkulun kansiosaston koulutus- ja pätevyyskirjavaatimuksiin Suomessa, Ruotsissa, Norjassa, Tanskassa, Irlannissa ja Saksassa
Alusliikenneohjaajan työn ja työympäristön kehittäminen
Kauppamerenkulun kehittämistoimikunnan mietintö. 2.
Merenkulku vuonna 1961 : kauppalaivasto
Kaupunki sykki Toppilan satamassa
Merenkulku vuonna 1942 : kauppalaivasto, sen arvo, ansiot ja miehistö
Väylämaksujen uudistamisen valmistelu : taustaraportti
Liikennevirastouudistukset merenkulun näkökulmasta lyhyellä aikavälillä
Suomen laivasto : aikakauslehti merenkäyttöharrastusten (meripuolustusharrastuksen, meripuolustus- ja merenkulkuharrastuksen) edistämiseksi (herättämiseksi)
Merenkulku vuonna 1946 : kauppalaivasto, sen arvo, ansiot ja miehistö
Merenkulku vuonna 1948 : meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Laivaliikenteestä aiheutuvat ilmansaasteet ja niiden puhdistaminen
Öljysäiliöaluksen suojakaasujärjestelmä
Konepäällystön koulutuksen historia ja nykytila
Merellinen Oulu
Jäätynyt yhteys maailmaan : Suomen talvimerenkulku osana ulkomaankaupan merilogistiikkaa
Suomen kauppalaivasto 1956 = Finlands handelsflotta 1956 = The finnish merchant marine 1956.
Kauppamerenkulun kehittämistoimikunnan mietintö 2.
Merialan työnvälitys
Suomen kauppalaivasto 1958 = Finlands handelsflotta 1958 = The finnish merchant marine 1958.
Merenkulku vuonna 1955 : kauppalaivasto
Merenkulku vuonna 1951 : kauppalaivasto
Multaa isoisän haudalta
Innovaatiot ovat kirjapainotaidon keksimisestä asti levinneet uutuuksia esittelevien painotuotteiden välityksellä, mutta mikä merkitys tässä suhteessa oli renessanssin kartoilla ja niitä täydentävillä maantieteellisillä teoksilla? Claudius Clavuksen 1400-luvulla laatimaa ensimmäistä Skandinavian karttaa seurannut Olaus Magnuksen Carta marina (1539) oli jo itsessään ruotsalais-venetsialainen innovaatio, painettu kartta, jonka sisältö tehtiin Pohjolassa mutta tekninen toteutus Venetsiassa.
Finnpilot : henkilöstölehti = personaltidning
Merenkulkupoliittinen ohjelma
Astronomisen paikanmäärityksen menetelmät
Opas talvimerenkulkuun ja jäänmurtoavustukseen nelipotkurisella jäänmurtajalla
Ulkomaan meriliikenteen tulot ja menot
Kotka Maritime Centre -simulaattorikeskuksen hyödyntäminen merenkulun perus- ja jatkokoulutuksessa
Ydinvoima laivan energianlähteenä
Meriperinteitä
Merenkulku vuonna 1970 : meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Merenkulku vuonna 1943 : kauppalaivasto, sen arvo, ansiot ja miehistö
Laskentatyökalu laivojen rikkipesuri-investointien kannattavuudelle
Jääajomanuaali Neste Shipping Oy:lle
Windows-pohjainen kunnossapidon seurantaohjelmisto laivakäyttöön
Suomen laivaliike Venäjän ja ulkovaltojen kanssa vuonna 1912.
Keskusjohtoinen merellinen ohjaus
Koukussa merisäähän
Merenkulkutalouden ja merenkulkupolitiikan tutkimuksen kehittäminen 1980-luvulla
Jaakko Cook'in matkat Tyynellä merellä
Merenkulku vuonna 1968 : meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Väylämaksujen uudistamisen valmistelu : työryhmän raportti
Opiskelijoiden henkilökohtainen valmistautuminen ohjattuun harjoitteluun
Liikenteen turvallisuusviraston merenkulkutoimialan osaamisen kehittämisen strategian edellytykset
Turvallisuusjohtamisen parhaita käytäntöjä merenkulkijoille ja satamille
Merenkulku vuonna 1948 : kauppalaivasto
Satakunnan ammattikorkeakoulun merenkulun tekniikan opetusmetodit
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 1. osa
Alusöljyvahingon riskit Saaristomeren alueella
Merenkulku = [Navigation]. 1 : 1915-17
Vapaavahti
Tähystäminen etsintätilanteessa
Komentosiltayhteistyön kehittäminen : esiselvitys
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = Utrikes handel och sjöfart = [Commerce exterieur et navigation]. 4 : 1930
Merenkulku 1977 : kauppalaivasto
Merenkulku-uutiset : merenkulun ammattilehti
Luotsauksen kilpailulle avaamisen vaihtoehdot : työryhmän loppuraportti
Merenkulku = [Navigation]. 2 : 1918-23
Merenkulku vuonna 1957 : meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Suomen laivaliike Venäjän ja ulkovaltojen kanssa vuonna 1914.
Paikannus merellä lain ja tekniikan näkökulmista
Uudistusehdotus laiva-apteekin lääkkeistä ja laitteista Neste Shipping Oy:lle : Ship pharmacy update for medicines and devices to Neste Shipping Oy
Merenkulku vuonna 1952 : kauppalaivasto
Merenkulku vuonna 1958 : kauppalaivasto
Merenkulku vuonna 1962 : kauppalaivasto
Merenkulku vuonna 1965 : kauppalaivasto
Patsaista ja patsaspäätöksistä
Merenkulku vuonna 1960 : kauppalaivasto
Merenkulku vuonna 1965 : meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Merenkulku vuonna 1954 : meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Merimies : Helsinki
Pro Toppila vetosi läppäsillan puolesta
Merenkulku vuonna 1919.
Merenkulku vuonna 1963 : meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Suomen talvimerenkulun kehittäminen : jäänmurtajatarpeen simulointityökalu
Kotimaanliikenteen laivurikoulutus ja sen toteutus Länsirannikon koulutus Oy WinNovassa
Merenkulku vuonna 1950 : meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston ja Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Lasten iloksi Kokkolan juhlapäivä Kokkola ennen vanhaan Ada ja Annie Kun Otto pujahti kissankolon läpi
Veneenrakennuksella pitkät perinteet Keski-Pohjanmaalla
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = Utrikes handel och sjöfart = [Commerce exterieur et navigation]. 5 : 1931-32
Merenkulku vuonna 1967 : kauppalaivasto
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = Utrikes handel och sjöfart = [Commerce exterieur et navigation]. 3 : 1929
Merenkulku vuonna 1960 : meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Meripäivät vie purjelaiva-ajan tunnelmaan : Raahen ranta-alueet keskustan kupeessa ovat täynnä merellistä tunnelmaa
Vapaavahti : Helsinki
Turvallisuuskriittisiä aloja valvovien viranomaisten näkemyksiä turvallisuusjohtamisesta
Merenkulku vuonna 1956 : kauppalaivasto
Azimuth-kahvan konseptisuunnittelu
Merenrantakaupungit - viime vuosisadan suurmiesten kehto Snellmanin lapsuuskoti on Kokkolassa
Merenkulku vuonna 1953 : meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Selainpohjainen rannikkoliikenteen monitorointi
Merenkulun toimintaedellytykset, kilpailukyky ja julkisen talouden sopeuttamistoimet : taustaselvitys valtiovarainministeriölle
Meripelastuksen päätöksenteon määrittely ajelehtivan aluksen tapauksessa
Suomen meriklusteri kohti 2020-lukua
Möljänsillan rakennus jäissä : merenkulkupiirin väyläasema jarruttaa Toppilansalmen siltahanketta
Suomen maalaisten aluksien luettelo vuonna 1865 Kalender öfver landtmanna-fartygen i Finland 1865
Merenkulku vuonna 1962 : meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Merenkulkuelinkeinon hallintotoimikunnan mietintö
Itämeren meriturvallisuusohjelma
Merenkulun turvallisuuden hallinta
Merenkulku vuonna 1946 : meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Pohjalaispurret maailman merillä
Idän & lännen välittäjä
Amerikan löytöretken päiväkirja
Merenkulun tilastotoimikunnan ehdotus meriliikennetilaston uudistamiseksi
Muistomerkin ideoijat
Oulu-laivasta koululaiva : opiskelijat pääsevät kokeilemaan Oulu-laivalla ajoa talvisin simulaattorilla
Merenkulkupolitiikka
Keskipakopumpun huolto ja korjaus
Suomen kauppalaivasto 1961 = Finlands handelsflotta 1961 = The finnish merchant marine 1961.
Merenkulkualan perustutkinto 2010.
Suomen laivaliike Venäjän ja ulkovaltojen kanssa vuonna 1913.
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 3. osa
Merenkulkijoiden STCW-päällystöpalokoulutuksen tapaustutkimus
Merenkulku vuonna 1954 : kauppalaivasto
Vapaasta Toppilansalmesta ei luovuta : satamassa ihmetellään kaupungin suunnittelijoiden ja päättäjien yksisilmäisyyttä
Albatrossi : Merimieseläkekassan asiakaslehti = Albatrossen : Sjömanspensionskassans kundtidning
Ulkomaanliikenteen pientonnistoaluksen sertifikaatit
Stay On Board : Suomalaisten merenkulkijoiden pysyminen ja lähteminen merityössä
