http://www.yso.fi/onto/yso/p20420 arvopaperimarkkinalaki
arvopaperimarkkinalaki arvopaperimarkkinalaki
Eri sijoittajien kokemuksesta johtuvia eroja arvopaperinvälittäjän velvollisuuksiin
MiFID:n keskeiset vaikutukset sijoituspalveluyrityksiin sekä niiden toimintaan
Arvopaperisäädökset ja muuta finanssilainsäädäntöä
Pankkitoimen lakiasiat
Yritysoikeus
Sijoituspalvelun tarjoajan velvollisuudet ja vastuu ei-ammattimaiselle sijoittajalle
Empty voting : äänioikeuden irrottaminen osakkeesta
Uudistuva osakeyhtiölaki : keskeisiä muutosehdotuksia arvopaperimarkkinoiden näkökulmasta
Arvopaperimarkkinarikokset
"Älä himoitse sisäpiiriläisen tietoa" : sisäpiirikaupan ja sisäpiirisääntelyn eettinen arviointi
Arvopaperin liikkeeseenlaskijan säännöllinen ja jatkuva tiedonantovelvollisuus
Arvopaperimarkkinarikokset : rikoslakiprojektin ehdotus
Sijoitusrahastolainsäädäntö
Pörssiyhtiön tiedonanto-opas
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tutkittiin Raisio Yhtymän (Raisio Oyj, pörssi: RAIVV.HE) johtamista ja sen toteutumisen sekä toimenpiteiden vaikutusta yrityksen julkisesti noteerattuun pörssikurssiin. Tutkimuksen tarkoituksena oli löytää Arvopaperimarkkinalain alaisen jatkuvan tiedonanto-velvollisuuden alaisen, osakkeen arvoon vaikuttavan informaation vaikutuksen määrää ja suuntaa. Tutkimuksen toivottavana lopputuloksena oli löytää johtamisesta ja erityisesti henkilöstö-johtamisesta aiheutuvia toimenpiteitä, joilla on selkeää vaikutusta osakkeen arvoon ja kurssikehitykseen. Tämän tutkimuksen osatarkoituksena oli myös löytää seikkoja, joilla ei ole merkittävää vaikutusta yrityksen osakekurssiin. Tutkimus ei tarkastellut vaikutusta tai sen tehoa matemaattisilla mittareilla kovinkaan tarkasti.  Tutkimuksen teoriaosa jakaantui viitekehyksen mukaisesti arvopaperimarkkinalakiin, sijoittajaviestintään, osakkeen arvonmuodostuksen teoriaan sekä johtamisen tarkasteluun. Teoriaosassa oli tarkoitus esittää vain tarpeelliset, teoreettiset seikat, joilla oli merkitystä tutkittuun informaatioon kokonaisuudessaan ja osakkeen arvon muodostumiseen markkinoilla. Teoriaosassa johtamisen osa-alueiden tarkastelun osa oli merkittävin, sillä osakekurssin muutokset johtuivat itse johtamisesta ja sen seurauksista.  Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin poimimalla Raisio Yhtymän, Nasdaq OMX Nordic -pörssin kotisivuilta pörssi- ja lehdistötiedotteet, joilla oli selkeä yhteys yrityksen liiketoiminnan ja henkilöstön johtamiseen. Tämän informaation ja sen julkistushetken perusteella tutkimuksessa tarkasteltiin yrityksen osakekurssin kehitystä ja sitä, oliko informaation julkistamisella vaikutusta osakkeen arvon muutokseen.  Tuloksista kävi ilmi, että moni tekijä johtamisessa vaikutti yrityksen osakkeen arvoon. Tuloksissa listattiin tekijöitä vaikutuksen määrän ja suunnan perusteella. Merkittävimpiä muutoksia aiheuttivat henkilöstövaihdokset ylimmässä johdossa, omien osakkeiden hankinta, tappiollisen liiketoiminnan myynti sekä yt -neuvottelut, joilla tehostettiin yrityksen prosesseja ja muita toimintoja. Tuloksissa tutkija analysoi omalta osaltaan syitä osakekurssien muutoksiin.
MiFID-direktiivi osana varainhoitoa : case Helsingin OP Pankki Oyj
Oikeustiede : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XXXVIII = Jurisprudentia
Kuluttajaoikeus
Yhtiölainsäädäntö ja arvopaperimarkkinasääntely 2015
Omaisuudenhoito ja kuluttajansuoja
Esitevastuusta rahoitusmarkkinoilla
Tiivistelmä:
Katsaus arvopaperimarkkinalain 6 luvun 1 §:n tulkintaongelmiin
Arvopaperimarkkinalaki [Talentum-verkkokirjahylly]
Yksilö ja yhteiskunta : Suomen lakimiesliiton XXXI lakimiespäivän pöytäkirja 15.9.1989
Arvopaperimarkkinalain uudistuksen vaikutukset sijoituspalveluja tarjoavien yritysten toimintaan
Osakkeenomistajan oikeudet -direktiivisiä muutoksia lainsäädäntöön
Sijoitusneuvonnan prosessi Nordeassa : Sijoitusopas-sovelluksen käyttö päivittäisenä työkaluna ja sen käytön kehittäminen
Sijoittajasuhteet johdon vastuuna
Sijoitusneuvonnan prosessi Nordeassa. : Sijoitusopas-sovelluksen käyttö päivittäisenä työkaluna ja sen käytön kehittäminen
Rahoitusstrategia : modernin rahoitusoikeuden luomat mahdollisuudet
Uusi arvopaperimarkkinalaki
Listautuminen ja vahingonkorvausvastuu
Taloudellisen raportoinnin säädökset
Tiedonantovirhe arvopaperimarkkinoilla : vahingonkorvauksen määrittäminen hinnanerokorvauksen keinoin
Nokia tiedonantovelvollisuuden tulkinnan rajavetotapauksena
Osakkeen lunastaminen : osakeyhtiö- ja sopimusoikeudellinen tutkimus
Sijoituspalvelut ja tarjoajan vastuu : sijoituspalveluyrityksen tiedonanto- ja selonottovelvollisuuksiin liittyvät vastuukysymykset
IFRS-standardien vaikutukset sijoittajainformaatioon
Rahoitus
Johdannaissopimusoikeutta
Know your customer -periaate ja asiakkaan sijoitustarpeiden selvittämisvelvollisuus
Yhtiölainsäädäntö ja arvopaperimarkkinasääntely 2008
Sijoitustuotteiden markkinoinnin sääntely [Talentum-verkkokirjahylly]
Vahingonkorvaus arvopaperimarkkinoilla ja ryhmäkanne
Pörssitiedottaminen
Arvopaperimarkkinalaki : suunnatut annit : arvopaperikauppakomitean 1. osamietintö = Värdepappersmarknadslag : riktade emissioner : värdepappershandelskommitténs 1. delbetänkande
Osakkeen lunastaminen : osakeyhtiö- ja sopimusoikeudellinen tutkimus [Talentum- verkkokirjahylly]
Tulosinformaation julkistamisperusteet
Tilinpäätöksen sisältö ja toteutus
Suomen asianajajaliiton lausunto valtiovarainministeriölle luonnoksesta hallituksen esitykseksi laeiksi arvopaperimarkkinalain ja eräiden siihen liittyvien lakien muuttamisesta, VM 036:00/2003, annettu 7.6.2004
Suomen omistaja ja elämäni muut roolit
Sijoituspalvelusopimusten sääntely Suomessa
Vahingonkorvaus arvopaperimarkkinoilla [Talentum- verkkokirjahylly]
Arvopaperimarkkinalaki
Osakeyhtiölaki selityksin. 1, Luvut 1-9 sekä voimaanpanosäännökset
Informaatio, sisäpiiri, markkinat : arvopaperimarkkinaoikeudellinen tutkimus informaatioepätasapainosta arvopaperikaupassa
Johtamisen vaikutus yrityksen osakekurssin arvoon
Arvopaperimarkkinalainsäädäntö
Arvopaperimarkkinalaki uudistui 1.11.2007. Lakiin tehtiin paljon muutoksia sekä siihen lisättiin säännöksiä erityisesti sijoittajan suojan näkökulmasta. Lain uudistumisen taustalla vaikutti Rahoitusmarkkinat direktiivin saattaminen voimaan. Direktiivin tarkoituksena oli integroida Euroopan unionin lainsäädäntöä rahoituspalveluiden sisämarkkinoiden osalta erityisesti lisäämällä kilpailua ja sijoittajansuojaa. Direktiivi johti myös lukuisten muidenkin lakien päivittämiseen.  Suurimmat muutokset lakiin tehtiin tiedonantovelvollisuuden ja selonottovelvollisuuden normistoa täsmentämällä. Lain uudistumisen myötä asiakkaat jaettiin luokkiin heidän tietämyksensä ja ymmärryksensä perusteella. Säännöksiä päivitettiinkin suurimmalta osalta koskemaan arvopaperinvälitystä ei-ammattimaisille asiakkaille. Lain muutoksen johdosta arvopaperimarkkinoita koskeva sääntely selkiintyi ja yhdenmukaistui. Tulkinnan varaa jätettiin säännöksille vähemmän, kuin aiemmin. Sääntelyä tarkentamalla myös arvopaperimarkkina-alalla toimivien organisaatioiden toimintatavat yhdenmukaistuivat. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuoda esille arvopaperimarkkinalain uudistumisen vaikutukset käytännössä sijoituspalveluja tarjoavien yritysten näkökulmasta. Tarkastelin aihetta myös sen tavoitteiden toteutumisen näkökulmasta. Opinnäytetyössä on keskitytty tarkastelemaan lain muutoksen vaikutuksia erityisesti asiakassuhteita koskevan menettelytapasääntelyn täsmentymisen osalta. Työ jakautuu teoria osioon sekä empiiriseen osioon, tosin pääpaino on teoriassa. Valitsin aiheen sen ajankohtaisuuden vuoksi. Mielenkiintoa lisäsi sen lisäksi se, ettei aihetta oltu ehditty tutkia paljoa.  Työ toteutettiin 13.5.2008-2.3.2009 välisenä aikana. Tutkielma on toteutettu kvalitatiivisena tutkimuksena, johon on liitetty haastatteluja tukemaan teoriaosaa.
Uusi arvopaperimarkkinalaki 1989.
Tavaramerkki
Yhtiölainsäädäntö ja arvopaperimarkkinasääntely 2010
Osakkeenomistajan oikeudet yhtiökokouksessa : direktiivin (2007/36/EY) vaikutukset ja implementointi osakeyhtiö- ja arvopaperimarkkinaoikeuteen
Sijoituspalvelusopimukset
Arvopaperimarkkinalaki ja muuta arvopaperilainsäädäntöä
Vahingonkorvaus arvopaperimarkkinoilla
Sijoituspalveluopas
Sisäpiirintiedon hallinta yrityksessä
Sisäpiirintiedon väärinkäyttö kurssiriippuvuustapauksissa
Finanssilakikirja 2002
Pörssiyhtiön arvopaperimarkkinalain mukainen jatkuva tiedonantovelvollisuus ja vahingonkorvausvastuu
Tiivistelmä.
Sijoitustuotteiden markkinoinnin sääntely
Arvopaperiasioiden käsikirja
Pro forma -tiedot esitteessä
Sarbanes-Oxley -lain vaikutukset suomalaisen pörssiyhtiön tytäryhtiöön : Limited Scope ja Corenso United Oy Ltd
Tutkimuksen toimeksiantaja oli Helsingin OP Pankki Oyj. Opinnäytetyö keskittyi Rahoitusvälineiden markkinat -direktiivin (MiFID) keskeisiin vaikutuksiin sijoituspalveluyrityksissä ja niiden toiminnassa. Aihetta tarkasteltiin piensijoittajan eli ei-ammattimaisen asiakkaan näkökulmasta. Tutkimusongelmana oli selvittää, millä tavoin Helsingin OP Pankki Oyj noudattaa Rahoitusvälineiden markkinat -direktiivin tuomia määräyksiä asiakaskohtaamisissa. Tutkimusongelmaa tarkasteltiin kolmen avustavan teeman avulla, joita olivat: asiakaspalveluprosessi, sijoittajankuvankartoitus sekä asiakkaiden mietteet MiFID-direktiivistä. Aihe on ajankohtainen, koska MiFID-direktiivi astui voimaan 1.11.2007, jonka takia kyseistä aihetta ei ole vielä juuri ehditty tutkia. Opinnäytetyö muodostui teoriaosasta ja empiirisestä osasta. Tutkimuksen viitekehys rakentui rahoitus- ja arvopaperimarkkinoita sekä sijoituspalveluita koskevista teorioista, Rahoitusvälineiden markkinat –direktiivistä sekä sen aiheuttamista muutoksista Suomen lainsäädäntöön. Tutkimuksen lähdemateriaalina käytettiin uudistuneita lakeja, alan kirjallisuutta sekä muita tutkimuksia. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusotos muodostui 12 haastattelusta. Tutkimushaastattelut tehtiin 10.–26.11.2008 välisenä ajankohtana. Tutkittava aihe on sen laatuinen, että suuria osallistujajoukkoja ei tutkimukseen välttämättä tarvita. Tutkimusotoksen laajuus on riittävä, kun uudet tapaukset eivät enää tuota tutkimusongelman kannalta uutta tietoa. Tutkimuksen tulokset antavat selkeän kuvan sijoituspalveluyritykselle asetetuista toimintatapavelvoitteista ja menettelytapasäännöistä sekä siitä millä tavoin ne kohdeyrityksessä täytetään. Kohdeyrityksen vastaus uuden direktiivin mukana tuomiin ohjeistuksiin on sijoittajankuvankartoitus, jolla vaatimukset täytetään. Kyseinen kartoitus on olennainen osa kohdeyrityksen sijoitusneuvotteluita, josta hyötyy niin asiakas kuin pankkikin. Kartoitus koetaan tervetulleena asiana, joka helpottaa omien sijoituspäätösten tekemistä ja auttaa ymmärtämään paremmin sijoituksiin kohdistuvan riskin. Muutosehdotuksena sijoittajankuvankartoitukseen nähdään vielä riskiin ja tuottoihin liittyvien vastausvaihtoehtojen syvällisempi havainnollistaminen.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten Nordean Sijoitusopas-sovelluksen käyttöä voitaisiin lisätä. Lisäksi selvitettiin Nordean sijoitusneuvonnan prosesseja ja tähän liittyviä lakeja. Tutkimuksessa selvitettiin myös, miten uuden Sijoitusoppaan koulutuksesta saataisiin mahdollisimman tehokasta. Teoreettinen viitekehys muodostuu sijoituspalvelumarkkinointiin sekä arvopaperimarkkinalakiin liittyvästä kirjallisuudesta, alaan liittyvistä uutisista, Arvopaperilautakunnan ratkaisusuosituksista, Suomen laista, Euroopan Unionin säätämistä direktiiveistä sekä Nordean sisäisistä toimintaohjeista. Tutkimukseen haastateltiin kahtakymmentä sijoitusneuvontaa tarjoavaa henkilöä kolmesta eri ammattiryhmästä. Tätä ennen kahdeksaa Tampereen alueen esimiestä oli haastateltu aiheen rajaamiseksi ja nykytilan kartoittamiseksi. Tutkimuksessa selvisi, että Sijoitusoppaan kokevat hyödyllisimmäksi henkilöt, jotka eivät jatkuvasti ole tekemisissä sijoitusten kanssa. Kokeneemmat työntekijät pärjäisivät ainakin myynnillisestä näkökulmasta ilman Sijoitusopasta, mutta he tarvitsevat sovellusta tiedon dokumentointiin. Lisäksi selvisi, että osa sijoitusneuvojista kaipaisi uuden Sijoitusoppaan koulutukseen aitoja myyntitilanteita tukihenkilön läsnä ollessa. Osa taas haluaisi ehdottomasti harjoitella uuden Sijoitusoppaan käyttöä ilman asiakastilannetta. Uuden Sijoitusoppaan koulutusta tulisikin järjestää kokoamalla tiimejä eri oppimismallien mukaan, jotta koulutus olisi mahdollisimman tehokasta. Lisäksi Nordeassa voitaisiin miettiä Sijoitusoppaan tekoa pakolliseksi ennen tuotteiden myyntiä, näin se ei unohtuisi eikä sitä voisi enää vältellä. Jos sovellus ohjaisi aina oikean sovelluksen puolelle, sijoitusneuvojakaan ei joutuisi pohtimaan mitä ohjelmaa missäkin tilanteessa pitää käyttää.
Yhteisöoikeudellisia kirjoituksia. 3
Kotitalouksien sijoitusneuvonta pankeissa
