http://www.yso.fi/onto/yso/p20473 auringonkukka (laji)
auringonkukka (laji) auringonkukka isoauringonkukka
Kasvuasteet viljelytoimien tarkkaan ajoitukseen
Katetuotto biodynaaminen auringonkukka -95 / biodynaaminen vehnä -95.
Iloinen yllättäjä
Auringonkukansiementulokkaita Helsingissä 1980.
Uusi öljykasvi
Tiivistelmä.
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Kasvintuotanto. 2
Valon ja typen määrän vaikutus auringonkukan ja tattarin sirkkataimien sekä vehnän oraiden nitraattipitoisuuteen
Auringonkukka avautuu maanantaina
Uusi suunnitelma
Monenmoisia maailmoita : nuortenkirjan trendejä vuonna 2005.
Koko maailman ravintokasvit
Auringonkukan vaikutus atratsiinin ja simatsiinin hajoamiseen kaupunkiympäristössä
Virikkeitä. 3/2006
Kotipihan erikoisuuksia
Pikku Papu ja kukka
Auringon omat kukat
Peltokasvilajikkeet 2006
Sisällöt kertautuvat nuorten kuvauksissa
Auringonkukka - näyttävä ja täyttävä leikkona
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1999-2006
Auringonkukka on vaativia kasvi
Miten saavuttaa 100 prosentin luomuruokintatavoite kanoilla : raportti Ruotsin Workshopista 20.6.2005
Auringonkukan (Helianthus annuus 'Pacino) ja sinimailasen (Medicago sativa) lajienvälinen kilpailu kasvien populaatioekologiaan liittyvänä harjoitustyönä
Peten suuri suunnitelma
Taika : askartelun erikoislehti
Kerääjäkasvit ovat viljelykasvien ja pölyttäjien hyödyksi
Mikä perustaksi kylvösuunnitelmien teossa? : löytyisikö erikoiskasveista apua?
Auringonkukasta öljyä : tankkiin kukkaöljyä, pakkasellakin
Väistetty suru
Auringonkukasta viiniköynnökseen : ravintokasvit
Tuokaa ruokaa!
Henriette Kressin 7 syötävää kukkaa
Erikoiskasvien viljely
Kyllä laatu laadun löytää
Peltokasvilajikkeet 2002
Auringonkukkatyttö
Peltokasvilajikkeet 2004
Auringonkukan viljely ja markkinointi Suomessa
Äidin pienet auringonkukat
Hevoskirjan maisemissa : tila, paikka ja maisema neljässä kotimaisessa nuorten hevosromaanissa
[Auringonkukasta viiniköynnökseen]
Auringonkukka
Riistapellon perustaminen
