http://www.yso.fi/onto/yso/p20483 yritysneuvonta
yritysneuvonta yritysneuvonta
Kanta-Hämeen pk-yritysten neuvontapalvelujen kehittämisprojekti. 1.4.1987-31.3.1989
Etelä-Pirkanmaan Ensimetrineuvonnan rooli uusien yritysten käynnistymisessä 2005-2009 : maksuttoman uusyritysneuvonnan tuottavuustarkastelu julkisten rahoittajien näkökulmasta Etelä-Pirkanmaan seutukunnassa
Suomalaisen yrityksen etabloituminen Japanin markkinoille : etabloitumisen juridiikka ja strategia
Yritysneuvojia kuntien palvelukseen
TE-keskuksen yrityspalvelupisteen valtakunnallisen nykytilan kartoitus ja palveluun keskittyvät kehitysehdotukset
Hevosalan neuvontapalvelut
Yrityksen perustajan opas 2006
Oulaisten matkailuneuvonnan kehittäminen
Sinni luo pohjaa yrittäjyydelle : Oulun seudun naisten voimavarakeskus edistää muun muassa tasa-arvoa
Ideasta yritykseksi : yrittäjän perusvalmennus
Aloittavien yritysten käynnistymisongelmat
Opastusta yrittäjille Euroopassa ja Yhdysvalloissa
Yrittäjyys vaatii sitkeyttä maahanmuuttajilta
Hyviä kokemuksia Oulusta : vienninedistäjä Finpro suunnittelee uusien maakuntakeskusten perustamista
Täsmäneuvonta paransi hevosyrittäjien turvallisuutta
Uusyrittäjäpalvelu Ensimetri-syyskuun excursiokohteena
Tiivistelmä: Karellikeskus Oy:n imago ja tunnettuus.
Uusyritysneuvonta - rohkaisun ja realiteettien vuoropuhelua? : uuden liiketoiminnan suunnittelu ja suunnittelun valmentaminen yritysneuvojan työssä
Minustako yrittäjä? : yrityksen käynnistäjän työkirja
Arvio ProStart -kehittämisohjelman vaikuttavuudesta
Pukeutumispalvelujen kehitystarpeet Jyväskylässä : näkökulmana arvontuotanto asiakkaille
Hautomo kiinnostaa : yritysvalmennusta tarjoavassa Seutuhautomossa on apua ja koulutusta kaikille halukkaille
Aloittavan yrittäjän neuvonta Pääkaupunkiseudun verotoimistossa
Yrityksen perustaminen Jyväskylän seudulla : Jyväskylä, Jyväskylän maalaiskunta, Laukaa, Muurame
Pohjois-Karjalan maaseutuyrittäjyyden edistämiskeskus, projektinro: 6130 : loppuraportti 1.10.1997-29.02.2000
KTM:n yritysten kehittämisprojektien vaikutukset : tutkimusasetelman muodostaminen
Venäjälle etabloitumisen haasteet
CAG news : erikoislehti tuloksentekijöille
Yrittäjyys, yritystuet, yrittäjyyden ongelmat ja Kehitysyhtiöt : case: Sysmän Kehitys Oy
Yrityskummit pelastaneet jo tuhansia työpaikkoja
Suurten ikäluokkien myötä yrittäjiä on jäämässä eläkkeelle ennätysmäärä 2010 luvulla. Tämän vuoksi omistajanvaihdokseen liittyvien neuvontapalvelujen tarve on oleellinen. Tilitoimiston rooli omistajanvaihdospalvelujen tuottajana on tullut esiin esimerkiksi useissa tutkimuksissa ja alan seminaareissa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää tilitoimiston näkemyksiä niiden roolista ja haasteista omistajanvaihdostilanteiden tukemisessa. Lisäksi tässä tutkimuksessa selvitettiin tilitoimiston halua kehittää omistajanvaihdososaamistaan. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jossa lähestymistapana oli tapaustutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin yläsavolaisilta tilitoimisto-ammattilaisilta yksilöllisinä teemahaastatteluina. Tutkimustulosten mukaan tilitoimistolla on oleellinen rooli omistajanvaihdosten tukemisessa. Tili-toimisto on keskeisessä asemassa yrittäjän herättelijänä omistajanvaihdoksen suunnitteluun. Kun yritystä valmistellaan omistajanvaihdokseen, tilitoimiston rooli on konkreettisten asioiden, kuten esimerkiksi verosuunnittelun ja yritysten alustavien arvonmäärityksien toteuttamista. Tulosten mukaan tilitoimistolla on myös sukupolvenvaihdosten verosuunnittelussa tärkeä ja keskeinen rooli. Siinä vaiheessa kun omistajuus vaihtuu, tilitoimiston rooli keskittyy sopimusasiakirjojen allekirjoittamisen lisäksi pääasiassa uuden yrittäjän kanssa toimimiseen. Tilitoimiston haasteista omistajanvaihdosten tukemisessa tutkimuksessa keskeisimmäksi nousi-vat omistajanvaihdokseen liittyvät keskustelut yrittäjän kanssa sekä yrityksen arvonmäärittämi-nen. Tilitoimiston halusta kehittää omaa omistajanvaihdososaamistaan voidaan tulosten perus-teella olettaa, että osaamisen kehittämiseen on sinänsä mielenkiintoa, mutta toisaalta, tilitoimis-ton perustehtävien hoitamiseen liittyvä tiedon päivittäminen koetaan ensisijaiseksi osaamisen kehittämisenkohteeksi. Opinnäytetyö ei ollut varsinainen toimeksianto, mutta tutkimustuloksia tullaan hyödyntämään tilitoimistojen osaamisen kehittämiseen liittyvien koulutusten ja muiden palvelujen suunnittelussa ja tuottamisessa Ylä-Savon ammattiopistossa.
Yrityksen perustamisopas 1994
Veroneuvonnan kehittäminen tilitoimistossa
Jykesin yrityskummitoiminnalla onnistunut alku : kummi tukee yrittäjää kokemuksellaan
Asiantuntevaa palvelua kohtuuhintaan : kokemuksia Globaali-palvelukokonaisuudesta
Yritysten alueelliset sijoittumis- ja verkostoitumispalvelut
Toiminimestä osakeyhtiöksi : opas yritysneuvojille yritysmuodon muutoksesta
Teollisuuden palvelulähteet : 87-88
Kolmiportainen maaseutuyrityksen  teknologian kehittämismalli
Asiakassuhteet maitotilaneuvonnassa ProAgria Pohjois-Karjalan alueella
Uusyritysneuvonta auttaa alkuun
Ei sijaa kasvivärjäreille : KAHJOsta turvaa fiksuille muuttajille
Tarvittavan tiedon saa yhdestä pisteestä : kummisedät kaitsevat uutta yrittäjää Raumalla
Taloustaito
Suomalaisten yritysneuvojien koulutustarvekartoitus
Yrityksen perustamisopas : käytännön perustamistoimet
Pohjois-Karjalan Uusyrityskeskuksen www-sivujen uudistaminen ja käytettävyystutkimus
Yritysasiamies yritysten tukena Taivalkoskella : nuoriin ja luovuuteen panostaminen kannattaa
Teollisuuden toimialan start-up yrityksen rahoitus
Nuorta yrittäjyyttä Lapissa
Kunnan yritysneuvojat: kirjasto ja elinkeinoasiamies
Neuvoa antavaa! : opas luovien alojen yritysneuvontaan
Käsityöyrittäjille vetoapua
Yrityksen asiakirjat : ohjeet, malli ja käyttö
Yritysten neuvontapalvelujen tarvekartoitus erikoistavarakaupan alueella
Ei kysyjä tieltä eksytä : maahanmuuttajat saavat tukea konkariyrittäjiltä
TRIOplus : [TRIOplus-hankkeen tiedotuslehti]
Pienyrittäjyys ravintola-alalla : tutkimus Pohjois-Karjalan ravintola-alan pienyrittäjyydestä
Tiivistelmä: Yrityksen rahoitussuunnittelu.
Yhteistyötä ja avunantoa kuntien välillä : yrityshautomoon sopii myös uudessa vaiheessa olevia yrityksiä
Naisten resurssikeskukset naisyrittäjyyden edistäjinä
Yritysneuvojan erikoisammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Euroneuvontakeskuksen luotsit ohjaavat satamaan
Yrityksen perustaminen Keski-Suomessa
Selvitys maaseutumatkailuyritysten neuvontapalvelujen tarpeesta Pohjois-Savossa
Tiivistelmä: Naisten resurssikeskukset naisyrittäjyyden edistäjinä.
Yritysneuvonta maaseudun mikroyritysten kehittämistyön välineenä : case study-tutkimus hyvistä käytännöistä ja kehittämiskohteista Keski-Suomen yrityskehittäjien verkostossa
Uusyrityskeskus auttaa Taivalkoskella yrittäjiksi suunnittelevia
KuTu - Kulttuurista tulevaisuutta 2011-2012 : Loppuraportti
Tiivistelmä: Käytännön kokemuksia yrityskummitoiminnasta Pohjois-Karjalassa.
Asiakastyytyväisyysjohtaminen Joensuun seudun kehittämisyhtiö  JOSEK Oy:ssä
Aloitanko oman? : Tietoa yrittämisestä ja yrityks
Naisten resurssikeskus antaa tukea naisyrittäjälle
Euroneuvontakeskuksista informaatiota pk-yrityksille
Opas yrityksen perustajalle : yrityksen perustamisen käytännön toimet
Uuden yrityksen käynnistämisjärjestelmä avuksi : teollisesta ideasta toimivaksi yritykseksi
Yrityspalvelujärjestelmät ja niiden palvelut aloittavalle yrittäjälle
Aloittavan yrittäjän neuvontapalvelun kehittäminen
Yrittäjän tietopankki 1986-1987
Käden tieto : Keski-Suomen käsiteollisuuden tiedotuslehti
Kirkastamo : Loppuraportti
Kartoitus kyläkauppojen yritysneuvonnan tarpeesta Pirkanmaan alueella
Yrityksen perustajan opas 2010
Rauman seudun yrityspalvelu auttaa alkutaipaleelle
Konkareilta apua arkeen : tuore aluekummi rakentaa Oulussa ensi kertaa yrityskummiverkostoa
Sasyp - Sastamalan seudun yrityspalvelu oy.
Yrityksen rahoitussuunnittelu : case: rahoituskysely uusille pohjoiskarjalaisille pk-yrityksille
Sosiaaliset verkostot asiantuntijayhteisössä : yritysneuvojien työ ja työn onnistumista tukevat kontaktit
Seudulliset yrityspalvelut -verkoston kehittäminen Kanta- ja Päijät-Hämeessä
Oma yritys pyörimään : yrittäjän käsikirja
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa Pirkanmaalaisten kyläkauppojen yritysneuvonnan tarpeesta Pirkanmaan Yrittäjät ry:lle ja siten kehittää Pirkanmaan yrittäjien kyläkaupoille tarjoamia neuvontapalveluita. Tarkoituksena oli selvittää Pirkanmaalla sijaitsevien kyläkauppojen yritysneuvonnan tarve. Tutkimusongelmaksi muodostui onko kyläkaupalla yritysneuvonnan tarvetta, ja jos, niin mistä aiheista. Työn tulosten avulla toimeksiantaja Pirkanmaan Yrittäjät ry pyrkii kehittämään neuvontapalveluja entistä enemmän kyläkauppiaille sopiviksi.     Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista tutkimusta. Haastateltaviksi valittiin viisi kyläkauppiasta Pirkanmaan alueelta. Lisäksi valintakriteerinä oli se, että kyläkaupat olivat aikaisemmin saaneet Pirkanmaan yrittäjien järjestämää yritysneuvontaa. Tutkimus toteutettiin teemahaastattelulla. Kyläkauppojen merkitys kylän asukkaille ja elinvoimaisuudelle on suuri. Yhteiskunnan muutokset ja asiakkaiden vaatimustason nousu luovat kyläkauppiaille haasteita, joista selviytyminen ei ole kaupalle itsestäänselvyys. Asiakkaiden vaatimustason noustessa monet kyläkauppiaat ovat alkaneet kehittää erilaisia oheispalveluita, joilla on kaupan selviytymiselle erityinen merkitys.        Tutkimustulosten perusteella voidaan havaita, että kyläkauppiailla on tarvetta yritysneuvonnalle. Oikeanlaisilla neuvontapalveluilla monet tutkimuksessa esiin nousseet ongelmat voidaan ratkaista. Verkottuminen ja yhteistyö nähdään positiivisena kehityskohteena. Markkinointi koettiin haasteelliseksi ja kalliiksi. Pirkanmaan Yrittäjien eräänä vaihtoehtona kehittäessään palveluja kyläkauppiaille olisi liikkuvan neuvonnan sekä erikoisneuvonnan lisääminen. Yhteistyötä kylissä sijaitsevilla Pirkanmaan Yrittäjien muiden jäsenyritysten ja kyläkauppojen välillä olisi hyvä lisätä informaation avulla. Avainsanat: Maaseutuyrittjäjyys, pienyritys, kyläkauppa, neuvonatapalvelut.
Kummeja yrittäjän tueksi : Ouluseutu Yrityspalvelut tarjoaa uuden ajan kisällioppia
Oulaisten yrityspalvelukeskus : alueen yritysten asialla
Ideoista haudotaan yrityksiä OuluTechissä
Kirkastamolla kohti luovien alojen parempaa ja kannattavampaa liiketoimintaa
”Tuottajahan toimii kuin yrittäjä”  : Yrittäjäidentiteetin kehittymisen tukeminen yritysneuvonnassa
Kainuulaisen yritysidean kannattavuuden arviointi : ProStart-yritysidean arviointi- ja kehittämisohjelman käyttökelpoisuus ja kehittämistarpeet
Näin perustat yrityksen
Futuron Oy tuo tehoa yritysten asiakashallintaan
Yrityksen perustaminen Oulunseudulle
Artturi
Oma yritys : opas yrityksen perustajalle
Tavoitteena päätoiminen yrittäjyys : case: Tmi Eerola Kari
Aloittavien yrittäjien neuvonnan parhaiden käytäntöjen nimeäminen : esimerkkinä Suomen uusyrityskeskukset
Tiivistelmä: Suomalaisten yritysneuvojien koulutustarvekartoitus.
Oman yrityksen perustaminen
Yritysmuoto yritystoiminnan välineenä
Huipputekniikan hautomot yhteen : Oulutech Oy siirtyy osakekaupalla osaksi Technopoliksen yrityshautomoyhtiötä
Viestikapulana rattaissa : onko palvelumuotoilusta voiteluaineeksi tekniseen virastoon?
Yrityksen perustaminen Jyväskylässä
Maaseudun elinkeinoneuvojan kurssin loppuraportti ajalta 15.4.-14.11.1986
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2010
Tutkimus elinkeinopalveluiden käytöstä, laadusta ja tunnettuudesta Etelä-Pohjanmaalla 2014
Yrityksen perustajan opas : silta yrittäjyyteen
Yhtiöittämisellä haetaan joustavuutta ja nopeutta
Yritystietokanavaa mainostettiin : elinkeinoasiamiehet koolla
Aikuiskoulutusorganisaation opinto-ohjauksen integroituminen pk-yritykseen
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyysjohtaminen Joensuun seudun kehittämisyhtiö  JOSEK Oy:ssä.
Ryhtyisitkö yrittäjäksi? : toiminnan aloittamisen ABC
Yrityksen perustajan opas 2008.. Opettajan opas
Hautomo kypsyttää yritystä
Oulun seudun yrityspalvelut teknologiakylään
Viisi uutta kuntaa yhteistyöhön : Haukipudas päätti hoitaa yrityspalvelut omin voimin
Nuortenvaateliikeyrittäjäksi Tampereella
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan Uusyrityskeskuksen www-sivujen uudistaminen ja käytettävyystutkimus.
Naisjärjestöille oma talo : Sinni voimavarakeskus Oy:n avointen ovien päivä houkutti paikalle kymmeniä naisia
Seudullisten yrityspalveluiden asiakaslähtöisen, sähköisen työpöydän toteutus ja käyttöönotto
Tilitoimistojen tulevaisuuden haasteet: Painopiste siirtyy yritysneuvontaan
Toiminimen muutos osakeyhtiöksi verotuksen näkökulmasta : case: Pienyritys
Yrityspalvelut tunnetaan hyvin
Yrityksen perustajan opas
Innovaatioiden jalostaminen opittu : Oulutech seuloo jo tottuneesti esille kehityskelpoiset tuote- ja yritysideat
Kehittämisprojektit yritysten muutoksessa
Yrittäjäbussissa on tunnelmaa
Globaali-ohjelman arviointi
Yrityksen perustajan opas. 1998
Tiivistelmä.
Yrityksen perustamisopas
Terve yritys
Yrityksen perustaminen Jyväskylän seudulla 2001
Tutkimus aloittaneiden yritysten kehittämistarpeista
Yrityspalvelukeskus palvelee tasapuolisesti alueensa yrittäjiä
RuokapalveluTreeni - työkalu maaseudun ruokapalveluyritysten kehittämiseen
Karellikeskus Oy:n imago ja tunnettuus
Miksi yrittäjäkurssin käyneet työttömät työnhakijat eivät ryhdy yrittäjiksi : Silta Yrittäjyyteen -projekti
Kuntien elinkeinotoimien tulevaisuuden näkymät Etelä-Pohjanmaalla
Yrittäjärengastoiminta turkistarhauselinkeinon tuloksellisuuden ja kilpailukyvyn lisäämiseksi
Varsinais-Suomen seudullisen yrityspalveluverkoston kehittäminen
Nuoren yrittäjän alkuneuvonta tärkeää : pelkkä oman alan osaaminen ei riitä
Käytännön kokemuksia yrityskummitoiminnasta Pohjois-Karjalassa
Pukeutumispalvelujen kehitystarpeet Jyväskylässä, näkökulmana arvontuotanto asiakkaille
ProStart -ohjelman kehittäminen Pohjois-Pohjanmaan TE-keskuksessa : 1.1.1997 - 1.6.2000 mukana olleiden alkavien yrittäjien mielipiteiden mukaan
Yrityskuva ja palvelu asiakasnäkökulmasta : case Sokos Neuvonta Jyväskylä
Euroneuvontakeskus on joutunut lujille
Yrityspalveluprojekti käynnisti laajan yhteistyön
Yritysneuvonnan vaikuttavuus uuden yrityksen perustajalle
Brain Team jäädytetään
Yrityspalvelukeskus avasi Lappeenrannassa
Idea aiheeseen syntyi opinnäytetyöntekijän henkilökohtaisesta tarpeesta tehdä selvitystä erilaisista alkavan yrityksen rahoitusmuodoista ja -kanavista nykypäivänä. Opinnäytetyöntekijä on jalostanut yritysideaansa jonka tarkoituksena on tuottaa raskaaseen teollisuuteen turvallisuudenhallintaohjelmistoa. Opinnäytetyössä käydään myös lyhyesti läpi mitä muita asioita yrittäjäksi aikovan tulisi pohtia käytännön yritystoimintaa ajatellen. Työn kirjoittaja tutkii vakavasti oman yritysideansa johdosta yrityksen perustamista. Rahoitusmalleja on olemassa useita ja ne muuttuvat jatkuvasti, tämän takia vanhat tietolähteet eivät usein ole relevanttia tietoa ikänsä johdosta. Työtä tehdessä pyrittiin kiinnittämään huomiota siihen että itse rahoituskanavia käsittelevät tietolähteet olisivat mahdollisimman tuoreita. Opinnäytetyö jakautuu kahteen osaan, joista ensimmäinen osa käsittelee rahoitusten ja hankera-hoitusten teoriaa, sekä käy läpi peruskysymyksiä siitä. mitä yrittäjäksi mielivän henkilön tulisi pohtia yritystoimintaan pyrkiessään. Teoriaosassa käydään läpi myös tutkimuksen toteuttamista, ja valitsemamme laadullisen tutkimusmenetelmän teoriaa. Opinnäytetyön toinen osa käsittelee tapauskohtaisesti eri tahojen tarjoamia rahoitusmalleja sekä yritysneuvontaa antavien organisaatioiden palvelutarjontaa. Tämän osan on tarkoitus antaa konkreettista tietoa siitä, mistä hakea rahoitusta ja kuinka yrittäjyyttä suunnittelevaa henkilöä voidaan tarvittaessa eri organisaatioiden toimesta opastaa. Opinnäytetyötä varten on haastateltu eri tahoja jotka tarjoavat joko rahoitusta tai neuvontaa yritystoimintaan liittyen. Tutkimuksessa käytettiin avointa haastattelumuotoa koska ilmapiiri haluttiin pitää avoimena ja keskustelu rakentavana. Oman yritysideani rahoitusmahdollisuudet selkiytyivät työtä tehdessä huomattavasti, joten työtä voidaan pitää siltä osin hyvin onnistuneena. Opinnäytetyö tarjoaa myös hyödyllistä tietoa muille yritystoimintaa suunnitteleville henkilöille. Yrityksen rahoituksen rakentaminen on hyvin tärkeä elementti aloittaville yrityksille, siksi siihen kannattaa panostaa aikaa ja vaivaa.
Pienyritysten neuvontapalvelut : selvitys pienyritysten neuvontapalvelujen kehittämisestä
Yrityspalvelukeskus aloitti Oulaisissa
Pukeutumispalveluyrityksen palveluiden suunnittelu
Pienyritystoiminta, toiminnan aloittaminen, agrologiyrittäjien palvelutarve sekä toiminnan laatu ja laajuus
Yrityspalvelupisteen liiketoimintasuunnitelma, asiakaspalvelun kehittäminen Pohjois-Karjalan TE-keskuksessa
Oulutech Oy toiminut 10 vuotta alkavien kasvuyritysten tukena
Yritysneuvojan perehdytysopas : Nordea Pankki Oyj Espoo-Piispansilta
Business Kitchen on ian tuhannen neliön yrityskeittiö
Suomalaisten yrityspalvelujen kehityspolku maailman kärkijoukkoon
Elämänlaatu ry ja yritykset yhdessä kuntouttavan työtoiminnan toteuttajana : Kokemuksia ja kehittämisehdotuksia kuntouttavasta työtoiminnasta
Tilitoimiston rooli ja haasteet omistajanvaihdoksissa : Yläsavolaisten tilitoimistojen rooli ja haasteet omistajanvaihdosten tukemisessa
