http://www.yso.fi/onto/yso/p20410 metsäneuvonta
metsäneuvonta metsäneuvonta metsätalousneuvonta
Metsämiehen laulu
Pieniläpimittaisen energiapuun myyntihalukkuuteen vaikuttavat tekijät
Metsäopetus ja neuvonta Pohjois-Savossa : historiaa, muistumia ja tapahtumia metsäoppilaitoksen toiminnan ajoilta 1948-2008
Parasta palvelua
Metsänomistajille tarjottavat luontoarvopalvelu : nykytila ja kehitysnäkymiä
Tehottomuutta, terroria ja tiedotusta maan metsissä : metsätalouden ja sen yhteiskunnallisen toimintaympäristön kehitys
Metsänomistajat : Metsänhoitoyhdistys Pirkanmaan jäsenlehti
Omatoimisen taimikonhoitotyön tuottavuus ja laatu
Säästöpuu vai pienpuu? - se pieni mutta tärkeä ero : metsänomistajaneuvontaa tarvitaan enemmän
Tiivistelmä: Kaupunkilaismetsänomistajien metsätilojen käyttötavoitteet ja tuotto-odotukset.
Metsänomistajien neuvontapalveluiden käyttöön vaikuttavat tekijät Kanta-Hämeessä
Keskeisten toimijoiden odotukset Metsään Palstat -verkkopalvelulta
Miksi tieto ei kulje eri talojen välillä? : metsänomistaja Salme Ryynänen ryöpyttää metsäalaa
Metsänomistajien tavoitteet sekä tieto- ja neuvontatarpeet
Hienovaraiset keinot toimivat metsäneuvontakeskustelussa
Metsänomistajien neuvontapalveluiden markkinointi
Metsänomistajaneuvonnan strategia 2002 - 2010.
Meidän metsä : hoito, käyttö, puukauppa
Metsänomistajien kokemuksia ja odotuksia Metsään Palstat -verkkopalvelusta
Metsänomistajien peruskurssin vaikuttavuustutkimus
Apurahat maanviljelykselle ja sen syrjäelinkeinoille
Asiakastyytyväisyys ja puunkorjuujäljen laatu metsänhoitoyhdistys Metsä-Savon alueella vuonna 2007
Metsänomistajien vapaa- muotoisen vuorovaikutuksen ja vertaisoppimisen edistäminen
Metsätaloudellisia päivänkysymyksiä. [1], Suomen metsänhoitoyhdistys Tapion 26. ja 27. p. toukok. 1924 järjestämän metsätaloudellisen neuvottelukokouksen alustukset ja pöytäkirjat
Tuhannen toiminnan mies : Rauno Nummiselle työ ja harrastukset ovat yhtä
Asiantuntijuuden rakentuminen metsäneuvojan ja metsänomistajan kohtaamisissa : esimerkkinä luonnon monimuotoisuuden turvaaminen
Asiakaslähtöisyys metsäsuunnittelun kehittämishaasteena
Metsäsuunnittelijan työnkuva muuttuu : hiljainen tieto esiin
"Ettei Kemijärvi toistuisi" : nyt pistetään vauhtia ensiharvennuksiin!
Maamiehen metsälehtisiä. N:o 1
Kuusikko : Etelä-Pirkanmaan ja Ylöjärven-Nokian metsänhoitoyhdistysten tiedotuslehti
Suomen parhaat metsät : Metsäkeskus Häme-Uusimaa ja sitä edeltäneet metsäorganisaatiot 1919-2009
Uuden metsänomistajan kirja
Metsänomistajan puunkorjuu
Viitasaaren ja Pihtiputaan metsänomistajain metsätaitoperinnettä 1950-1990
Kestävyyden tulkinnat metsäkeskusten yhteistoiminnallisissa käytännössä
Metsänomistajien tiedot luonnon monimuotoisuutta vaalivan metsänhoidon velvoitteista ja suosituksista
Maamiehen metsälehtisiä. N:o 2
Metsänhoitoyhdistyksen palveluiden kehittäminen
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma METSOn tavoitteena on pysäyttää metsäisten luontotyyppien ja metsälajien taantuminen sekä vakiinnuttaa luonnon monimuotoisuuden suotuisa kehitys. Metsänhoitoyhdistykset osallistuvat METSOn toteutukseen tarjoamalla neuvontaa metsänomistajille ja välittämällä METSO-kohteita ELY-keskuksille ja Suomen metsäkeskukselle. Artikkelissa analysoidaan metsänhoitoyhdistysten roolia välittäjäorganisaationa metsänomistajien ja METSOa toteuttavien viranomaisten yhteistyössä yhdistysten ja METSO-ohjelman tavoitteiden näkökulmista. Aineistona ovat METSO-viestintäryhmän metsänhoitoyhdistyksille lähettämä kysely ja tämän pohjalta järjestetty ryhmäkeskustelu sekä tapauslaskelma METSOvälityspalkkion taloudellisesta kannustavuudesta metsänhoitoyhdistyksille. Tulosten perusteella METSO-kohteiden markkinoinnin edellytyksiä ovat työstä saatava korvaus, sopivien kohteiden löytyminen ja metsänomistajan kiinnostus metsien suojeluun. Jos metsänhoitoyhdistysten halutaan välittävän METSO-kohteita selvästi nykyistä enemmän, tulee metsänhoitoyhdistyksille löytää mielekäs rooli, jossa yhdistyvät ohjelman ja yhdistysten tavoitteet. Lisäksi METSO-kohteiden välittämisestä tulisi tehdä yhdistyksille taloudellisesti kannattavampaa, esimerkiksi kehittämällä välityskorvauksen maksuperiaatteita. Edelleen yhdistysten sitoutumista METSOn markkinointiin voitaisiin vahvistaa tukemalla yhdistysten ja alueellisten toimijoiden vuoropuhelua ja tiedonvaihtoa..
Metsänomistajakoulutuksen nykytila ja tulevaisuus
Naismetsänomistajat kaipaavat tietoa
Metsätalouden rahoituksen ja palvelujen markkinointi metsäkeskuksissa
Metsäopas
Metsävaratietojärjestelmän ja metsäsuunnittelun tutkimus- ja kehittämisohjelma (MSU)
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2016 : METSO
Pirkanmaan metsäkeskuksen Puuenergia 2005 -hankkeen hake- ja pellettilämmitysneuvonnan vaikutusten selvittäminen
Metsänkasvatuksessa on vaihtoehtoja
Asiantuntija muutosagenttina : neuvontaopin menestystarina Helsingin yliopistossa 1968-2015
Länsi-Satakunnan metsänhoitoyhdistys ry : ei temppuja vaan perusneuvontaa
Toimistonhoitaja opastaa myös metsäasioissa
Metsäpäällikkökierros : Stora Enso ei enää ole itäsuomalainen yhtiö
Metsänomistajien neuvonta on kovaa työtä : tietämättömiä metsänomistajiakin on uskallettava lähestyä!
Kaupunkilaismetsänomistajien metsätilojen käyttötavoitteet ja tuotto-odotukset
Markkinatutkimus Kuhmossa metsää omistavien kiinnostuksesta UPM-Kymmenen tarjoamaan metsäpalvelusopimukseen
Metsien monimuotoisuuden suojelu ja metsien käsittelyjä monipuolistavien neuvontapalvelujen kehittäminen : maanomistajien ja metsäammattilaisten näkemyksiä
Metsänomistajien neuvonnan kilpailuttaminen
Suomen metsät ja metsänviljelys
Metsä- ja puukauppapalveluiden laatu ja sen ulottuvuudet metsänomistajien näkökulmasta
Metsänomistajien puukaupan suunnitteluun liittyvien palveluiden käyttö
Metsissä Mahdollisuus -hanke yksi metsäneuvonnan työkalu : metsätiimit jakavat nuorille tietoa metsäalasta
Kuusikko : Kylmäkosken, Lempäälän-Tampereen Seudun, Sääksmäen, Vesilahden ja Ylöjärvi-Nokian metsänhoitoyhdistysten tiedotuslehti
Metsätaito-opas
Puu liikkeelle neuvonnan keinoin
Metsätaloudellisia päivänkysymyksiä. 2, Suomen metsänhoitoyhdistys Tapion huhtikuun 4. p. 1927 järjestämän metsätaloudellisen neuvottelukokouksen alustukset ja pöytäkirjat
Käytännön ratkaisuja metsien käytön Rubikin kuutioon
Tavoitteellinen ryhmäneuvonta : eräiden Itä-Savon piirimetsälautakunnan toimialueella järjestettyjen metsänomistajien harvennushakkuukurssien tuloksellisuus
Metsätiimien toiminta lasten ja nuorten metsä- ja luonto-osaamisen lisääjänä Hämeen 4H-piirin toimialueella
Informaatio-ohjauksen vaikuttavuus : toiminnan teoriaan perustuva metsäsuunnittelutyön analyysi
Etelä-Suomen, Oulun läänin länsiosan ja Lapin läänin lounaisosan metsien monimuotoisuuden turvaamisen toimintaohjelma : [Etelä-Suomen metsien suojelutoimikunnan mietintö]
Perikuntien käsitykset ja tietotarpeet metsätilojen sukupolvenvaihdoksista Lapin läänissä
Suomalainen metsänomistaja 2000
Vain pieni osa kohteista ehditään enää tarkastaa : henkilöstö lujilla - neuvontaan ei aika riitä
Vielä kerran Maanviljelysseuroille annetut apurahat
Taimikonhoitoaktiivisuus Keski-Suomessa
Kukkolan metsäkoulu -opas
Lasten ja nuorten metsätietämyksen edistäminen Lapissa
Kaupunkilainen metsän kasvattajana
Metsäsuunnitelma metsäammattilaisen käytössä Etelä-Savossa
Metsänomistajien aktiivisuus nuoren metsän hoitotöihin ja siihen vaikuttavat tekijät Metsäkeskus Pohjois-Pohjanmaalla
Metsien monimuotoisuuden turvaaminen : keinot ja niiden kohdentaminen
Juuan ja Rantasalmen metsätilaneuvojakokeilu 1987-1988
Neuvonnan vaikutus nuorten metsäasenteisiin
Metsänomistajien neuvontapalveluiden tehostaminen
Suomalainen metsänomistaja 2010
Muuttuva metsänomistajakunta neuvonnan kohteena
Metsänomistajat neuvonnan ja metsäsuunnittelun käyttäjinä
Metsänhoitoyhdistysten 100 vuotta : miljoonan ihmisen metsäpalvelijaksi
Metsämies ja martta taitavat ympäristöneuvonnan
Ilmakuvauksen teknisiä haasteita saatu ratkottua : ilmakuvausprojekti etenee
Metsäluonnon monimuotoisuusneuvonnan vaikuttavuus ja kehittämistarpeet
Käyttäjätutkimus Metsään Palstat -verkkopalvelusta Metsäkeskus Etelä-Savon alueella
Metsänhoitoyhdistykset METSO-ohjelman toimeenpanossa
Eri metsänomistajaryhmien käsitykset koulutuksesta ja neuvonnasta
Metsäyhdistyksen vuosikokous Viipurissa syyskuun 4 ja 5 p:nä
Metsänomistajapalvelujen värisuora
"Semmonen niinkun metsäkansa" : suurten ikäluokkien perijät tulevaisuuden metsänomistajina
Tiivistelmä: Keskeisten toimijoiden odotukset Metsään Palstat -verkkopalvelulta.
Metsänhoitoyhdistys Länsi-Uusimaan passiivisten metsänomistajien palvelutarpeiden selvittäminen Vihdin ja Karkkilan alueella
Metsä, ihminen, yhteisö
Yksityismetsänomistuksen rakennemuutos ja metsien käyttö
Johdatus metsäpolitiikan analyysiin
Tiivistelmä: Metsänomistajien kokemuksia ja odotuksia Metsään Palstat -verkkopalvelusta.
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyys ja puunkorjuujäljen laatu metsänhoitoyhdistys Metsä-Savon alueella vuonna 2007.
Tiivistelmä.
Muuan peruskirja
Metsänhoitoyhdistysten ammattiapu taloudellisena ilmiönä
Suomenkielinen almanakka hyvän metsänhoidon opastajana
Metsänomistajilla heikot tiedot säästöpuiden merkityksestä : säilyvätkö säästöpuut uudistusalalla?
