http://www.yso.fi/onto/yso/p20448 aurat (kyntöaurat)
aurat (kyntöaurat) aurat (kyntöaurat) aurat
Käytännön maamies 9/99
Monipuolisempi kuin kyntöaura : Kverneland Ecomat 560 on entistä avarampi
Kyntöaurat : Oppimateriaalia maatalousalan opetukseen
Ovlac-matalakyntöaura : työleveyttä pienelläkin vetokoneella
Perhosäkeitä, kyntäjiä ja ässiä
Lemken Tansanit - aura jota monet mielivät mutta harvat ostavat : kyntö ei ole ainoastaan voimalaji
Agrolux RT - kevyempi aura
Sis. saks. tiivistelmät
Agrolux THRST -paluuaura : kaivattua lisätehoa kevätkyntöön
Maamiehen käsikirja
Fältti eli kyntöaura muutti maanviljelyn
Paluuauran oikea säätö. Kyntölinjat kuntoon
Kverneland Ecomat : valmis kylvöalusta - kyntöauralla
Muovisiivellä kyntö ei takkua
Metsäojituksen koneellistamisesta
Sinisin siivin maata mustaksi
Suomen museo. 1955 : LXII / [toimittaja: Kustaa Vilkuna]
Kyntöopas
Kyntö lisääntyi viime syksynä : tehokkaaseen kyntöön on useita vaihtoehtoja
Pöttinger Servo N 35 Plus -kääntöaurat. Laatua edullisesti
Vaunuaura : tehokas kummajainen kyntöpellolla
Tasaiselta kyntöä
Blaxta muokkaa maata ja asenteita : uusi kultivaattoriaura möyhii koko kyntökerroksen paikallaan ympäri
Tehokas ja kallis höyryauralaitos
Kyntövälineet Vanhassa testamentissa ja talmudisessa kirjallisuudessa
Koeajossa Kverneland Ecomat : monipuolinen, muokkaussyvyys tarpeen mukaan 8-20 cm
Ympäristötukiehdot ovat kyntämistä varten : kyntöä tuskin koskaan syrjäytetään
Suomalaista metsänparannustekniikkaa ja -kalustoa = Finnish forest improvement - technics and machinery
Kyntö
Kuhn Manager -vaunuaura : 2000 hehtaaria käännettyä savikkoa
Upottavan maan koneellisesta uudiskynnöstä ja ojanaurauksesta
Automaatio on Kvernelandin auratuotannon elinehto : kyntöaura pitää pintansa
Kynnä oikein : kyntömiehen käsikirja : fiskarsaurojen säätö-, huolto- ja käyttöohjeet sekä käytännön kyntövihjeitä
Suurten alojen kyntöyhdistelmä : Agrolux FMRT - MF 7495 - Agrolux MRWT
Kotiseudullisia muistitietoja Tyrvään Ekojärvenmaasta
Kyntöä vaosta tai tasamaalta
Kyntöaura edessä ja takana : Koneviesti kokeilee Agrolux FMRT ja MRWT
Kuusiteräinen Kverneland EO -kääntöaura : sängellä ajo säästää maan rakennetta
Kverneland Ecomat : aura matalaan muokkaukseen
Maatalouden koneoppi. 2
