http://www.yso.fi/onto/yso/p20465 eturauhanen
eturauhanen eturauhanen
Alfa-salpauksen ja TUPD:n välittömät vaikutukset urodynamiikkaan prostatahyperplasiapotilailla
Ikä lisää eturauhasvaivoja
Miesten virtsainkontinenssi on yleinen vaiva eturauhasleikkausten jälkeen. Inkontinenssi aiheuttaa potilaalle usein häpeää ja sosiaalista eristäytyneisyyttä. Inkontinenssia, samoin kuin tiettyjä ulostamisongelmia ja seksuaalitoimintojen häiriöitä, voidaan hoitaa lantionpohjan lihaksiston harjoituksilla. Aiheen opinnäytetyötämme varten saimme ollessamme harjoittelussa akuutisti sairaiden fysioterapiassa Oulun yliopistollisessa sairaalassa. Saimme palautetta, että urologian poliklinikan miehille suunnattua lantionpohjan lihasten kirjallista harjoitusopasta pidettiin epäselvänä ja näin päätimme luoda opinnäytetyönämme uuden, havainnollisen ja toimivan lantionpohjan lihasten harjoitusoppaan. Opasta käyttävät työkalunaan urologian poliklinikan uroterapeutin lisäksi osaston fysioterapeutit. Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueelle suunniteltu lantiopohjan lihasten harjoitusopas on kansanterveydellisesti merkityksellinen, sillä potilaita, joilla on virtsan tai ulosteen karkailua on paljon ja he tarvitsevat vaivan vuoksi terveydenhuollon palveluja. Opasta varten olemme perehtyneet laajasti miehen lantionpohjan ongelmiin ja virtsainkontinenssiin sekä niiden kuntoutukseen fysioterapian keinoin. Teoreettisen viitekehyksen kokosimme ajankohtaisia ja kansainvälisiä tutkimuksia sekä suomalaista kirjallisuutta hyödyntäen. Lisäksi olemme saaneet arvokasta ohjausta alan asiantuntijoilta ja koulumme lehtoreilta. Projektimme päätuloksena valmistui sähköinen eturauhasleikatuille miehille suunnattu lantionpohjan lihasten harjoitusohje Oulun yliopistollisen sairaalan urologian poliklinikalle. Oppaan voivat tulostaa sähköisestä muodosta käyttöönsä urologian poliklinikan terapeutit, jotka antavat oppaan miespotilaille eturauhasleikkauksen jälkeen. Opas toimii siis sekä harjoitusohjeena miespotilaille että apuna terapeutin työssä lantionpohjan lihasten harjoituksia ohjatessa. Sen avulla ohjausta OYS:ssa saadaan yhtenäistettyä. Tulevaisuudessa Oulun yliopistolliselle sairaalalle voisi luoda laajemman oppaan, johon sisältyisi postoperatiivisten harjoitusten lisäksi preoperatiiviset harjoitteet. Preoperatiivisten harjoitteiden hyödyllisyydestä on olemassa tutkimusnäyttöä, mutta jätimme ne oppaastamme pois urologian poliklinikan toiveiden vuoksi.
Eturauhastulehdus
Kuhala & yöjuna
PSA : eturauhassyövän merkkiaine
Lääkehoidon asema prostatahyperplasian hoidossa
Muuttuuko prostatahyperplasian hoito?
Mitään salaamatta : miten selviytyä eturauhassyövästä
Prostatahyperplasian hoitosuositus uudistumassa
Tamsulosiini itsehoitoon Britanniassa
TURP-potilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta postoperatiivisessa hoitovaiheessa Hatanpään sairaalan valvontaosastolla
Kuokkavieraana syöpä
Eturauhassyöpää sairastavan potilaan toivo
Eturauhassyöpäpotilaan opas : eturauhassyöpä ja sen hoito, sairauden vaikutukset elämään, seksuaalisuus ja parisuhde, sanasto
Viitehinta kuohi eturauhaslääkkeet
Finasteridi eturauhasen hyvänlaatuisen liikakasvun hoidossa
Radikaali prostatektomia paikallisen eturauhassyövän hoidossa
"Selevästi ne puhu rämpsynsä" : laadullinen tutkimus eturauhashöyläyspotilaan kotona selviytymisestä hoitoonsitoutumisteorian mukaan
Eturauhasen hyvänlaatuinen liikakasvu
Potilasohjaus eturauhasen halkaisuleikkaukseen tulevalle potilaalle sekä virtsarakon kasvaimen poistoleikkaukseen tulevalle potilaalle
Prostata-spesifisen antigeenin määrittäminen entsyymi-immunomenetelmällä : soveltuvuus Oulun seudun ammattikorkeakoulun palvelulaboratorioon
Eturauhassyövän esiintyvyys länsimaissa on korkea ikääntyvän väestön keskuudessa. Eturauhassyövän esiintyvyydessä on suuria maantieteellisiä eroja. Aasiassa se on harvinainen, mutta Pohjoismaissa ja Pohjois-Amerikassa erittäin yleinen. Eniten eturauhassyöpää esiintyy Yhdysvaltain tummaihoisilla miehillä. Suomessa eturauhassyöpä on tällä hetkellä yleisin syöpä. Uusien syöpätapausten määrä on kasvanut tasaisesti vuodesta 1961 vuoteen 2005. Eturauhassyöpä on androgeeneistä riippuvainen syöpä, mutta varsinaista aktivoivaa tekijää ei ole pystytty selvittämään. Riskitekijöitä ovat mm. ikä, perimä, etninen tausta, tupakointi ja ruokavalio. Eturauhassyövän synty ja kehittyminen on vielä huonosti tunnettu prosessi. Tautimekanismien mallintaminen on tärkeä osa parempien ehkäisykeinojen ja hoitomuotojen kehittämistä. Nykyään siirtogeenihiirimallit ovat keskeisessä asemassa, kun kehitellään ehkäisykeinoja ja uusia, kohdennettuja hoitomuotoja, koska solu- ja molekyylibiologisilla menetelmillä selvitetyt havainnot on syytä testata myös osana koko elimistön toimintaa. Siirtogeenihiirimallit tuotetaan injektoimalla siirtogeenikonstrukti hiiren hedelmöittyneen munasolun suurempaan esitumaan niin, että se liittyy osaksi hiiren genomia ja alkaa ilmentyä säätelyalueidensa kontrolloimana. Osana genomia geenin sisältävä konstrukti periytyy myös jälkeläisille. Konstrukti sisältää geenin, jonka tuotteen merkitystä ja vaikutusta eturauhassyövän patogeneesiin halutaan tutkia. Tämä opinnäytetyö on osa laajempaa eturauhassyöpätutkimusta, jonka tarkoituksena on tutkia eturauhassyövän patogeneesiä estrogeenireseptorialatyyppien, alfan ja beetan osalta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli valmistaa ja kloonata kolme eturauhasspesifistä siirtogeeni-konstruktia erilaisten yhdistelmä-DNA-tekniikan menetelmien, mm. digestioiden, ligaatioiden, transformoinnin, AGE:n ja PCR:n avulla. Tavoitteena oli saada kloonattua toimivat konstruktit, joiden oli tarkoitus sisältää joko estrogeenireseptori alfaa, estrogeenireseptori beetaa tai aromataasia ilmentävät geenit. Tämän opinnäytetyön käytännön suorituksen aikana tutkimustehtäviä ei onnistuttu tekemään, koska kohdattiin monia ongelmia ja kloonaaminen tällä menetelmällä vaatii runsaasti aikaa. Tutkimusryhmä jatkoi konstruktien valmistamista GateWay-kloonaustekniikalla. Myöhemmässä vaiheessa näitä konstrukteja tullaan käyttämään siirtogeenihiirimallien tuottamiseen eturauhassyöpätutkimusta varten.
Alfa-1-salpaajat alfutsosiini ja tamsulosiini hyvänlaatuisen eturauhasen liikakasvun hoidossa
Korvaavatko lääkkeet eturauhasleikkauksen?
Eturauhassyöpä-suomalaisten miesten yleisin syöpä
Urologisen potilaan ja hänen omaisensa ohjaus : haastattelututkimus potilaille ja omaisille
Rab27b-proteiinin ilmeneminen eturauhasessa, rakkularauhasessa ja kiveksissä
Uusia hoitokeinoja eturauhassyöpään
Finasteridi - uusi lääke prostatahyperplasiaan
Eturauhassyövän hoitovaihtoehtojen kustannus-vaikuttavuusanalyysi
TURP-leikkauspotilaiden mielipiteitä kirjallisesta lantionpohjan lihasten harjoitusohjelmasta
Prostatahyperplasian lämpöhoito
Miehen sukupuolielinten rakenne
Miehen elämänkaari : turvaa ja puhtia lisääntyviin ikävuosiin
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Spinaalipuudutetun TURP-potilaan kokemukset puudutuksen laitosta, puudutustilanteesta ja puudutuksesta toipumisesta Hatanpään kantasairaalassa
Joka miehen vaiva mutta hoidettavissa
Eturauhassyöpä
Hyvä Terveys 2011 : 2.
Urologisen potilaan ohjaus : röntgenhoitajien oppimisympäristö työelämässä
TURP-potilaan intraoperatiivinen hoitovaihe : digitaalista oppimateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoulun perioperatiiviseen hoitotyöhön suuntaaville sairaanhoitajaopiskelijoille
Tiivistelmä: Urologisen potilaan ohjaus,  Potilasopas eturauhasen höyläystoimenpiteen jälkeen.
"Ettei se virtsa aina ole juoksemassa pitkin kinttuja" : ikääntyvän miehen kokemuksia eturauhassuurentumasta ja sen kirurgisesta hoidosta : fenomenologinen tutkimus
Eturauhasen liikakasvu jokamiehen vaiva
Anestesiamuodon vaikutus sairaalahoidon kestoon  eturauhasen höyläyspotilailla
Prostatahyperplasian lääkehoito
Hyvä terveys
Eturauhassyöpä : kutsumaton kumppani
Kuhala ja yöjuna
Eturauhanen vaivaa joka toista yli 50-vuotiasta: elin joka kasvaa kasvamistaan
Eturauhassyöpäpotilaan opas
Eturauhasen sädehoidon annossuunnittelu : opas röntgenhoitajaopiskelijoille Varian Eclipse -ohjelmalla
Finnprostata - yhteistyötä eturauhasen tautien tutkimiseksi
Eturauhassyöpään sairastuneiden miesten kokemukset sairastusmis- ja hoitovaiheessa - valtakunnallinen potilaskysely
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Hatanpään kantasairaalan urologisen osaston TURP -potilaiden kokemuksia spinaalipuudutustilanteesta ja puudutuksesta toipumisesta potilaan intra- ja postoperatiivisessa hoitovaiheessa. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Hatanpään kantasairaalan leikkausosaston ja vuodeosaston B2 kanssa. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin haastattelemalla neljää spinaalipuudutettua TURP -potilasta vuodeosastolla käyttäen teemahaastattelua. Haastatteluaineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla.   Opinnäytetyön tavoitteena oli saada potilaiden kokemuksien kautta hoitotyöhön tietoa niistä tuntemuksista, joita esiintyy potilaan näkökulmasta spinaalipuudutuksessa. Tätä kautta sairaanhoitajat ja sairaanhoitajaopiskelijat voivat ymmärtää potilasohjauksen ja -opastuksen merkitystä työssään. Potilaiden tyytyväisyys hoitoonsa taataan parantamalla hoitotyön laatua.   Tulosten mukaan potilaiden turvallisuutta puudutustilanteessa ja puudutuksesta toipumisessa lisäsi aikaisemmat kokemukset spinaalipuudutuksesta. Vastaanottotilanteen leikkausosastolle potilaat kokivat miellyttävänä sekä sairaanhoitajien välisen raportoinnin asiallisena. Potilaiden kokemukset leikkausympäristön tunnelmasta vaihtelivat leppoisan ja kiireisen välillä. Leikkaustasolle siirtyminen  oli potilaiden mielestä turvallista eikä valvontalaitteiden kiinnitystä koettu epämiellyttävänä. Potilaat kokivat puudutusasentoon menemisen vaikeaksi. Ihon desinfektion potilaat kuvailivat kylmäksi. Puudutustilanteessa potilaiden olo tuntui turvalliselta eikä puudutuksen leviäminen aiheuttanut epämiellyttäviä tuntemuksia. Pääosin potilaat olivat täysin kivuttomia toimenpiteen aikana. Potilaiden mielestä aika leikkaussalissa kului nopeasti. Hoitohenkilökunnan välillä oli sekä asiallista että epäasiallista keskustelua, myös osa potilaista osallitui keskusteluun. Potilaat eivät kokeneet puudutuksen häviämistä epämiellyttävänä ja he kokivat myös, että lihasvoima palautui nopeasti. Kaiken kaikkiaan potilaat olivat tyytyväisiä saamaansa hoitoon.
Eturauhasen sairaudet : ennaltaehkäisy, tutkimukset ja hoito
17β-estradioli- ja 5α-dihydrotestosteronikäsittelyjen sekä kastraation vaikutukset aikuisen urosrotan alavirtsateiden toimintaan
Vahva lantionpohja - jotta elämä olisi nautinnollisempaa : miesten lantionpohjan lihasten harjoitusopas Oulun yliopistollisen sairaalan urologian poliklinikalle
Prostatiitti vai stressin aiheuttama lihasspasmi?
"Selevästi ne puhu rämpsynsä" : laadullinen tutkimus eturauhashöyläyspotilaan kotona selviytymisestä hoitoon sitoutumisteorian mukaan
Eturauhasvaivat
Urokinaasi eturauhassyövässä
Miestemme yleisimpään syöpään sairastuneet tarvitsevat koko hoitoketjun osaavan tuen
Eturauhasen muodonmuutosten ja PEG-geelin vaikutus jodi-125-jyvähoitojen annosjakaumiin
Eturauhasen syöpä : Syöpäsäätiön XXXVII symposiumi 4.-5.2.2010
Eturauhassyövän hoito ja seuranta
VAHVA LANTIONPOHJA – JOTTA ELÄMÄ OLISI NAUTINNOLLISEMPAA : Miesten lantionpohjan lihasten harjoitusopas Oulun yliopistollisen sairaalan urologian poliklinikalle
Prostata - itse piru pienoiskoossa
Mies ja miehen elämä
Kirjallinen potilasohje eturauhasen höyläykseen tulevalle potilaalle
Eturauhassyövän yleisyyttä ei vielä tiedosteta
Vain miehille
Prostatahyperplasian hoito
Eturauhasen hyvänlaatuista liikakasvua sairastavan potilaan ohjaus : Terveysnetti
Tiivistelmä.
Eturauhassyöpä urologin näkökulmasta
Eturauhasen liikakasvu on yleinen vanhemman miesväestön vaiva. Noin 80 % yli 60-vuotiaista miehistä kärsii prostata hyperplasiasta. Eturauhasen liikakasvua hoidetaan TURP-leikkauksella. Pohjois-Karjalan Keskussairaalassa TURP-leikkaukseen tuleville miehille jaetaan lantionpohjan lihasten harjoitteluohje kirjallisena ja sen tarkoituksena on auttaa mahdollisia virtsankarkailuoireita leikkauksen jälkeen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miesten kokemuksia ohjeeseen liittyen.  Opinnäytetyön aineisto kerättiin teemahaastatteluin ja ne analysoitiin kvalitatiivisen sisällönanalyysin menetelmällä. Haastatteluista kävi ilmi, että ohjetta pidettiin yleisesti ymmärrettävänä ja sen jakamista pidettiin positiivisena asiana. Ohjeessa oli joitakin potilaiden mielestä epäselviä ilmauksia, joihin toivottiin selvyyttä. Henkilökohtaista ohjausta harjoitusten toteuttamiseen toivoi vähemmistö haastatelluista. Aikaisempaa tietoa lantionpohjan lihaksista, niiden toiminnasta ja harjoittamisesta haastatelluilla oli hyvin vähän eikä heistä kukaan ollut tehnyt harjoituksia aktiivisesti ennen haastattelua. Jokainen haastateltu kuitenkin uskoi näitä harjoituksia kotona tekevänsä leikkauksen jälkeen. Tutkimuksen tulosten on tarkoitus auttaa PKSSK:n fysioterapeutteja kehittämään lantionpohjan lihasten kirjallista harjoitusohjelma ja tarjota tietoa miesten kokemuksista lantionpohjan lihasten harjoitteluun liittyen, erityisesti eturauhasen liikakasvun yhteydessä.
Milloin prostatahyperplasiaa on syytä hoitaa?
Eturauhasen liikakasvu : potilaan fyysiset, psyykkiset ja sosiaaliset kokemukset sairastumisestaan
Huomio miehet : laserilla eroon eturauhasen liikakasvusta
Konstruktien kloonaaminen siirtogeenihiirimalleja varten
Eturauhassyövän hoito : konsensuslausuma, Hanasaari 8.9.1993
Eturauhassyöpää sairastavan miehen seksuaalisuus ja tuen tarve
Rakkotamponaation laukaisu katetrin ja huuhtelun avulla
Johdatus andrologiaan : miehen lisääntymiselimet, niiden sairaudet ja hoito
Veitsen terällä
Eturauhanen - mielentilan puntari
Suuri eturauhashuijaus : miten suuri lääketeollisuus kaappasi PSA-testin ja aiheutti julkisen terveydenhuollon katastrofin
Immunohistokemia eturauhassyövän merkkiaineiden havaitsemisessa
Eturauhasen hyvänlaatuisen liikakasvun hoitosuositus
