http://www.yso.fi/onto/yso/p20421 musiikkiklubit
musiikkiklubit musiikkiklubit rockklubit jazzklubit
Jotta Jamppa ei unohtuisi
Schaumaninkatu 3 : Tanssisali Lutakko 1990-2010
Yhteisöllisyys suomalaisessa konemusiikkikulttuurissa harrastajien näkökulmasta
"Siitä tuli legenda ja se on kaunista" : Klub Moloko Pietarin musiikkielämässä
Nostatus : kun rave- ja klubikulttuuri nousi pohjoiseen
Kanteleen kanssa jameissa
Monikameratuotanto ja streaming
Roudarista ohjelmapäälliköksi : Entinen Tulliklubi Tero Viikarin käsiin
Haukkaa pala isoa omenaa!
Taistelu Lutakosta
Maahanmuutto, musiikki ja Helsinki
Helsinkiin vakiintui kaksi kansanmusiikkiklubia : Taiga ja Susiraja täydentävät toisiaan
Suomen rock-klubien liitto ry:n tunnuslukuja 2014  : Katsaus elävän musiikin vapaaseen kenttään rock-klubien näkökulmasta
Tanssiorkesteri Dallapé : suomijatsin legenda 1925-2010
Stadin diskohistoria : diskoja, tiskijukkia ja varhaista dj-kulttuuria Helsingin seudulla 1966-1988
Elävän musiikin esitystapahtuma : tutkimusmalli musiikkiesitysten tarkasteluun sen rakenteen sekä siihen liittyvän argumentaation ja kommunikaation avulla : tapaustutkimuksena Prole-klubin ilta 27.1.1996, jossa esiintyjinä olivat The Unique 42 ja Hovinarri
Teatrian vuosi : Populaarimusiikkia peräpohjolaan
Ja rokki soi
Torstaiklubi-toiminnan käynnistäminen Vantaan Vernissalla : Osallistavan nuorten klubitoiminnan aloittaminen Vantaan Kulttuurikeskus Vernissalla
Helsinki-tiloja : Spaces
Kampinkadun isäntä : Hämäläisten ylioppilassäätiö 1962-2012
Rock-ravintolatoiminta : elävää rock-musiikkia ravintolaympäristössä
Elämyksen elementit ja ambient management : case: John Mayall Tavastia klubilla 13.3.2003
Mäyränkolon jazzareita : tarua ja totta Old House Jazz Clubista ja suomalaisesta jazzmusiikista
Populaarimusiikin kuihtuneet kukkaset : Kuolleiden oululaisinstituutioiden kokoontumisajot
Tiivistelmä: Elävän musiikin esitystapahtuma.
Elävää mekaanista musiikkia : katsaus DJ-kulttuurin historiaan
Elmun tarjooman monipuolistaminen : Klubin ohjelman rakentaminen
Rafla : käyttötarkoituksen muutossuunnitelma teollisuuskiinteistöön
Pietari on rock
Club Undergroundin toiminnan digitalisoituminen asiakkuusmarkkinoinnin näkökulmasta
Tavastia Klubi, Helsinki : romaani
Elävän musiikin suosion vaihtelevuus turkulaisessa rock-klubi-ympäristössä 90-luvulta tähän päivään
Makkaratehdas löi heavyllä läpi : yli 2000 hengen yleisön vetävästä Club Teatriasta kasvoi yllättävä menestystarina
Rytmihäiriöitä : uuden Suomi-jazzin nousu
KEHTO Magazine : elektronisen tanssimusiikin verkkolehti
[Levyarvostelu]
Hämeenlinnalaista jazzia Asemantakaa [sic]
Rock connections : rock 'n' rollin täydellinen tiekartta
Mäyränkolossa tehtiin jazzhistoriaa
DJ-kirja : näkökulmia suomalaiseen DJ-kulttuuriin
"Ei kaikille kaikkee, mutta joillekin jotain" : tutkimus kolmen turkulaisen dj-klubin imagosta, markkinoinnista ja asiakkaista
Matsipäivä
Jazzklubin yleisön tausta ja musiikkimaku
Storyville : hiilikellarista suosituksi jazzklubiksi : 1993-2003
Case -  klubitoiminta Taavstialla ja Tampereen Yo-talolla
Helsingin pitäjä. 2001 = Helsinge. 2001
Palje Klubi ry:n kaksirivisten opintokerho
Linnunlaulua maan alta
Rauha Trio Avoin Yhtiö : lapsen kengistä kohti teini-ikää
Jampan kukka ei lakastu : faniklubista tehty dokumentti vie mukaan lauluiltoihin, sukeltaa Jamppajumppaan ja lämmittää muistot
Klubikulttuuri postmodernin yhteisöllisyyden ilmentymänä
Kajalia silmiin ja huulet törrölleen
Missä ovat Suomen jazzklubit?
DDT Jazzband : instituutio ja legenda : 50 vuotta yhtä soittoa
Ekotietoisuutta vai ekounholaa? : pohdintoja sulauttavasta musiikkikokemuksesta
Jazzista eli maahamme eksyneen eksoottisen kukan myöhemmistä vaiheista
Lontoon musiikkiopas
Tiivistelmä:.
Soittaja ei hevillä lopeta : Klubibändi TBC juhlistaa Mauri Kajasmaan 30-vuotista keikkarupeamaa
Maanalaista menoa ennen ja nyt
2 kappaletta.
Klubiscene, -markkinointi ja -mainonnan kulurakenne Helsingissä
Rakkaudesta vinyyliin, biittiin ja viihtymiseen
Tasavallan virallinen keikkapaikka on vetreässä vedossa
Club Teatrialla uusi vuosi, monipuolistuvat kujeet
Kåren Kellari : Karhulalaisdisko ja sen yhteisöt 1969-1979
Tutkimus indie pop -klubitoiminnasta
Rock'n'roll-yliopiston kasvatit : 45 Specialin tarina
Backstage pass : näkökulmia musiikin managerointiin
Kåren Kellari : karhulalaisdisko ja sen yhteisöt 1969-1979
Klubilta vaihtoehto mainstream-musiikille
Tiivistelmä.
Ekotietoisuutta vai ekounholaa? : Pohdintoja sulauttavasta musiikkikokemuksesta
Suomi-rockin tiekartta
Kertit, klubit ja ukrainalainen rahtilaiva : musiikkituristi Budapestissa, osa 2.
Matkailu- ja ravitsemisala kehittyy kohti elämyksellisyyttä ja yksilöllisyyttä. Kuluttajat vaativat kokonaisvaltaisia, esteettisiä ja emotionaalisia elämyksiä ydintuotteen lisäksi. Ambient management on uusi johtamisen alue, jonka tarjoamien keinojen avulla voidaan luoda koskettavia ja erottuvia tunnelmia. Musiikilla voidaan vaikuttaa yksilöllisesti ja subjektiivisesti ihmisiin. Musiikkikokemus koostuu neljästä eri elementistä: aikaisemmista kokemuksista, persoonallisuudesta, odotuksista ja ympäristöstä. Tässä tutkimuksessa näitä pidettiin musiikillisen elämyksen elementteinä. Tutkimusote oli luonteeltaan kartoittava. Tutkimuksessa keskityttiin kolmeen tutkimusongelmaan: mitkä ovat elämyksen keskeiset elementit musiikkiesityksessä? Kuinka ambient managementilla voidaan vaikuttaa kokonaisvaltaisen elämyksen syntyyn? Kuinka rock-klubin asiakkaat saavat kokemuksia ja vaikutteita elävän musiikin esityksen aikana? Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena John Mayall And The Bluesbreakersin konsertin aikana 13.3.2003 Helsingin Tavastia Klubilla. Tutkimusmenetelminä käytettiin avointa haastattelua ja osallistuvaa havainnointia. Haastattelut tehtiin kolmelle yleisön jäsenelle, The Bluesbreakersin basistille, John Mayallin levy-yhtiön edustajalle sekä kolmelle Tavastia Klubin työntekijälle. Havainnoinnilla kartoitettiin tutkijan omia kokemuksia, musiikkia, yleisön liikehdintää sekä yleisön tunnelmaa ja innostuneisuutta. Lisäksi havainnoitiin poikkeavia ja yllätyksellisiä tapahtumia. Ihmisen oma halu on tärkeä lähtökohta elämyksen onnistumiselle. Se, mistä elämys jokaiselle muodostuu, on yksilöllistä. Huippuelämysten luominen vaatii ammattitaitoa, rehellisyyttä ja yksilöllistä kosketusta asiakkaisiin. John Mayallin yleisöllä oli vahvat ennakko-odotukset ja paljon aiempia kokemuksia. Ne olivat elämyksen elementeistä tärkeimpiä juuri tässä tapauksessa. Tavastia mahdollisti onnistuneen konsertin toimivalla ympäristöllään. Ambient management tarjoaa ravintola-alan ammattilaisille kokonaisvaltaisia keinoja vaikuttaa ihmisiin. On kuitenkin muistettava, että ydintuotteesta ei saa tinkiä, vaikka sen ympärille rakennettaisiinkin elämyksellisiä elementtejä.
