http://www.yso.fi/onto/yso/p20462 kustannustoimittajat
kustannustoimittajat kustannustoimittajat
Kirjeitä, kohtaloita : elämänkuvia viime vuosisadalta ja nykyiseltä
Wanted : kustannustoimittaja
Kohti tulevaa
Kotiseudun ja Kalevan mies : Väinö Tolosen juuret ulottuvat Iijoen törmään 1600-luvulle saakka
Näkymättömän työn näkymätön tekijä
Hannun oppivuodet
Kotiinpaluu
Matkapäiväkirjan toimittaminen käsikirjoituksesta omakustanteeksi
Vastakirja, eli, Miten lapset syövät vallankumouksensa
Jää hyvästi
Oikeellisuuden odotushorisontti
Fifty shades, miki-laitos. 3, Vapautettu
Toimittajan tueksi : ohjeita kustannustoimittajalle
Särkyneiden sydänten hotelli : romaani
Tarina valmiina peiton alla : kustannustoimittaja ja kirjailija yhteistyössä
Särkyneiden sydänten hotelli. B
Miesten välisiä keskusteluja
50 shades : vapautettu. 3, Vapautettu
PAMAUS! Jäihän jalka oven väliin? : Kotimaisen sarjakuva-albumin kaupallistaminen ja käsikirjoituksen tarjoaminen kustantajalle
Kustannustoimittajan kirja
Minusta tulee kirjailija
Tuomas Kilpi, kustannuspäällikkö
Kiitos kaikesta, Tepa!
50 shades : satutettu. 2, Satutettu
Ketterien menetelmien käytön edellytykset ja mahdollisuudet uudistuvissa sosiaali- ja terveysalan tietojärjestelmähankinnoissa
Kolmetoista
Edita-konsernin asiakaslehti
Meikkipussin pohjalta
Vauvanpitävä
Lukion matematiikan oppikirjan toimittamisesta : opetuskeskustelua
Odottamisesta
Eila Kostamo : elämän johtotähtenä kirjallisuus
Lauri Juhani Yrjönppoika Otavassa
Lähettäjä tuntematon : jännitysromaani
Hankintalogistiikan kehittäminen
Mahdollisuuksien piiri : romaani
Haamu kirjoitti kirjan : Liisa Enwald pohtii haamukirjoittamista ja sen suhdetta editointiin
Sinustako kustannustoimittaja?
Tutkimusten mukaan, opiskelijan ehdoilla
Rakkausromaanin resepti
Käytännön ohjeistus työnjohdolle työmaan hankinnoissa
"Runokilpailun voitto oli odottamaton yllätys"
Kustannustoimittajat 1962-1996 : matrikkeli = matrikel
Kiitossanat läksiäisissä
Haluatko todella kirjailijaksi? : matkaopas kirjamaailmaan
Toiveissa arvostusta, aikaa & markkinointia
Idols-seulan läpi esikoiskirjailijaksi : myllystä selviää prosentti proosaa ja promille runoja
Muistan : Otavan aika
Pihlajanmarjat : Muistelua vuosilta 1939-1969
Tiivistelmä.
Kustannustoimittaja oppikirjankin kätilönä
Inka Makkonen 1909-2008
Taikamatto
Mirkka Rekolan kustannustoimittajana
"Että en myöhästyisi"
Kustannustoimittaja helmiä kalastamassa
Särkyneiden sydänten hotelli
Särkyneiden sydänten hotelli. A
Kateuden polte
Tiivistelmä: Käytännön ohjeistus työnjohdolle työmaan hankinnoissa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamispuolen toimihenkilöiden suorittamia hankintoja työmaan aikana. Työssä tutkittiin, mitä tapoja työmaalla on ja ovatko ne yhteydessä rakennusalan teoriaan.    Opinnäytetyön kohteina olivat 5–8 korjausrakentamiskohdetta ja näiden toimihenkilöt. Opinnäytetyön tietolähde olivat haastattelut ja hankintakirjallisuus. Haastattelut tehtiin toimihenkilöille sopiviksi ja mahdollisimman monipuoliseksi. Haastatteluiden avulla selvitettiin yleisimmät toimintatavat hankintoihin liittyen ja pyrittiin selvittämään, mitä virheitä näissä tapahtuu.    Haastatteluja varten tehtiin haastattelulomakepohja, jonka tarkoituksena oli herättää keskustelua, sekä vastaamaan kysymyksiin tarpeeksi laajasti. Haastatteluista saatujen tietojen perusteella tehtiin yhteenvedot hankintoihin vaikuttavista asioista. Yhteenvedosta selvitettiin käytännön toimintatavat, niiden virheet ja sitä kautta käytännön kehittäminen.    Työssä koottu aineisto koostuu haastattelulomakkeiden vastauksista, rakennusalan kirjallisuudesta, yrityksestä annetuista materiaaleista ja käytännön kokemuksesta. Teoriaosuudessa selvennettiin hankintoihin liittyviä yleisiä asioita kirjallisuuden avulla ja korostettiin niissä mainittuja, hankintoihin liittyviä asioita.    Tuloksena saatiin ohjeistus työmaahankintoja varten sekä kehitysideoita, kuinka toimintaa voidaan parantaa. Tuloksena syntyi myös alustava työkalu auttamaan työnjohdon hankinnoissa.
Suunta tulevaan
Yleisavain tulkintojen moniin oviin : otsikot lukijan ja tekijöiden tulkitsemina periteksteinä Pasi Ilmari Jääskeläisen tuotannossa
Ei pelkkää oikolukua : kustannustoimittaja Anja Salokannel työssään
Meikkipussin pohjalta : MP3
Ystäväni, miehet, naiset : muistelmia
Kulttuuria ja kauppatavaraa : kustannusalan rakennemuutoksia 1800-luvulta 2000-luvulle
Se toivon tähti sammumaton : ihmisiä, kirjoja, ilmiöitä
Fifty shades, miki-laitos. 2, Satutettu
Paskaluottimon paroni : jännityskertomus
PAMAUS! : kotimaisen sarjakuva-albumin kaupallistaminen ja käsikirjoituksen tarjoaminen kustantajalle
Kyyn punainen maito : jännitysromaani
Stellan tallissa : kirjailijan ja kustannustoimittajan välillä on ihannetapauksessa YYA-sopimus: molemmat haluavat kirjasdta mahdollisimman hyvän
