http://www.yso.fi/onto/yso/p204 televisio-ohjelmat
televisio-ohjelmat televisio-ohjelmat tv-ohjelmat
Tuotesijoittelu tositelevisio-ohjelmassa : esimerkkinä Gastronautti Big Brotherissa
Pahat enkelit
Reinikainen : koiranelämää
Vuosisadan ihme jatkuu
Matkailuohjelmaa tuottamassa : televisiosarjan pilotin tuotantotavan purku ja kustannukset
Ajan tasalla : juontaminen ajankohtaisohjelmissa
Muistoja ja sieluja vaalimassa : Suojele minua -ohjelmassa Martinniemen piippuun tiivistyy koko alueen 1900-luvun historia
Hei, siinähän ovat Teemu, Niina, Ninni, Janne, - ja Karppisen huskyt! : Ohjaaja Hannu Kahakorven löytämä Koillismaa tulee jatkossa tutuksi Kotikatu-sarjan ystäville
Miten ja mistä viihde viestii? : Maria -talk show kriittisen diskurssianalyysin tutkimuskohteena
Koodinvaihto Madventures-matkailuohjelmassa
Yleisradio Oy:n julkinen palvelu ja rahoitus : työryhmän loppuraportti
Suomalainen tv-tarjonta -raportin uudistaminen : selvitys
V : muukalaiset saapuvat. Osa 3
Suomalainen televisiotarjonta 2007
V : muukalaiset saapuvat. Osa 4
Paikallistelevision katsojatyytyväisyys  : Case: Ganal TV
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Samurai champloo. Volume 3 / [ohjaus] Shinichiro Watanabe ; [käsikirjoitus] Shinji Obara
Muumien matka kirjahyllystä televisioruutuun ja taaperoiden tajuntaan
"Uusikaa usein meidän muistojamme" : television sarjafilmit vuosilta 1957 - 1982 suomalaisten arjessa ja muistoissa
Laulajanelikolla Voicen voitto mielessä : oululaiset Lauri Peisterä ja Helena Suomala ovat vielä vähäsanaisia kilpailun yksityiskohdista The Voice of Finlandin viidennellä kaudella
Miten lesbo kirjoitetaan
Mysteerisarjan ensimmäisen osan rakenne
Pikkukolmonen
Lastenohjelmien PTS-työryhmän mietintö
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Viestintämarkkinat Suomessa : vuosikatsaus
Tosi-tv : kohti todempaa televisiota?
Monty Python's Flying Circus. Sarja 2, osa 4
Teeveestä tuttu : Televisioesiintyjän opas
Monikameraohjaajan valinnat Mokkamasters-musiikkiohjelmassa
Archie Bunker ja konservatismi sarjassa Perhe on Pahin
Bongaa brändi! : tuotesijoittelu ja sen havaitseminen suomalaisessa televisiossa
Dmx Over Ethernet - Digitaalisen ohjaussignaalin kulku tilapäisessä valojärjestelmässä
Romanisarja kuohutti : kuka vispasi kerman
Grafiikan ohjaus Vizrt-järjestelmässä
Tietoja eestiläisten televisionkatselusta viime vuosina
V : muukalaiset saapuvat. Osa 2
Lordissa on ainesta kauhuun
Enbuske - show'nsa pääosassa : Oululaislähtöinen Tuomas Enbuske ei provosoi tarkoituksella, mutta pitää suorasta puheesta
Itsestään puhuva televisio
Pohjois-Pohjanmaa 20 minuutissa : ukrainalainen tv-ryhmä kuvaa Kuusamossa, Oulussa, Kierikissä ja Lumijoella
Tuotantoraamattu ja myyntikansio : esimerkkitapauksena Anna hyvän kiertää
TV-lehti
BB-formaatti
Kolme ässää
Lauletaan Joulu! : Tarina musiikin tuotteistamisesta
Suomalainen televisiotarjonta 2009
TV-maailma : Helsinki
Historian piilokuva televisiossa
Heräämön lähetyksen työnkulku : The Voicen aamuohjelma Heräämö
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
TV-sarja Oulun it-maailmasta : kuvaukset aloitetaan ensi keväänä, töitä luvataan kymmenille moneksi vuodeksi
The Sopranos. Kausi 1, osa 6
Pimeä hetki
Lasten televisio : ilmainen lapsenvahti vai virikkeitä tarjoava kotiopettaja?
Sisältää myös lisämateriaalia.
Johdatus jälkituotannon epälineaariseen työnkulkuun
Mullan alla. Viides tuotantokausi kokonaisuudessaan
Nörtti tarttui rohkeasti palloon
Tankki täyteen : huoltamo halvalla
TV:n musiikkiohjelman äänityönkulku : Tartu mikkiin
Televisiotuotanto tutuksi : television historia ja nykypäivä
Formaattiin perustuvan tv-ohjelman insertit ja kuvaajan työ : case: SuomiLove
Liikegrafiikka alkutunnuksissa
Tiivistelmä: Tosi-tv on alkuajoistaan lähtien ollut kritisoitu viihdemuoto ja sen sensaatiohakuisuutta ja luotettavuutta on kyseenalaistettu. Kuitenkin sen tunnuspiirteissä ja tekotavoissa on paljon yhtäläisyyksiä dokumenttiin, joka puolestaan mielletään vakavaksi ja merkitykselliseksi viestintäkeinoksi. Tarkastelun kohteena on näitä lajityyppejä yhdistävä dokumentaarinen tosi-tv-sarja Iholla. Tosi-tv:n todellisuutta hyödyntäviä keinoja valotetaan eri tunnuspiirteiden kautta. Näkökulma on antropologinen; kuinka ihmiset suhtautuvat tosielämään perustuvaan materiaaliin ja miten medialukutaito vaikuttaa tosi-tv-sarjojen vastaanottoon. Katsoja tuntee manipuloinnin keinot ja kuvaan ei voi enää luottaa samalla tavalla kuin ennen. Tässä yhteydessä on hyvä nostaa esiin kysymys tekijästä. Onko teoksen alkuperänä yksilö, ryhmä vaiko yleisö? Yksi tosi-tv:n leimaava piirre on sen globaali luonne. Televisioformaatteja myydään alkuperäismaasta ulkomaille ja sarjoja imitoidaan sekä plagioidaan. Onkin aiheellista pohtia, kuinka formaatit toimivat eri maissa ja mitä informaatiota formaattien mukana siirtyy.    Tositelevisiosta siirrytään dokumentin teoriaan. Vaikka dokumenttia pidetäänkin luotettavana mediana, senkin kykyä kuvailla todellisuutta on kyseenalaistettu. Molempia karsitaan, ositetaan ja dramatisoidaan leikkausvaiheessa. Suhtautumista dramatisointiin tutkitaan esimerkkisarjan Iholla avulla. Tarkastelussa otetaan huomioon kolme näkökantaa: yleisön, tekijän ja kohteen suhtautumiset sarjan yritykseen kuvailla todellisuutta. Kaikille tuntuu olevan selvää, että television avulla ei voida esittää todellisuutta. Lopputuloksena on, että tosi-tv ei ole pelkkä tuulahdus, vaan ennemminkin toimintamalli nykytelevisiossa. Se vetoaa katsojiinsa helposti lähestyttävien kohteidensa – tavallisten ihmisten takia. Uusia muotoja tosi-tv:stä syntyy jatkuvasti ja esimerkiksi rajat dokumenttiin hämärtyvät, kun tekijätkin voivat olla samoja. Tosi-tv-sarjat syntyvät katsojien tarpeesta samaistua, tirkistellä, saada tietoa tai rentoutua. Siksi tosi-tv:tä ei lajityyppinä tulisi leimata alempiarvoiseksi viihteeksi tai mediaksi.
Suomalainen tv-tarjonta 2008
Ilmakitarointia ja yllätyksiä : Kuorosota-juhlassa kiiteltiin erinomaista lahjoituskohdetta
Tosi-tv ja tavisten voima : Case Matkaoppaat
Itkun aika
Yleisradion nuorennusleikkaus : millainen on Silminnäkijän muutos?
Tabu : Isänmaasarja
"Ihanien eläinten maailma" : ihmisen ja luonnon suhde TV:n luonto-ohjelmissa 1.9.-30.9.1990
Syyskauden 1990 tv-yleisö : tv-mittaritutkimuksen kausiyhteenveto ajalta 3.9.-30.12.1990
Tosi-tv - kohti todempaa televisiota?
Televisio-ohjelman tuottaminen
Pohjoisen äänet hyvin esillä : iiläinen Minna Hautakangas ja oululainen Sonja Viinikanoja astuvat lavalle
Puvustajan klaffikirjanpito : jatkuvuusseuranta tv-/elokuvatuotannossa
Suomalainen televisiotarjonta 2013
Hyvää yötä Atlantasta
Saippuadokumenttisarjat : television faktan ja fiktion uudenlainen sekoitus
Ruudun takaa : lastenohjelman tulkkausprosessi ja viitottu AV-tulkkaus
Naurusessiosta syntyi lasten animaatio : näyttelijät Janne Raudaskoski ja Pertti Havas antoivat käsikirjoittaja Niina Veittikosken tarinalle äänen
Sokolin lentotukikohta Jakomäessä? : standardit kuvauspaikkajärjestäjän työlle kotimaisessa draamasarjassa
Tiivistelmä: Ensin työssä esitellään Vizrt-järjestelmän eri osat eli Content Pilot, Viz Artist, Viz Template Wizards ja Viz Engine. Content Pilot on sapluunoiden käyttämiseen tarkoitettu sovellus. Viz Artist taas on grafiikan tekemiseen tarkoitettu sovellus. Template Wizardilla tehdään sapluunoita ja Viz Enginessä toistetaan valmiit scenet eli näytetään grafiikka. Sitten käydään läpi mitä grafiikan ohjaaminen tarkoittaa, kerrotaan mitä scenet ja sapluunat ovat ja kerrotaan mitä ovat sapluunoiden variaatiot ja miten ohjausliitännäiset toimivat. Sitten kerrotaan millaista ohjelmointia Vizrt järjestelmään voi tehdä. Ohjelmointia voi tehdä sapluunoihin, enginelle voi antaa komentokäskyjä ja Viz Artistiin voi ohjelmoida sen omalla skriptikielellä Viz Scriptillä. Tämän jälkeen mennään Viz Script -kielen yksityiskohtiin. Käydään läpi kielen rakenne ja proseduurit mitä se sisältää. Lisäksi tutustutaan kosketusnäytön käyttöön Vizrt-maailmassa. Lopuksi tutustutaan työn fyysiseen osaan eli modulaariseen malliin usein koodiesimerkein. Modulaarisen mallin idea on näyttää erilaista dataa graafisessa muodossa. Vaihtoehtoihin kuuluvat piirakka-, käyrä- ja pylväsgrafiikka sekä koko ruudun kuvat. Käyttäjä voi syöttää arvot ja jaksottaa grafiikoita suoraan sapluunasta käsin. Tämän mahdollistaa kahta kerrosta käyttävä malli, jossa keskimmäisellä graafisella kerroksella oleva master scene ohjaa etummaisella kerroksella olevia lapsi-scenejä.
Formulainen
Rooma : koko sarja
Ylisuuret suomalaiset
Monty Python's Flying Circus. Sarja 3, osa 4
TV-ohjelma ja sen tekeminen
Televisio-ohjelmat pelottavat lapsia
Oululainen ilmakitara Kanadan ensi-illassa
Leikkaajan selkärangasta : Ylen Kirppis-ohjelman leikkaajan työkalut Risain-inserttien leikkaamiseksi
Näin syntyy TV-draama
Komiikkaa, dokumenttia ja scifiä kuvailutulkattuna : analyysi kuuden englanninkielisen ohjelman kuvailutulkkauksen osa-alueista
Rapiat pari minuuttia mättöä ka mäiskettä : Natural Hype näyttää Talentissa, mitä on Oulun katutanssin haippi
Saunaillasta lavalle vitsailemaan : Matti Patronen jatkaa oululaiskoomikkojen jäljillä Naurun tasapainossa ; Oululainen stand up nosteessa
Monty Python's Flying Circus. Sarja 3, osa 2
Akuutilla on nyt vientiä Eurooppaan : oululaisten tekemä juttu avantouinnin terveysvaikutuksista meni kuin häkä maailmalle
IDEASTA PILOTIKSI : Uuden ohjelmaformaatin kehittäminen tuottamisen näkökulmasta
Erimielisyyden ilmaisemisen epäsuorat keinot televisio-ohjelmassa A-talk
TV-palvelujen kuluttajakysymykset : palvelutarjonta ja tekniikka uudistuvat - kuinka käy kuluttajan?
Salaiset kansiot : kansio 2
Mitä näkemättä jää
Juonittelua ja kaikuja menneisyydestä : kiireinen Merja Larivaara palasi vuosien tauon jälkeen televisioon ja teatteriin
Yksikkötestauksen käyttöönotto television ohjelmistosuunnitteluun
Kenttätöitä Villissä pohjolassa
Kotikatua kuvattiin Taivalkoskella
Katso nelonen
Kotikatu kävi Taivalkoskella : kuuden hengen ryhmä aloitti kuvauspaikkoihin tutustumisen Jalavan kahvilassa
Nelisilmäinen ihminen
V : muukalaiset saapuvat. Osa 1
Televisio, terapia, lääketiede : sosiaalisen subjektiviteetin teknlogioista
Kapteeni Habhab seilaa ja toilailee : oululainen Studio Outo tekee animaatioillaan läpimurtoa kansainvälisille tv-kanaville
Opinnäytetyömme on kehittämistyö, jonka tavoitteena on edistää viittomakommunikaatiota käyttävien asemaa valtaväestöön nähden. Haluamme laajentaa viittomakielentulkin ammattikuvaa ja samalla kehittää tulkkausalaa tekemällä tulkkauksen yhteistyössä merkittävän median, Yleisradio Oy:n, kanssa Internetiin. Tavoitteenamme on, että yhteistyö oppilaitoksemme Diakonia-ammattikorkeakoulun ja yhteistyökumppanimme Yleisradion välillä jatkuisi. Opinnäytetyömme toiminnallisessa osassa tulkkasimme viitotulle puheelle kuusi jaksoa Pikku Kakkosen lastenohjelmaa Maltti ja Valtti. Tulkkaukset julkaistiin Yle Areenan Internet-sivuilla 14.12.2012. Valitsimme viitotun puheen tulkkausmenetelmäksi, sillä se on alallamme omien kokemustemme mukaan kasvava kommunikointimenetelmä, jolla on suuri käyttäjäkunta. Lisäksi viitottuja tai tulkattuja lastenohjelmia on niukasti tarjolla. Toteutimme työn yhteistyössä Yleisradion Pikku Kakkosen kanssa. Asiantuntijana ja yhteyshenkilönä toimi lasten ja nuorten genretuottaja Jarmo Oksa. Työmme tuoteosa lisäsi viitottua lastenohjelmatarjontaa ja paransi saavutettavuutta. Kirjallisessa osassa olemme pohtineet tulkkiruudun visuaalista toimivuutta ja analysoineet viitottua AV-tulkkausta tulkattujen jaksojen pohjalta. Työmme sivutuotteena laadimme prosessinkuvausmallinnuksen, jota voi hyödyntää jatkossa laadukasta AV-tulkkausta tehtäessä.
Täydellinen mysteeri : mysteerin anatomia Täydellisissä naisissa
Maanalainen armeija iskee jälleen : kausi 2
Langalla. Ensimmäinen tuotantokausi
Matkalla Marsiin
Televisiokeskustelusta yhteiskunnalliselle osallistumiskentälle
Kohderyhmäajattelu mediatuotannon suunnitteluprosessissa
Narratiivinen kerrontatapa ja haastattelut Ei kurjuutta kummempaa tv-ohjelmassa
Suomalainen televisiotarjonta 2014
Monty Python's Flying Circus. Sarja 1, osa 3
Ideasta ohjelmaksi.  : Lapsi-inserttien suunniteleminen ja toteuttaminen Neppajymykerhoon.
Teletapit : albumi : laulamme ja puhumme suomea
TV:stä tuttu? : musiikkiterapia televisio-ohjelmissa Suomessa 1967-2007
Ali G, aiii
Suomalaisen ja tanskalaisen käsikirjoittamisen ja tuottamisen vertailu julkisessa viestintäyhtiössä
Pulkkinen. 1
Miten pysyä ajan mukana? : Tv-journalisti jatkuvan keskeneräisyyden maailmassa
Paremmista piireistä
Tuiki harvinainen eurooppalainen minkki ja muita tarinoita : kartoitus suomalaisten televisiokanavien dokumenttitarjonnasta
Tärkeintä on vapaus : LestaTV ponnostaa alakultturiympyröistä, muttei halua sulkea pois mitään aihetta
Pulttibois : originaalijaksot 12-22
Tosi tosi-tv
Kauheita aikoja
Stormskärs Maja = Myrskyluodon Maija
Kesätelevision parhaita
Käsikirjoituksen kokoamisohje : kohtausluettelo käsikirjoittajan työvälineenä
TV-ohjelmaformaatin uudistaminen Suomessa : kuinka Hullu juttu Antiikkia, antiikkia voi olla?
Suhdeverkostot digitaalisessa tilausprosessissa : maksu-tv-palvelut vaivattomasti suomalaiskoteihin
Punahilkka vaeltaa Oulunsalossa : rikos peittää rikoksen TV":n draamasarjassa
Twiittaavat fiktiiviset hahmot osana draamaohjelman monimediaista kerrontaa
Testamentti piikkilankaa
Koulu-TV?
Monty Python's Flying Circus. Sarja 2, osa 1
Artikkelissa tarkastellaan televisio-ohjelmia, jotka parodioivat televisiota, viestintää yleensä tai julkisuutta ja julkkiksia. Yleisradion puolella tällaisia ohjelmia ovat olleet Iltalypsy ja Akkulaturit.
Hei, kuka toi on? : Aristoteelinen ekspositio 90-luvun pitkissä sarjadraamoissa
The Sopranos. Kausi 1, osa 3
12-vuotias Poliisi-TV : faktapohjainen rikosohjelma genrenä
Internet audiovisuaalisten sisältöjen jakelutienä
Hukkaputki : Hukkaa päälle! : TV-ongelman musiikkipäästöjä
Epäonnistunut sodanjulistus ja pullantuoksuiset äidit : hyvä äitiys Äitien Sota -tv-sarjassa
Teknologian kulttuurinen ja yhteiskunnallinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2007
TV Jätti
Vapaakappalelaki 2000 -työryhmän muistio
Television ruokaohjelmien terveellisyys
Ruudusta lehteen, lehdestä kahvipöytään : televisio-ohjelmat iltapäivälehtien aiheina syksyllä 2012
Monty Python's Flying Circus. Sarja 1, osa 2
Archie Bunker ja konservatismi sarjassa Perhe on pahin    Sitcom-sarja Perhe on pahin (All in the Family) sai vuonna 1971 ensiesityksensä CBS:llä Yhdysvalloissa. Sarjasta tuli pian Amerikan katsotuin, ja se myös säilytti kyseisen asemansa viiden vuoden ajan. Sarjan päähenkilö Archie Bunkerista tuli lähes välittömästi poliittinen ikoni, ja hän alkoi representoida konservatiivisuutta 1970-luvun alun kontekstissa.    Artikkeli tarkastelee 1960-luvun lopun televisiopolitiikkaa - kontekstia, johon Perhe on pahin on väistämättä sidoksissa - ja osoittaa, että Archien poliittiset käsitykset ovat liian ambivalentteja tullakseen ymmärretyiksi pelkästään konservatiivisina. Vaikka Archie on erityisesti sosiaalisiin asioihin liittyen konservatiivi, hän ei edusta konservatiivista ideologiaa. Laissez-fairelaisen talouspoliittisen ajattelun sijaan Bunker tukee niin työväenliittoja kuin hallituksen tukijärjestelmiäkin. Richard Nixonin tarkoitus luoda ”suuri konservatiivinen enemmistö” jättämällä taloudelliset periaatteet taka-alalle selittää, miksi Archie Bunker on tullut edustamaan konservatiivisuutta.         Archie Bunker And Conservatism in the Series All in the Family  In 1971, the sitcom All in the Family premiered on CBS in the United States. The show soon became the most watched show in America, and held that position for an unprecedented five consecutive years. Archie Bunker, the main character of the show, almost instantly became a political icon and a representation of conservatism in the early 1970s.    This article explores the politics of the late 1960s television, from which All in the Family emerged, and then shows how Archie's politics on the show are too ambivalent to be described as conservative. While conservative on some issues, especially social issues, he does not align with conservative ideology. Instead of a laissez-faire attitude towards economic policy, Bunker supports both labor unions and government welfare in the form of Social Security. The efforts of Richard Nixon to deemphasize economic policy in creating a conservative majority, instead, explain the understanding of Archie as the embodiment of a new conservative majority.
Television vaalikeskusteluohjelmat yleisön arvioitavina
Hämmästyttävät tarinat : box II
Pulttibois : originaalijaksot 23-34
Maanalainen armeija iskee jälleen : kausi 4
Kakkossanomat : ei kaikkea kaikille vaan jokaiselle jotakin
Boston legal. 5. tuotantokausi
Yövuoro
Hannu Karpo esiintyvänä ohjaajana Yleisradion dokumenttiohjelmissa
Hämmästyttävät tarinat : box I
Vaihtoehtorahoituksen metsästys  : lainmuutoksen vaikutus tuotesijoitteluun
Tuiran poika vie Kristiina Elstelää : oululainen tanssiosaaminen pääsee hyvin esille tulevassa tv-sarjassa
Joen varrella : matkailuohjelman ideasta esittelypaketiksi
Boston legal. 4. tuotantokausi
Remington Steele. 1. tuotantokausi
Värkkää strassien kanssa : oululaislähtöinen Pekka Ritola on tanssiohjelman puvustuksen timanttijätkä
Näkemiin vaan, muru. 3. tuotantokausi
Pulttibois : originaalijaksot 35-46
Lempeästä puutarhatuomarista tuli julkkis : Suomen kaunein piha -sarja söi oululaisen Tommi Heinosen kesäloman ja purjehduskauden, mutta palkitsi uudella kokemuksella
Oululainen tuotantoyhtiö osui nappiin
Satuhäät : Tutkimus morsianten näkökulmasta
Liikegrafiikka televisio-ohjelmissa
Monty Python's Flying Circus. Sarja 1, osa 4
Ideasta kanavalle : Televisio-ohjelman myyntiprosessi ja myyntipaketin tuottaminen
Boston legal. 3. tuotantokausi
Äyt-stix?
Kamera käy Syötteen metsissä : Antti ja Sanna Kokko metsästävät Ylen Eränkävijät -sarjassa luonnon arvaamatonta käsikirjoitusta uhmaten
Hertan Maailmasta tuli hitti : Alpakka Median sisällöntuotanto hyvästä ideasta lupaavaan kasvuun
Boston legal. 1. tuotantokausi
Reality-tv leikkaajan silmin
Valkoisten takkien magiaa : lääkärisarjat ja professionalismin kriisi
Ritaharjun koulun arki esiin brasilialaisdokumentissa
Basil Fawlty ja ”esithatcherilaisuus” sarjassa Pitkän Jussin majatalo
Animaatioseikkailu lapsille
Konservatismin paluu
Pulttibois : televisiosta tuttu - Subtv pahoittelee!. 3.
TV-ohjelmien tekstitys, selostus ja tulkkaus
Hiihtää tähtien kanssa
Valtio palkitsi Oulussa tehdyn Akuutti-ohjelman
Nuorten kesää Kalajoen heikoilla : uutuussarja kertoo supisuomalaisen lomakohteen elämästä ja viidestä nuoresta
Sketsit vääntyvät myös biiseiksi : Haapaveden huumorikolmikko julkisi esikoislevynsä
The Sopranos. Kausi 1, osa 4
Monty Python's Flying Circus. Sarja 3, osa 1
Suomalainen tv-tarjonta 2006
Katerpillarista kauppakassiin : product placement suomalaisessa tv-ohjelmatuotannossa
Julkisen palvelun viihde : Uutisvuoto, Itsevaltiaat ja Yleisradion asiaviihteen perinne
Ääneen elettyä
TELEVISIOTUOTANTO TUTUKSI : Television historia ja nykypäivä
Selkosten saippuaa
Tv-dokumentti dokumenttielokuvan ja journalismin välimaastossa : näin syntyi tv-dokumentti Reilua kauppaa?
Televisiokeskustelu yhteiskehittelynä : tapaustutkimus tv-tuotannosta ja merkityksellistämisen taidosta
Liikkuvaa kuvaa
Soi-tin-me-not
Menestystarinoita massoille : televisio-ohjelman tuotekehitys
Rikkuroimaan
Sarasvuogate
Oulun seudun luonto esittäytyy Venäjän tv:ssä
Juontajan oma arki jää tallentamatta : Hauskojen kotivideoiden Sampo Marjomaa irtautuu työkiireistä parhaiten puussa
Tässä Yle Uutiset Lounais-Suomesta, olkaa hyvä! : alueellisten tv-uutisten katsojatyytyväisyystutkimus
Haukiputaalta helähtää hevisti : Viihdepiikkareiden rokkimimmi Birgitta Kropsu opiskelee klassista laulua
Poliisimestari = Polismästaren
The OC. Toinen tuotantokausi
Naisen logiikka
Saa katsoa kameraan : tutkielma sääntöjä rikkovasta tilannekomediasarjasta
Reaaliaikaiset katsojaluvut ja niiden vaikutus ohjelmasisältöihin Chilessä
Puhtaat valkeat lakanat. 2 : jaksot 6-10
Suomalainen televisiotarjonta 2012
Ideat kelautuvat televisioformaateiksi : ammattikorkeakoulun ja tuotantoyhtiöiden tavoitteena tv-tuotannon lisääminen Oulun seudulla
Pulttibois : originaalijaksot 1-11
Madventures ja Matkaoppaat : vastakohdat vertailussa
Basil Fawlty ja ”esithatcherilaisuus” sarjassa Pitkän Jussin majatalo    Artikkeli tarkastelee brittiläistä tilannekomediaa Pitkän Jussin majatalo (Fawlty Towers BBC, 1975, 1979) konservatiivisuuden representaatioiden näkökulmasta ja kysyy, miten sarjan päähenkilö Basil Fawlty (esittäjä John Cleese) ”esithatcherilaisena” hahmona auttaa ymmärtämään niitä prosesseja, joiden seurauksena Margaret Thatcher nousi pääministeriksi vuonna 1979. Suositun sitcomin komediallinen päähenkilö artikuloi samoja arvoja kuin Thatcher mutta tekee sen monimerkityksellisesti, sillä kyseessä on komedia.    Artikkelissa Fawltyn ”esithatcherilaisuus” ymmärretäänkin ongelmattoman käsitteen sijaan Fawltyn artikuloimina arvoina ja asenteina 1970-luvun jälkipuoliskon Britannian poliittis-yhteiskunnallisessa historiallisessa tilanteessa. Vastaavasti konservatiivisuus ymmärretään artikkelissa diskursseina, ei dogmaattisina opinkappaleina. Tämä vastaa thatcherismin ambivalenttia ja ristiriitaistakin luonnetta.    Artikkeli väittää, että Basil Fawlty ja hänen arvomaailmansa ovat sarjan tärkein komedian lähde ja naurun kohde. Hän edustaa myös Thatcherille Britannian kehitystä pitkään jarruttanutta taantumuksellista konservatiivisuutta. Basililla ei kuitenkaan ole sarjassa vain yhtä positiota tai identiteettiä, vaan ne vaihtelevat tilanteen mukaan. Oleellista on, että sarja, sen jaksot, kohtaukset ja yksittäiset vitsit toimivat komediana. Tämä selittää myös sarjan tiettyä ambivalenttiutta suhteessa konservatiivisuuteen ja luokkayhteiskuntaan.         Basil Fawlty And 'Pre-Thatcherism' in Fawlty Towers    The article analyses the popular British situation comedy Fawlty Towers (BBC, 1975, 1979) as a comedic representation of conservatism and its lead character, Basil Fawlty (played by John Cleese), as a 'pre-Thatcherite'. The article discusses how Fawlty and the series can help us to understand the processes which led to Margaret Thatcher winning the election in 1979 and becoming prime minister. Fawlty promotes similar values to Thatcher, but with ambiguity as the series is a comedy; comedy makes interpretation of ideological issues problematic as it is an alternative meaning-making system to non-comedic forms.    The article understands conservatism and Thatcherism as discourses rather than political dogmas or programmes. Thatcherism, including its relationship with particular forms of conservatism, is ambivalent and in some cases contradictory. Basil Fawlty is a prime example of this. The article argues that Fawlty can be seen as a 'pre-Thatcherite'. He is the main target of laughter and ridicule in the series, but because of his witty remarks and sarcasm we are also laughing with him, not only at him. Despite his old-fashioned conservatism, he also represents values, such as patriotism, which can be seen as identifiable across political and ideological lines. This is exactly what Thatcher accomplished in the late 1970s
Monty Python's Flying Circus. Sarja 3, osa 3
Televisioarvostelun kaksoisstandardi
Tiivistelmä.
Suomen valtiollinen ja kaupallinen televisio-ohjelmisto
Maanalainen armeija iskee jälleen : kausi 3
Inhoruokaa antituristeille : semioottinen analyysi merkityksen tuotannosta Madventures -televisio-ohjelmassa
Tv-Keskusteluohjelma Atra  : Kuinka ideasta rakentuu ohjelma?
Puvustajan työnkuva tv-sarjassa ja elokuvassa
Yhdeksänmetrinen maasika : käännöskukkasten parhaita
Suomalainen televisiotarjonta 2011
The Sopranos. Kausi 1, osa 2
Vanhempien suhtautuminen lasten television katseluun
Lauantai-ilta MTV:llä 1981-2005 : kaupallisen television strategiat ohjelmasijoittelussa
Kuulolla
Salkkarit saa lisävoimaa pohjoisesta : oululaisesta Juha Karhusta tulee Niko, rovaniemeläisestä Sara Lohinivasta Oona
Boston legal. 2. tuotantokausi
Monty Python's Flying Circus. Sarja 1, osa 1
The OC. Neljäs tuotantokausi
Ruutuun sopimattomat ruumiit : lihavien representaatio tv-sarjoissa
Tosi-TV:n leikkaaminen : Erityispiirteet ja ajan tiivistäminen
Katso : Helsinki
Taiteilija matka Oulusta Ranskaan : Kymmenen tuhatta suudelmaa -kulttuuridokumentti
Monty Python's Flying Circus. Sarja 2, osa 3
Väsynyt, mutta onnellinen! : Suvi Teräsniska matkaa Kolariin ansaitulle joululomalle
Salatummat elämät
