http://www.yso.fi/onto/yso/p2046 meriliikenne
meriliikenne meriliikenne valtameriliikenne
Suomen majakat = Finska fyrar = Finnish lighthouses
M/s Estonian haveri ja pelastustyö : pelastustyöntekijöiden kokemukset ja psykologisen intervention merkitys
Väyläasemaa uitetaan Vihreäsaareen : Toppilansalmen ylittävää uutta siltaa ei enää ehditä rakentaa asuntomessuille
Merikoskenkatu on ankea läpiajopaikka : Tuiran kokonaisuus pysyy ennallaan Merijalinrantaa lukuun ottamatta
Hurtigruten : kaunein matka maailmassa
Pohjoisen Itämeren säännöllisen matkustaja-alusliikenteen nykytila ja tulevaisuus
Hailuodon kiinteän yhteyden yleissuunnitelma : Hailuoto, Oulu
M/V Misanan muutostyöt meridieselin käyttöönottoa varten
Talviolosuhteiden vaikutus Suomen ulkomaankaupan tarvitsemaan laivatonnistoon
Aavaa merta, yön pitkiä tunteja : edessä on 16661,2 kilometrin merimatka Oulusta kohti määräänpäät Lyypekkiä
Suomen kauppalaivasto 1985
Turvallisuustutkinta : turvallisuustutkintaa sääntelevä lainsäädäntö ja sen suhde kansainvälisiin sopimusmääräyksiin ja EU-oikeuteen
Kaivoskuljetukset ajavat kilpailuun : Perämeren suurin satama Raahe haluaa parantaa kilpailukykyään yhtiöittämisellä
Perämerelle haetaan vetovoimaa : Suomen ja Ruotsin vierasvenesatamista halutaan tuote Itämeren venematkailumarkkinoille
Veneilijän merenkulkuoppi. I, Saaristonavigointi
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 4 :1975-1979
Veneilijän merenkulkuoppi. 1, Saaristonavigointi
Päijänne. 1, Jyväskylä-Puolakka
Tuulivoimaloiden vaikutukset liikenneturvallisuuteen : selvitys etäisyysvaatimuksista tie-, rautatie-, meri- ja lentoliikenteen osalta
Jääsaarron murtajat : Suomen talvimerenkulun historiaa
Perämeri-keskustelu
Meriliikenteen telematiikka-arkkitehtuuri : esiselvitys
Hailuodolla Luovoon
Feederliikenteen operointiprosessi
Merenkulkuopin perusteet. 3, Avomerinavigointi 1993, 1994 laskut
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä vaikutuksia meridieselin käyttöön siirtymisellä on M/V Misanalla. Mitä muutostöitä pitää tehdä, että meridieseliä voi käyttää ja miten ne vaikuttavat käyttörutiineihin, käyttötalouteen sekä ympäristön kuormittamiseen. Lähteinä käytettiin laitevalmistajien käyttöoppaita, kurssimateriaaleja ja internettiä luotettavista lähteistä.  Työn alussa on kerrottu lyhyesti Godby Shipping -varustamosta ja M/V Misanasta. Muutoksia vaativien kohteiden toimintaa ja muutoksien syitä on selvitetty. Lopussa on pohdittu muutoksien seurauksia ja mitä olisi vielä hyvä ottaa huomioon.  Työn tuloksena saatiin havainnollistettua, kuinka laajasti polttoaineen vaihtaminen meridieselille vaikuttaa konehuoneen toimintaan.
Nilakka
Suomen merikoulujen matrikkeli lukuvuonna 1911-1912. 29 vuosikerta
Forum Marinum : vuosikirja 2010
Ruotsalainen, Kalkisten kanavalta Heinolaan
Merenkulun perusteet. 1, Rannikolta avomerelle
Moottoritieosuus käyttöön joulukuussa : liikenneyhteydet nopeutuvat Rostockin puolella
Oulunjärvi : länsi osa
Läpi jään ja sohjon Hailuotoon : pakkanen ei haittaa L/A Merisillan kulkua
IWRAP-riskinhallintamallin soveltuvuus Merenkulkulaitoksen meriliikenteen ohjaus -toiminnon riskien kartoitukseen
Meri ja me
Voima ja käyttö
Kustannusvertailu Suomen ja Saksan välisestä liikenteestä
Tiedätkö millä navigoit?
Suomen luotsi- ja majakkalaitoksen historia. [2] : 1808-1946 / Kirj. Iisakki Laati
Risteilyalus on kapteenin silmäterä
Vihreä logistiikka Itämerellä
Merenkulkuopin perusteet. 2, Rannikkonavigointi
Erään keskijännitekojeiston luokituksen muuttaminen : meriluokitusvaatimukset standardeissa ja laivaluokituslaitosten ohjeissa
Kilpailu kansainvälisessä meriliikenteessä
Paketit ennen paketoimista
Kesä, aurinko ja meri!
Kotkan kaupungin satamalaitoksen toimintakertomus vuodelta 1970.
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. II osa
Meriosaaminen 2020 : meritiedolla ja seurannalla älykkääseen ja kestävään kasvuun : komission tiedonanto Euroopan parlamentille ja neuvostolle. Euroopan meripoliittinen seurantakeskus ja tietoverkko : vaikutustenarviointi : tiivistelmä : komission yksiköiden valmisteluasiakirja
Meritie Ruotsiin
Rannikkolaivurin radioliikenneopas
Turun yliopiston merenkulkualan koulutus- ja tutkimuskeskuksen toimintakertomus 2010
Oulu seilaa pian tutuilla vesillä : valkoinen kaunotar pääsee kuljettamaan merituristeja juhannuksen tienoilla
Suomen meripelastusorganisaatio näytti toimintakykynsä Estonian katastrofissa
Kipparin kirja : käteviä vedenpitäviä ohjeita vapaa-ajan veneilijöille
Northlink markkinoi kuljetusreittiä
Suomen ja ulkomaiden välisen meriliikenteen tavarankuljetusten näkymät : kehittämisselvitys
Merikuljetuksissa jälleen ennätysvuosi
Merikuljetusten riskikartoitus. Raportti 1.1, Katsaus Suomen merikuljetuksiin
Suomen merikoulujen matrikkeli lukuvuonna 1915-1916. 33 vuosikerta
Alusonnettomuusanalyysi 2001-2005
POAC - arktinen merikonferenssi Helsingissä
Perämeren meriliikenteen kehittäminen : Via Vartius Oy ja Northlink
Pelastustoimikohtainen Alusliikennekuva
Suomen luotsi- ja majakkalaitoksen historia. [1] : vuoteen 1808
Muuttavatko EU:n uudet jäsenmaat Itämeren tavaraliikennevirtoja?
Hailuodon-lautta on jo keski-ikäinen
Suomen satamat ja meriliikenne : satamissa irti laman puristuksesta
Helsinkiläisten ympäristöasenteet ja ympäristökäyttäytyminen vuonna 2011
Suomenlahden alusliikenteen pakollisen ilmoittautumisjärjestelmän käynnistäminen
Torinrantaan lipuu katamaraani : risteilijä Alexandran kumppani valmistuu Kellon Kiviniemessä
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. III osa
Laivausasiakirjat feederliikenteessä
Laivayhtiön mainonta ja suuronnettomuus : sanomalehtimainosten sisältö oy Viking Line ab:ssä M/S Estonian onnettomuuden yhteydessä
Uudenkaupungin rautatiekysymys : lisiä Lounais-Suomen rautatietarpeen valaisemiseksi
Alusliikenneohjaajan työn ja työympäristön kehittäminen
Päijänne-Vesijärvi. 4, Kalkkisten kanava - Lahti
Päijänne. 3, Ruoniemi - Kalkkisten kanava
Oulunjärvi : itä-osa
M/S Fannyn PMS järjestelmän modernisointi
ASG:n Itämeren kuljetuksia Transfennicalle
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Titanicin kohtalonyö
Suomen ja ulkomaiden välisen meriliikenteen kehitysnäkymät vuoteen 2030
Niini- Iis- ja Virmavesi
Onko Suomessa liikaa satamia?
IP-järjestelmän kehittäminen osaksi Port@Net-kokonaisuutta
Merenkulkuopin perusteet. 3, Avomerinavigointi 1993, 1995 laskut
Oulusta oikotie Amerikkaan : Koilisväylä muuttaisi maailmankarttaa
Päijänne. 2, Puolakka-Jämsä-Luhanka-Ruoniemi
Meriväylän syvyyden suunnittelu- ja esittämisperiaateet riskien valossa
Kauppalaivaston bruttorahtitulot ja ulkomaille maksetut kustannukset
Ulkomaan meriliikenteen tulot ja menot
Veneilijän merenkulkuoppi. 2, Rannikkonavigointi
Ulappa näkyy Haminan kiertoliittymäsässä
Pohjoinen merireitti Venäjän arktisen energian purkuväylänä
Suomenlahden liikenteen ilmoittautuminen alkoi
Väylämaksujen uudistamisen valmistelu : työryhmän raportti
Rautatie Riihimäeltä Uuteenkaupunkiin
Alusöljyvahingon riskit Saaristomeren alueella
Verkostoilla kriisinhallintaan : kriisinhallintaprosessit ja niiden kehittäminen k  ansainvälisiä kriiseja sekä suuronnettomuuksia  koskevissa esimerkeissä
Kauppamerenkulku Saaristomerellä : määrä ja alueellinen jakautuminen
Kolme Lovisaa meren aalloilla tuulen, höyryn ja moottorin voimalla
Merenkulkumaksut ja satamamaksut
Merenkulun ammatin ja opetuksen promootio kansainvälisenä  hankkeena - skönarista high techin ja merenkulun turvallisuuden  asiantuntijaksi
Merenkurkun laivaliikenteen turvaamista koskevan strategian valmistelu : työryhmän loppuraportti 11.10.2012
Ehkäise, pelasta, torju ja opi!
S/S Virgo, Helsinki (1906-1963)
Gibraltarin salmi : vartioitu vesialue
Meri- ja sisävesiväylien kehittämisohjelma 2007-2016
Marpol 73/78 yleissopimuksen vuosien 2010 ja 2015 muutoksien vaikutus rahtikustannuksiin
Uuden syvälaiturin myötä : Hangossa odotetaan liikenteen vähittäistä kasvua
Meriliikenne entistä tarkempaan seurantaan
Helsinki - Tallinnan meriväylän turvallisuuden parantaminen Tallinnan lahdella : Interreg IIIA
Collan tuntee meren syvänteet : Oulun satama sai kelpo vinkin uudesta 13 metrin syväväylästä
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. Osa 1, Turku : pankit, kauppa- ja asioimisliikkeet y.m
Kuvitettu veneilytaito
Risteiltiin sitä Oulusta ennenkin : Tarvittaisiin myös rahtiliikennettä, jotta säännöllinen yhteys kannattaisi
MeriSet Oy Asiakastyytyväisyyskysely
Ihmisten toiminta nopeasti etenevissä katastrofeissa merellä
Keitele : pohjois-osa
Meriliikenteen ohjauksen uudet kuviot
Laivaväylä uhkaa koskematonta saaristoa
Porin suursatama hamuaa hiilisuonta
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin = Finlands handel, sjöfart och industri i ord och bild. Osa 1, Pankit, kauppa- ja asioimisliikkeet y.m. Helsinki
Laivojen lunnaat : romaani
Meriliikenne seurannassa
Liikenteen työntekijöiden palkat / Ulkomaan meriliikenne
Panamax-laivausten prosessihäiriöt lastauksen yhteydessä ja niiden aiheuttamat kustannukset
Matkustaja-alustoiminnan kehitysnäkymät
"Nähkää auringonlasku Kainuunmereen ja kuolkaa"
Parempi Suomen ja Ruotsin välinen merenkulkuyhteys : suomalais-ruotsalaisen liikennekomissionin mietintö
Nykymerenkulun sanakirja
Pooki tutkii Oulun veneväylät : muun muassa Oulujoen suiston ja merialueiden väylät luodaan osana kaupungin venesatamien kehittämissuunnitelmaa
Merenkulkuopin perusteet. 3, Avomerinavigointi 1993, 1996 laskut sekä korjauksia
Alusliikennepalvelusimulaattorin kehittäminen Kotka Maritime Centreen
Ulkomaan meriliikennetilasto
Suomenlahden risteävän liikenteen riski-indikaattorin kehittäminen : ensimmäinen vaihe
VTS on laivojen lennonjohto
Kartat kertovat
Liike-elämä : kaupan ja teollisuuden tietokirja. 9, Liikenne
Piirin meriliikenneohjaajat sanoivat yhteen ääneen: uusi työmme on haasteellista
Satamatoiminnan kilpailukyky ja kehittämistarpeet : arvio kilpailukyvyn osatekijöistä ja vertailu Itämeren alueen satamiin
Katsaus intermodaalikuljetusten käsitteisiin
Vapaavahti : Helsinki
Älykäs liikenteenohjausjärjestelmä ja kansainvälinen yhteistyö ratkaisu alusliikenteen ohjauksen tulevaisuuden haasteisiin
Kartat ja innovaatiot : Pohjolan karttakuvan synty sekä etelän ja pohjoisen välinen kulttuurivaihto
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 3 : 1969-1974
Pyhäjärvi
Jäänmurron toteuttamistapojen vaikutusarviointi
Suomen merikoulujen matrikkeli lukuvuonna 1916-1917. 34 vuosikerta
Meriliikenteen öljyiset jätteet
Meriyhteys Ruotsiin toimi hetken
Merenkulkuopin perusteet. 1, Saaristonavigointi
Kotimaan syöttökuljetusten mahdollisuudet rannikko- ja sisävesiliikenteessä : esiselvitys
Turvallisuuden huomioiminen Itämeren rahtiliikenteessä
Suomen meriklusteri kohti 2020-lukua
Navigoinnin perusteet
Suomen meritse tapahtuvan tuonnin alueellinen kehitys 1926-1989
Rikkidirektiivin tiukentuvat meriliikenteen säädökset : taloudelliset vaikutukset logistiikka-alan yrityksiin
Vuoden 2000 tilasto : vienti- ja tuontikuljetukset lisääntyivät
Keitele : etelä-osa
Merituuli päihitti pilvet
Finnlines järjesteli Skandinavian liikennettään
Löytöretki. Merten salaisuudet
Oli itää ja etelää : vanhat oululaiset merimiehet muistelevat menneitä Oulun Hietasaaren idyllissä
Suomen merikoulujen matrikkeli lukuvuonna 1912-1913. 30 vuosikerta
Itämeren meriturvallisuusohjelma
Vaarallisilla vesillä : Suomen kauppalaivaston vaiheita toisen maailmansodan aikana
Merikuljetuksissa uusi ennätys, suomalaisen tonniston osuus pieneni selvästi
Merenkulun turvallisuuden hallinta
Sumppuvene edelsi matkustajalaivoja
Tiivistelmä.
Uutinen Estonia : kriisiviestintä ja journalismin etiikka koetuksella
Helsingin kaupungin Itämerihaaste-toimenpiteiden toteutumisen arviointi
Meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Jäinen meritie
Merenkulkuopin perusteet. 3, Avomerinavigointi 1992
Merellinen tiedonvaihtoympäristö syntyy EUCISE2020
Merellinen Oulu on laaka ja vehreä
Kilpa-ajoa Itämeren moottoriteillä
Suomen merikoulujen matrikkeli lukuvuonna 1913-1914. 31 vuosikerta
Rajakomendantin huoli Petsamon meriliikenteen turvallisuudesta
Sinisiä hyrskyjä, meren tuoksua : merimatka Oulun edustalla virkistää
Vesitse parhaiten perille : artikkeleita Saimaan ja Päijänteen vesistöjen vesiliikenteen historiasta
Pintaa syvemmältä : Vuosaaren satama
Suomen merikoulujen matrikkeli lukuvuonna 1914-1915. 32 vuosikerta
Merenkulkuopin perusteet 2 :. Rannikkonavigointi
