http://www.yso.fi/onto/yso/p20444 Tampereen teatterikesä
Tampereen teatterikesä Tampereen teatterikesä
Ihmisen kuvia eri mittakaavoissa : Tampereen teatterikesässä pohdittiin yksilöä, kansalaisuutta ja kansallisuutta
Mansen kesäyöt
Teloitettaviksi luovutetut
Taistelevat naarasnarsistit : Tampereen Teatterikesä 2004.
Teatterikesä puhkeaa jälleen 15.-20.8.1989
Kaupunkifestivaalien yleisöt : Kuopio tanssii ja soi, Tampereen teatterikesä, Turun musiikkijuhlat, Ruisrock
Kertoja plus katsoja on teatteri. brittidraama teatterin juurilla
Vierivä kivi ei sammaloidu – Teatterifestivaalin kehittäminen : Tampereen Teatterikesä – Off Tampere
Hupaisat tappajaiset
"Toivon, että ihmiset antautuvat tälle esitykselle" : Kalle Holmbergin Tuntematon sotilas alkaa ja loppuu Pentinkulmalla
Elävä näyttelijä livenä ja kuvassa
Varman päälle ja vakaasti : Teatterikesässä laatu kävi linjauksesta
Tukholma lähtee Oulusta Tampereelle : ohjaaja Samuli Reunasen kultainen kädenpuristus: Kalevala 2006 ja Tukholma 2009 Teatterikesään
Homo ludens plays globalisaatio : Tampereen Teatterikesässä leikittiin vakavilla asioilla
Kansallisen selviytymisen miehinen triumfi
Häräntappoase vie aikaan ennen ironiaa
Teatterikesän johto uusiksi
Ytimen tuntumassa
Iloa, hyvyyttä, kauneutta
Onko tangopolvessa vettä? : ajatuksia Tampereen Teatterikesässä
Keskustelua teatterin liikkeistä : Tampereen teatterikesän pohjalta
Tuotantoassistenttina Tampereen Teatterikesä 2000 -festivaaleilla ; 2000-luvun nainen kulttuurituottajana - uhri sankari vai masokisti
Vierivä kivi ei sammaloidu : teatterifestivaalin kehittäminen : Tampereen teatterikesä - Off Tampere
Teatteri pyrkii yhteishyvään : Oulun kaupunginteatteri pyrkii yhteishyvään
2 x piru + Teatterikesä
Moraalin ja etiikan äärellä : Tampereen Teatterikesässä puhuttiin isoista ja valavista aiheista
Neuvostonostalgioita ja tämän päivän postsosialistisia kuvia
Parasta siinä oli alku ja se että se loppui : pohjoissuomalaisen kulttuuritoimittajan 1970-luku
Paljon pientä ja hyvää : suuria kotimaisia kaivattaisiin Teatterikesään lisää
Haaste Teatterikesälle : menneen katselusta uuden kurkotukselle
Kunta ja kulttuurin talous : tulkintoja kulttuuripääoman ja festivaalien aluetaloudellisista merkityksistä
Tampereen Teatterikerho ry : puoli vuosisataa teatterin tekijänä ja näkijänä
Rankkaa elämää, rajuja otteita : Tampereen Teatterikesä 2004.
Tärkein on näyttelijä : Tampereen Teatterikesä 2003.
Teatterikesän välivuosi : Tampereella nähtiin paljon mutta tasaista ja hesalaista
Harrastajateatteri ohjaajan haasteet
Sisältö muodon edellä
Ei jälkeäkään perheestä
Tilitystä meiltä ja naapurista : Tampereen Teatterikesä 2004.
Teatterikesä ja yleispäteva hyvä
Pohjoismainen tarjonta tuuletti muotoja
Tapahtumien Yön 2012 elämyksellisyys : Haastattelu- ja havainnointitutkimus kulttuuritapahtumasta
Kotimainen draama keskiössä
Tampereelle koko Kalevala venettä myöten
OFFissa viihtyvät harrastajat ja ammattilaiset sulassa sovussa
Osallistamista ja sukupolvitarinoita Tampereelta
Tyyliteltyjä maailmanmenestyksiä : Tampereen Teatterikesä 2003.
Verenhimoiset viettimme
Kestääkö Linna-dramatisointi ajan hampaiden nakerruksen? : tuntemattomat sotilaat marssivat nyt ilman Neuvostoliiton ja kommunismin tukea
Kenen on maa?
Sanan voimaa ja puhuttelevia kuvia
Sisänäkymiä nykyajasta : Tampereen Teatterikesä 2003.
Tiivistelmä.
Vähemmän voi olla enemmän ja pieni on kaunista : Unkarin ja Ruotsin tuliaiset Teatterikesään
Hermanista italialaisittain
Teatterikesä luovan nahkanluonnin edessä
Kylmät ja armolliset maailmat : Tampereen Teatterikesä 2004.
Pyörivä kansanjuhla : Pyynikin kesäteatteri 1955-1995 : Tampereen teatterikerho 1945-1995
Pyörivä kansanjuhla : kesäteatteritoiminnan alkuvaiheita
Tampereen Teatterikesä : torjuntabunkkerista taidefestivaaliksi
Alas realismi : Tampereen Teatterikesän kansainväliset vierailijat
Aikansa julkkis : Tampereen Teatterikesä 2004.
Kun Kallesta sorvattiin tamperelainen : kesäteatteria
Kutomisen rauha
Teatterikesä taiteellisessa siirtymävaiheessa
Eurooppa raiskaa itseään
Teatterikesä 1993
Festarin maailma viettelee mukaansa
Teatterikesän raati: hyvä on hyvä
Teatteri on löytämässä uudelleen suomalaisuuden
Kuolemanhalun varjossa
Naisenrooleja teatterikesässä
