http://www.yso.fi/onto/yso/p20427 tapaturma-alttius
tapaturma-alttius tapaturma-alttius
Lasten ja nuorten käyttäytymispiirteet nuorten aikuisten terveyden ennakoijina
Ikäihmiset ja kaatumisvaara : Pelkkä pelko vai todellinen uhka?
Ympäristömelu riskinä : terveysvaikutukset, tapaturmat ja riskiarviot
Kaatumisen vaaratekijät
Maanrakennustyö luokitellaan tapaturmariskien suhteen vaaralliseksi työksi, sitä koskevat  erilaiset säädökset ja lait. Esimerkiksi tieturva on koulutusohjelma, jonka avulla  Liikennevirasto varmistaa tiellä työskentelevien perehdytyksen maanteillä ja kaduilla  tehtävän työn erityispiirteisiin.  Työn, työympäristön ja työolojen riskien arviointi on työssä esiintyvien vaarojen tunnistamista,  vaarojen aiheuttamien riskien suuruuden määrittämistä, riskien merkittävyyden  arviointia ja toimenpiteitä riskien poistamiseksi tai pienentämiseksi siedettävälle tasolla.  Riskien arvioinnilla haetaan toimenpiteitä työn turvallisuuden parantamiseksi, vahinkojen  ennaltaehkäisemiseksi ja nykyään tärkeiden turhien kustannusten minimoimiseksi.  Työnantajan on työturvallisuuslain (TTL 738/2002) mukaan huolehdittava työntekijöiden  terveydestä ja turvallisuudesta työssä. Vaarojen tunnistaminen on riskien arvioinnin  ensimmäinen ja tärkein vaihe. Jokaisen havaitun vaaran osalta tulee pohtia tilanteen syyt  ja seuraukset.  Riski on vaaratilanteen aiheuttamien vahinkojen vakavuuden ja todennäköisyyden  summa. Riskin suuruuden määrittämisen tarkoituksena on löytää riskeille niiden suuruutta  kuvaava tunnusluku ja asettaa vaaratekijät riskin suuruuden mukaiseen järjestykseen.  Asiasanat: vaarojenarviointi, riskianalyysi, työturvallisuus.
Maatalouslomittajien työ on vaarallista
Masennus lisää tapaturmariskiä
Miksi vanhus kaatuu?
Tapaturmat, väkivalta ja rikollisuuden pelko : väestöhaastattelujen tuloksia vuosilta 1980-1997
Inhimillinen erehdys : kirjallisuuskatsaus turvallisen käyttäytymisen ohjauskeinoista
Tapaturma-alttius eri tapaturmalajien välillä
Kaatumisen vaaratekijät / [tuotanto] : Euro Tv-News
Ikäihmiset ja kaatumisvaara : pelkkä pelko vai todellinen uhka?
Opetushenkilöstön ja muun henkilökunnan ensiapuvalmiuden koulutus Mikkelin ammattiopiston Otavankadun yksikössä
Lattioiden ja jalkineiden liukkauden tutkiminen
Vakavien työtapaturmien tapaturma-analyysi
Vaaratekijöiden tunnistaminen ja riskien arviointi
Ikäihmisten tapaturmat ja asuinympäristö
Harmaan vyöhykkeen vaarat
Terveenä rakennuksella
Tiivistelmä.
Koulusta työturvalliseen unelmaduuniin
Vakavien työtapaturmien tapaturma-analyysit
Näköaistin merkitys kaatumisissa; Tasapainon hallinta; Asento ja liikeaisti; Keskushermosto ja kaatuminen; Lihasvoiman merkitys liikkumiskykyyn; Kaatumisvaaran riskitekijänä erilaiset sairaudet; Kaatumisen pelko; Apuvälineet ja liikkumisen turvallisuus; Lääkkeiden vaikutuksia kaatumiseen; Kaatumisen ulkoiset vaaratekijät; Kaatumistapaturmien ehkäisy ja Seniorijumppa ; Toimiiko ns. kuudes aisti?
Kotitapaturmat Suomessa 2003 : työikäisten ei-kuolemaan johtaneet kotitapaturmat eri väestöryhmissä ja tilanteissa Suomalaisten turvallisuus 2003 -haastattelututkimuksen pohjalta
Tapaturmien riski-indeksin määrittäminen suomalaisilla maatiloilla
Psyykkinen kuormitus lähikasvattajien ja vajaamielishoitajien työssä
Työkirja tapaturmien ja vaaratilanteiden tutkimiseen
Merenkulun tapaturmia torjutaan SafeOskarilla
Työsuojelun alueelliset erot
Äidin päihteiden käytön yhteys lapsen kokemiin haittoihin : rekisteritutkimuksen tuloksia
Lapsen kehitystapahtuma ja tapaturmariskit
Kouluikäisten lasten tapaturma-alttiudesta
Rakennesuunnittelijan mahdollisuudet työnaikaisen työturvallisuuden edistämiseksi
