http://www.yso.fi/onto/yso/p20460 säiliöalukset
säiliöalukset säiliöalukset säiliölaivat öljylaivat tankkerit öljytankkerit tankkilaivat
Parita-tankkeri romurannalle
Arktiset linnut : Uikku ja Lunni
Lama tuli - entinen Jonny meni
Suomen Petroolin viimeinen poistui
Henkinen hyvinvointi ja turvallisuusjohtamisjärjestelmä puhuttavat Nesteen tankkereilla
Nalleasu alle, liekkihaalari päälle
Artisia matkoja jo 30 vuotta
Tankkeri-Pamina romutusrannalle
Saksalaiset sijoittajat kiinnostuivat uusista säiliölaivoista
Tankkeri-Caldereta myytiin kohtuuhinnalla romutettavaksi
Tankkeriturva Suomenlahdelle
Tankkerit törmäsivät Suomenlahdella!
Suomalainen Uikku-tankkeri koealuksena Koillisväylälle
Varastotankkerin runkorakenteen ainettarikkomaton tarkastussuunnitelma
Merenkulkijat : kollegat
4000 dwt moottoritankkilaiva rungon ja koneiston erittely
Isosta Wisasta romua
VOC-päästöt merenkulussa
Pätevyyskirjat suomalaisilla säiliöaluksilla lähi- ja kaukoliikenteessä
Tankkilaivojen aikakauteen
Neste luopui Sirristä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja vertailla rajauksen mukaisiin offshore-aluksiin liittyviä aktiivisen palontorjunnan ja henkilöstön evakuoinnin sääntöjä ja määräyksiä. Työ tehtiin Deltamarinin toimeksiantona. Tavoitteena oli saada tiivistettyä työhön oleellisimmat aihealueen säännöt ja määräykset ja luoda yleiskäsitys tutkittavasta alustyypistä, sekä siihen liittyvien sääntöjen ja määräysten taustoista. Tarkoituksena oli verrata sääntöjen eroavaisuuksia ja hierarkiaa Norjan, Iso-Britannian, Venäjän ja Brasilian aluevesillä. Alueellisen vertailun ohessa oli tarkoitus aihealueen rajoissa verrata myös laivalla voimassaolevia sääntöjä offshore-aluksia koskeviin sääntöihin. Työssä esiteltiin aluksi alustyyppi ja sääntöjen taustoja. Aihekohtaisessa vertailussa käytiin läpi aihealueeseen kuuluvia sääntökohtia aihe kerrallaan. Aiheiden alle koottiin kunkin työssä käytetyn sääntöorganisaation oleellisimmat sääntökohdat samassa järjestyksessä jokaisen aiheen alle, minkä järkeen vertailtiin sääntöjä keskenään. Työssä todettiin, että offshore-aluksen sääntövaatimukset ovat lähes poikkeuksetta laivasääntöjä vaativampia ja että Norjan rannikkoalueen vaatimukset ovat yksityiskohtaisempia ja vaativampia verrattuna Iso-Britannian rannikkoalueseen.
Kipinäeroosio kampiakselin laakereissa
Uudet turvalliset tankkerit etenevät vaikka läpi metrisen jään
Turvallisuudesta Tavin mahassa
Tavilla lähes kolme vuotta ilman onnettomuuksia
Entinen ATC:läinen Alandia Bay romutettiin
Kiisla : Itämeren vinttikoira
Kiinasta Kemiin
Kiisla myytiin : Suula takaisin saksalaiseksi
Laiva on lastattu kemikaaleilla
Säiliöaluksen ensiapuharjoitusten aiheet ja sisällön kehittäminen
Jääluokkatankkereita rakenteilla yhä enemmän
Hyvä tankkeri romurannalle
Säiliölaivojen aikarahtauksia elokuussa
Kaksitoimiajelua Suomenlahdella
Nestemäisten hiilivetyjen merikuljetukset reitillä Dudinka-Porvoo
Uudenlaisia lastialuksia
Opas kansityöskentelyn työvaiheista ja -välineistä Purha-luokan aluksilla
Entinen Nestefox päätettiin romuttaa
Alandia Orient kaupattiin romuksi
Tuotetankkilaiva. Lastilaadun vaihto.
Offshore-sääntöjen alueelliset eroavaisuudet : suunnittelun näkökulmasta
Öljysäiliöalusten turvallisuuskurssin päivittäminen
Gourmetmatkalle Grönlantiin?
Melkein suomalainen supertankkeri romutettiin
Tärnvik luovutettiin Fortumin aikarahtiin
Vetting, VIQ-manuaali ja SIRE-järjestelmä
Iso Esthel kaupattiin romutettavaksi
Melkkimäinen juttu
Teorian harjoittelua käytännössä : eli kuinka kasasta teräslevyä syntyy tankkeri?
Herran pelko punaisessa laivassa
Lundqvistin suurtankkeri valmistui
Wiima - kuuman ja kylmän sodan näyttämöllä
Alandia Lynxin vuodet täyttyivät
D-2 & DAT : Painolastiveden käsittelymahdollisuudet DAT-luokan aluksissa
Sotka : kuuma lintu
Rahtimarkkinat
Saarikangas: Tämä ei ole säilykepurkki
Pienten säiliöalusten luotsinkäyttövelvollisuus
Modernin tuotetankkerin perän rakenne sekä konehuoneen tehokkuus
Lundqvist tilasi säiliölaivan
Kihun ja Tavin myynti ja takaisin vuokraus
Rankki-tankkeri myytiin ja vuokrattiin takaisin
Lundqvistiin suursäiliölaiva ajettiin romurannalle
Kemikaalialuksen pääkaaren optimointi
Vikla : Fortumin yliopisto
Palvan muutostyö käynnistyi
Valtamerten Wiima viimeisellä keikalla Alangiin
RTR-asetinvaunun mekanisointi
Minä ja Neste
Pohjanmeren sukkula : talvimyrskyt eivät pysäytä Fortumin erikoistankkeria
Mastera myyntivuorossa
Nesteen arktinen tankkeri Uikku Nordenskiöldin Vegan jäljillä
Taifunin ja Meltemin aika on ohi
Maakuljetusten järjestäminen alusöljyvahingon torjunnassa
Öljysäiliöalusten turvallisuuskurssi
Öljysäiliöaluksen suojakaasujärjestelmä
Nestekuljetukset Suomen ja Itämeren maiden välillä
Valmetin suezmaxin loppu
[Kemikaalisäiliöalusten turvallisuuskurssi 5.-9.2.1990]
Punaöljyä Itämerellä : neuvostotankkeri Antonio Gramscin vuosina 1979 ja 1987 aiheuttamat öljyvahingot suomalaisten sanomalehtien kertomana
Opinnäytetyön aiheena oli perehtyä säiliöaluksilla, varsinkin raakaöljyä kuljettavilla sellaisilla tapahtuviin VOC-päästöihin ja minkälaisia määräyksiä päästöjä koskien on ja miksi. Yksi näistä määräyksistä vaatiii että laivalla on oltava manuaali jossa on selvitetty aluksen järjestelmät päästöjen vähentämiseen. Opinnäytetyöhön koottiin ohjeita tämän manuaalin luomista varten. Tarkasteltiin myös mikä aiheuttaa VOC-päästöjen muodostumisen raakaöljystä merimatkan aikana. Lisäksi selvitettiin päästöjen vaikutuksia kotitalouksissa ja VOC-päästöjen aiheuttamiin terveyshaittoihin ja niiden ehkäisyyn. Opinnäytetyö pyrkii selvittämään millaisia välineitä ja järjestelmiä on olemassa päästöjen hillitsemiseen ja miksi niitä ei kuitenkaan kovin monessa säiliöaluksessa ole käytössä.
Tankkereita Citifinancelle
Kun öljytankkeri katkesi kahtia
Vaurioituneen säiliöaluksen jäissä operointi
Säiliöaluskansipäällystön näkemys itäisen Suomenlahden öljykuljetusten riskeistä ja turvallisuustilanteesta
Tankkilaivan kuumaöljyjärjestelmän käyttö ja vertailu höyrylämmitysjärjestelmään
Kannaksen uudet öljysatamat
Säiliöalusten turvallisuustoimikunnan mietintö = Betänkande av tankfatygens säkerhetskommission
Tankkerirahdit kellarissa
Öljyvahinko Kokkolan edustalla : leviäminen ja ympäristövaikutukset
Tuote-/kemikaakalitankkialuksen lastinkäsittelyjärjestelmien teknis-taloudellinen vertailu
Isoja tuhotaan ja rakennetaan
Turvallisuus säiliöaluksilla
LMZ SKYn voitollinen myynti
M/t Propontisin ja Sten Nordicin valvonta kuului venäläisille
Suomen ensimmäinen tankkilaiva
Alusten öljypäästöjen valvonta
Tervi ja Palva myytiin Norjaan
Temperassa on tietysti kaksoislukko : Fortumin uusin tankkeri ensivierailulla Suomessa
Suomalaisten merimiesten tilalle halvempi ulkomaalaismiehistö : härskiä peliä ja veronkiertoa Paratiisisaarten kautta
Uusi riski- ja päätösanalyysityökalu arvioi esimerkiksi öljytankkeriyhteentörmäyksen mahdollisuutta Suomenlahdella
Tuula Salo : tankkereilla vuodesta 1974.
Nesteen varustamon laivat : Itämeren vakaat kulkijat
Öljypäästöillä ruma historia
Entinen Alandia Spray hankkii nyt taaloja kreikkalaisille
Supertankkeri : merten harteikkaimmilla on olo pitkää ja leveää, vaan eipä ole välttämättä leveätä leipä
Laivan kokoinen maailma
Suomalaisvetoiset Götaverken-suezmaxit ovat kaikki jo elämänsä loppuun eläneet
Channel Dragon myyntivuorossa
Entinen Alandia Stream ajettiin myös viimeiselle rannalle
Öljyisen jätteen välivarastointi suuren alusöljyvahingon torjunnassa Saaristomerellä
Uikun jäinen tie Venäjän Jäämerellä
Supertankkeri
Yksirunkoisia säiliöaluksia aletaan poistaa liikenteestä vuonna 2003.
Kiila ja Suula kastettiin Portugalissa
Merellä on hyvä
ATC aikarahtasi isommat laivansa
Tutkimus tankkilaivan teräsrunkorakenteiden muuttamisesta homogeeniseksi
Taifunista Meltemiksi : ja mitä sitten tapahtuikaan?
Alusten öljytankkien tyhjentäminen ja öljyvahinkojen ehkäiseminen vauriotilanteissa
Nesteen Futura etuajassa rahdinhakuun
Kaasusäiliöalusten turvallisuuskurssi
Murphyn matkassa..
Enemmän - nopeammin - turvallisemmin : nestekuljetukset Itämerellä
Tuapseen ja takaisin
Öljytankkereilla kuumia aikoja, vihdoinkin
Öljyä Suomenlahden laineilla : kuljetukset nopeassa kasvussa
Säiliöaluksen asiakastarkastus
Sataman paloturvallisuus säiliöaluksen lastinkäsittelyssä
Singa Star romutusmatkalla
Elämää pönttölaivoilla
Melkein miina!
Oikosulkuvirrat laivan sähköverkossa
Tiivistelmä.
Luottamusta, kokemusta ja yhteistyötä : sadantuhannen tonnin lasti Stig Sundbergin komennossa laituriin
Opinnäytetyön aiheena on Vetting, VIQ–manuaali ja SIRE–järjestelmä. Vetting–tarkastukset ovat säiliöaluksille nykyään arkipäivää ja valitsimme aiheen perehtyäksemme siihen paremmin. Aiheeseen perehtyminen tulee auttamaan meitä työelämässä ja uskomme aiheen kiinnostavan kaikkia, jotka työskentelevät, tai tulevat työskentelemään säiliöaluksilla. Osaksi aiheen valintaan vaikutti aiemmat omat työkokemukset säiliöaluksilta ja osallistumiset SIRE–tarkastuksiin. Suurin osa koko maailman säiliöalustonnistosta kuuluu SIRE–alustarkastus– ja raportointiohjelman (Ship Inspection Report Programme) piiriin. Ohjelma otettiin käyttöön ensi kerran vuonna 1993, koska kansainväliset öljy-yhtiöt olivat huolissaan heikkotasoisista laivakuljetuksista. SIRE–järjestelmä on kansainvälisten öljy-yhtiöiden merifoorumin OCIMF:n (Oil Companies International Marine Forumin) hallinnoima ja ylläpitämä tietokanta, josta foorumin jäsenet saavat tietoja aluksista korvausta vastaan. OCIMF perustettiin huhtikuussa 1970 vastauksena yleisesti kasvavaan huoleen meren saastumisesta erityisesti öljykuljetusten vuoksi. Yleinen huoli johtui pääosin aiemmista öljylaivoille sattuneista katastrofeista, joilla oli ollut vakavia ympäristövaikutuksia. Uskomme, että opinnäytetyömme avulla uusien opiskelijoiden on helpompaa perehtyä näihin erittäin merkittäviin aiheisiin säiliöaluksilla. Lisäksi säiliöaluksilla jo työskentelevä merihenkilöstö, erityisesti päällystö, voisi työmme avulla perehtyä näihin asioihin tarkemmin.
Uuraaseenko öljysatama?
Laivauskaasujen käsittely
Komentosiltasuunnittelukilpailu : yhtenäisyyttä laitteiden sijoitteluun
Perehdytys Stena Poseidonin lastitoimintoihin
M/T Mastera Kilpilahdessa
Säiliöaluksen konehuoneen rakentamis- ja muutostyöt viiden ensimmäisen vuoden aikana
Pikkutankkeri Finnlarkin seilaukset päättyivät
Uudisrakentajat : perinteiden jäljillä
Christa meni pois
