http://www.yso.fi/onto/yso/p20458 vakuutustiede
vakuutustiede vakuutustiede
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2014
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Juhlajulkaisu Rainer von Fieandtin kuusikymmenvuotispäivänä
Suomen laki. 2
Potilasvahinkolaki käytännössä
Miesten ja naisten terveysmenot ikäryhmittäin 2006
Terveystaloustiede 2014 : terveystaloustieteen päivä 7.2.2014
Taloustietoa terveydenhuolto- ja sosiaalialalle
Ravintohaastattelu Suomessa suoritetun epidemiologisen tutkimuksen yhteydessä : kansaneläkelaitoksen autoklinikaravintotutkimuksen osaraportti
Näkökulmia oikeustaloustieteeseen. 3
Terveystaloustiede
Lääkärin muistelmia viideltä vuosikymmeneltä. 2
Paikkatietoanalyysit ja -visualisoinnit vakuutusyhtiön operatiivisten riskien riskienhallinnassa
Vakuutuslääketiede
Vakuutusoppi
Vakuutustieteen matemaattiset alkeet
Franc̦ois Ewald, vakuutus ja solidaarisuuden liberaali kohtalo
Henkivakuutus
Terveystaloustiede 2011
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T1, Kansaneläkelaitoksen tilastollinen vuosikirja
Tulevaisuuden turvaksi : Sotavahinkoyhdistyksen ja Irtaimiston sotavahinkoyhdistyksen sotavahinkovakuutustoiminta 1939-1954 : Sotavahinkoyhdistyksen säätiö ja Sotavahinkosäätiö 1954-2004
Riskinjako vahinkovakuutussopimuksissa
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T 2, Kansaneläkelaitoksen tilastollinen neljännesvuosikatsaus
Oikeus- ja vakuutustiedettä 2006
Euroopan unionin toisessa jäsenvaltiossa syntyneiden sairaanhoitokustannusten korvaaminen
Yksilölliset sosiaaliturvatilit ja tulojen uudelleenjaon poliittinen tuki
Geeniteknologia, arvot ja vastuu
"Koen vääryyttä kokeneeni tapaturma-asiassa." : oikeutusperustelujen, asiantuntijatiedon ja maallikkotiedon kamppailu työtapaturmavakuutuksen muutoksenhaussa
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T11, Kansaneläkelaitoksen sairasvakuutus- ja perhe-etuustilastot
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Oikeuskirja
Sairaanhoitaja terveydenhuollon asiantuntijana KELAn paikallistoimistossa
Subventiouudistuksen vaikutus nuorten aikuisten hammashuoltopalvelujen käyttöön
Vakuutusehtotekstin uudistamisprosessi : matkalla alamaisesta asiakkaaksi
Etiikka, laatu ja valinnanvapaus : terveydenhuollon tulevaisuus
Geenitestit : oikeudellisia kysymyksiä
Varallisuusoikeuden alkeet
Kelan perhe-etuustilasto
Aivovammojen diagnostiikka -työkokous 30.3.2004 : luennot
Vaihdantavallankumous : finanssipalvelun uusi logiikka
Sairaan hyvä potilas
Toimeentuloturvan verkkoa kokemassa : kansalaisten käsitykset ja odotukset
Työkyvyttömyyden lääketieteellisen arvioinnin vaikeudet ja eläkkeiden hylkääminen : Kelan selvitys eläkehakemusten B-lomakekäytännöistä
Kirjallisuutta
Asiaa syövästä
Omaisuuden vakuuttaminen
Traumatologia : vammojen patofysiologian ja hoidon perusteet
Yhteenveto.
Kuluttajatieto vakuutusyhtiöiden asiakaslehdissä
Muutoksen mahdollisuus Suomen kuntoutusjärjestelmässä
Naisten sairauspoissaolot toimistotyössä
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2008
Vahinkoriskien hallinta suurehkoilla maatiloilla
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLIV = 2011
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2016.
Luottoriskinvaihtosopimuksen oikeudellinen luonne erityisesti vakuutusoikeuden näkökulmasta
Joka kodin talousopas
Terveystaloustiede 2013
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Terveystaloustiede 2012
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T9, Erillisiä tilastoselvityksiä
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet
Ihotautipotilaan valintaan julkinen vai yksityinen erikoissairaanhoito vaikuttavia tekijöitä
Tekstit viraston työssä : tutkimus etuuspäätösten kielestä ja konteksteista
Geenitestit eräiden oikeudellisten erityiskysymysten valossa
Tutkimus menetelmien pyörteissä
Ammattiekonomian perusteet
Vakuuttavaan ammattiin : piirteitä vakuutusalan korkeakouluopetuksen viisikymmenvuotiselta taipaleelta
Korvausjärjestelmän vaikutukset terveyspalvelujen tuottajan taloudelliseen riskiin : tutkimus ensihoito- ja sairaankuljetuspalvelujen korvausjärjestelmästä
Komiteain mietintöjä 1898.
Vakuutusten korvaamat nukutuskomplikaatiot
Liikennevahinkolautakunnan normeja ja ohjeita
Tiivistelmä.
Suomen vakuutusyhdistys 1911-1961
Sairaus työmarkkinoilla : huomioita sairastamisesta palkkatyössä ja työttömänä
Terveystaloustiede 2015 : terveystaloustieteen päivä 6.2.2015
Taloustaito. Ekonomian perusteita
Vahingonkorvauksen sovittelu ja moderni korvausoikeus
Apurahansaajien sosiaaliturvaa selvittäneen työryhmän loppuraportti
