http://www.yso.fi/onto/yso/p20437 motivaatiojohtaminen
motivaatiojohtaminen motivaatiojohtaminen
Henkilöstötutkimus osana tavoitteellista henkilöstöjohtamista : case: Yritys X
Työmotivaatio työntekijöiden näkökulmasta
Työelämä on murroksessa. 1980?1990-luvulla syntyneiden sukupolvi on parhaillaan tulossa runsaslukuisasti työmarkkinoille ja he muodostavat parinkymmenen vuoden päästä jo puolet kaikesta työvoimasta. Nämä nuoret aikuiset ovat joustavia ja osaavat käyttää uutta teknologiaa. Työelämän tarjoamat ja vaatimat määräaikaisuudet, määrätietoisuus, joustavuus ja itsenäisyys ovat heissä sisäänrakennettuja toimintatapoja. Heillä on erilaiset arvot työelämässä ja he motivoituvat hieman erilaisista asioista kuin aikaisemmat sukupolvet. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää millaisista asioista y-sukupolvi motivoituu, ja miten motivaatiota pystytään pitämään yllä, jotta kohdeorganisaatiossa pystytään tuottamaan korkealaatuista palvelua jatkossakin. Y-sukupolveen kuuluvia nuoria voidaan johtaa onnistuneesti, jos yritys tietää mikä heitä motivoi ja mikä ajaa heitä eteenpäin työelämässä. Työn tutkimusosuus suoritettiin kvalitatiivisiin menetelmiin kuuluvaa teemahaastattelumenetelmää käyttäen. Teema-alueita oli neljä: työmotivaatio, työmotivaation syntyminen, ylläpysyminen ja loppuminen, palaute sekä hyvä työ. Tutkimuksessa haastateltiin yhdeksää kohdeorganisaatiossa työskentelevää y-sukupolven jäsentä. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys pohjautuu motivaatiosta, motivoinnista, palautteesta ja y-sukupolvesta aiemmin kirjoitettuun kirjallisuuteen. Teoriaa ja tutkimustuloksia vertaamalla pystyttiin tekemään johtopäätökset ja antamaan kehitysehdotelmia kohdeorganisaatiolle. Tutkimustulokset osoittivat, että eniten työtyytyväisyyttä ja motivaatiota y-sukupolvelle saavat aikaan Herzbergin kaksifaktoriteorian mukaiset motivaatiotekijät. Motivaatiotekijät liittyvät itse työtehtäviin ja niistä suoriutumisesta aikaansaamiin onnistumisen tunteisiin ja ammatilliseen kehittymiseen.
Vapaaehtoisten teatteriharrastajien osallistuminen, motivaatio ja kokemukset Talvisota-näytelmässä : case Talvisota-näytelmä Porvoo 2010
Motivoiva johtaminen terveydenhuollon esimiestyössä
Ammatillisen kehittymisen jäljillä : kyselytutkimus Tampereen aikuiskoulutuskeskuksen työntekijöille osaamisen kehittämisestä
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstön suorituskyvyn perusta
Johtamistehtävä. 3, Motivoiva johtaminen
Tulospalkkiojärjestelmä henkilöstöjohtamisen tukena : Case: Nivalan Osuuspankki
Työmotivaation merkitys myyntiorganisaatiossa : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Työyhteisön motivaatio muutostilanteessa : miten pysyn mukana
Työhyvinvoinnin kehittäminen ja erilaisen osaamisen hyödyntäminen työyhteisöissä
Esimiehen vuorovaikutustaidot [Talentum- verkkokirjahylly]
Lääkärijohtaja - lääkäri vai johtaja? : tutkimus lääkärijohtajan roolijännitteistä ja johtamisroolin omaksumisesta erikoissairaanhoidossa
”Johdon pitäisi muistaa henkilöstö myös silloin, kun ei mene niin hyvin” : motivointikeinojen merkitys henkilöstön sitoutumisessa
Transformationaalinen johtajuus sairaanhoitajien työn tukena
Yksilön hyvinvointi työssä : henkilöstökysely: Kokkolan Halpa-Halli Oy
Psykologinen sopimus sitouttajana ja motivoijana : odotukset ja velvoitteet organisaation ja työntekijän välisessä suhteessa
Halujohtaminen
Koulutussuunnitelman laadinta johtamisen erikoisammattitutkintoon valmistavaan koulutukseen
Suorituskyvyn johtaminen : miten paradigmat, vallitsevat teoriat ja sisäiset ajatusprosessimme vaikuttavat
Työnjohtajan esimiestaitojen kehittäminen rakennustyömaalla
First Rent A Car Finland Oy:n ja autovuokraamo Vesa Nieminen Oy:n työtyytyväisyystutkimus
Työ tekijäänsä kiittää : Tutkimus sosiaalialan työtekijöiden motivointikeinoista ja niiden merkityksistä mekanistisen ja positiivisen ihmiskäsityksen mukaan
Tiedon jakamisen johtaminen : yksilön tiedon jakamisen motivaatio johtamisen tukena - tutkimus Lapin keskussairaalassa
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Motivaatiojohtaminen : ihmistuntemuksen ja itsetuntemuksen kehittäminen matkalla kohti oppivaa organisaatiota
Luovan tutkimustyön johtamisen teoriat
Draivi : voiko sisäistä motivaatiota johtaa? [Talentum- verkkokirjahylly]
Y-sukupolven motivoituminen ja sen edistäminen
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstövoimavarojen suunnittelu ja muodostaminen
Yksilöllinen johtamisviestintä vanhusten hoivakodissa
YKSILÖN HYVINVOINTI TYÖSSÄ : Henkilöstökysely: Kokkolan Halpa-Halli Oy
Leanilla eteenpäin : "Emme yritä juosta nopeammin, vaan päätämme kävellä lyhyemmän matkan" -Taiichi Ohno
Oikeudenmukainen johtaminen Nordea Pankin Vantaa-Aviapoliksen konttorissa
Esimiestyön vaikutus työtyytyväisyyteen
Tulospalkkauksen ja kannustuksen vaikutus työmotivaatioon
Esimies tukijana ja kannustajana muutosprosessin johtamisessa : vanhusten kotihoidon hoitajien kokemukset
Kilpailukykynä osaamisen kehittäminen : Case Stadium Oy, Talvikoulutus 2015
Palautteen antamisen tärkeys esimiehen näkökulmasta
Motivointi myynninjohdon haasteena
Työn mielekkyyttä ja hallintaa tukevat tekijät Otavan Opistossa
Asia- ja ihmisjohtaminen
Motivaatio - avain menestykseen
Pomon parhaat ratkaisut : valmentava käsikirja tiukkoihin tilanteisiin
Porvoossa esitettiin tammikuun 2010 aikana Talvisota näytelmää, joka toteutettiin suurilta osin vapaaehtoisvoimin. Opinnäytetyön tutkimuksen kohteena ovat näytelmään osallistuneet henkilöt. Työn tavoitteena oli tuottaa toimeksiantajalle, näytelmän käsikirjoittaja/ohjaajalle Janus Putkoselle, tietoa vapaaehtoisten tekijöiden osallistumisen motivaatiotekijöistä. Lisäksi tarkoituksena oli hankkia ensimmäistä kertaa ohjaajalle palautetta oman työn onnistumisesta ja sen kautta saada ideoita oman toiminnan kehittämiseen. Pääkysymysten lisäksi selvitettiin osallistujien taustatietoja sekä osallistumisen tuottamaa tyytyväisyystasoa. Teatteriharrastuksen merkitystä on tutkittu vähän. Tutkimuksen pohjaksi teoriaosuudessa on käytetty motivaatio käsitteen, motivaatiojohtamisen sekä teatteriharrastuksen merkityksen avaamista. Tutkimus on kvalitatiivinen ja suorittamiseen on käytetty hyväksi tietoa eri tutkimusmenetelmistä, kuten tapaustutkimuksesta, toimintatutkimuksesta sekä havainnoinnista osana tutkimusta. Tutkimuksen tiedonkeruumenetelmänä toteutettiin kyselylomake kaikille osallistujille sekä syvähaastateltiin ohjaajaa päämääränä selvittää ohjaajan näkökulmia projektin onnistumisesta. Tutkimus tuotti arvokasta tietoa ohjaajalle oman työn onnistumisesta, jota voidaan käyttää hyväksi oman työn kehittämisen apuna. Vapaaehtoisten osallistumisen motivaatiotekijöihin olisi voinut kiinnittää enemmän huomiota ja siitä syntyykin mielenkiintoisia jatkotutkimusaiheita. Kyselyn tuottamien tulosten avulla taustatietoa osallistujista saatiin kerättyä kiitettävästi. Avoin palaute projektin onnistumisesta, kokemuksista sekä kehitysehdotuksista oli tutkimuksen arvokkainta tietoa, ennen kaikkea toimeksiantajalle. Tulosten kautta saatu oman työn palaute ja erilaiset näkökulmat antavat ohjaajalle eväitä kehittää omaa työtä.
Näin johdat organisaatiosi tunnekulttuuria
Henkilöstöjohtamisen vaikutus työmotivaatioon : Case: Suomen Tähtihovi Oy
Kirjaston johtaminen : käytännön opas laadukkaaseen kirjastonhoitoon
Draivi : voiko sisäistä motivaatiota johtaa?
Uuden esimiehen kirja : tulevaisuuden johtajalle
Juniorikoripallovalmentajan sisäisen motivaation vahvistaminen. Puhu Juniorit ry
Dogbertin huippusalainen johtamistaidon käsikirja
Johtamistapa henkiöstön sitoutumisen edistäjänä kotisiivousalalla
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstöjohtaminen työnä ja johtamisen alueena
Innosta onnistumaan - yhdessä!
Henkilöstöravintolan henkilöstön motivointi
"Teen mielestäni moninkertaisesti arvokkaampaa työtä mitä se palkka on" : työmotivaatiotutkimus matalapalkkaisella hoiva-alalla työskentelevien työntekijöiden ja esimiesten näkökulmasta
Tulospalkkiojärjestelmä Blue Service Partners Oy:ssä
Työtyytyväisyys ja työmotivaatio pankkisektorilla : case henkilökohtaiset pankkineuvojat ja palveluneuvojat Noredea Pankki Suomen kahdessa konttorissa
Työntekijöiden hyvinvointi ammattikeittiössä muutosten keskellä
Kokonaislaadun hallinta : Oppikirja 6, Ihmiset tekevät laadun
Myyntihenkilöstön työmotivaatioon vaikuttavat tekijät : case : Stadium Jyväskylä
Eikö mikään ole kyllin hyvää kun aina odotetaan parempaa?
Työyhteisöjohtaminen : vastuuta ja motivointia puun ja kuoren välissä
Johda mielelläsi : sisäisen voiman työkalupakki esimiehille ja valmentajille
Syty ja sytytä : valmentavan johtamisen filosofia
”Se on vähän niinkun kottiin tulis” - Osuuskauppa Suur-Savon Savonlinnan seudun naisesimiesten kokemuksia työhyvinvoinnista.
Aineettoman palkitsemisen yhteiset ja eriävät käytännöt erikokoisissa kunnissa
Työn mielekkyydestä ja mielettömyydestä
Tavoitteiden vaikutus työmotivaatioon
Juniorikoripallovalmentajan sisäisen motivaation vahvistaminen : Puhu Juniorit ry
Motivoinnin ja sitouttamisen tekijät Agile-tiimissä
Henkilöstösuunnitelman laatiminen Nilson Group Ab:lle
Herrat, jätkät ja sotataito : mutta mikä sai armeijan taistelemaan?
Motivoiva johtaminen
Kehittämisideoita Työväen Musiikkitapahtuman talkootoiminnan parantamiseksi
Sosiaalinen vastuu työyhteisössä
Valmentavan esimiestyön kehittäminen eräässä matkatoimistossa
Vastuualueiden jako työntekijätasolla- Case Gigantti Tammisto
Esimies henkilöstön suorituskyvyn johtajana rakennustyömaakontekstissa
Innovatiivisen organisaation johtaminen
Elämyksillä tuloksiin
Tunneälykäs johtaminen motivoiva johtamismenetelmä
Motivoinnin vaikutus työtyytyväisyyteen = Motivation's influence on job satisfaction
Luova tulevaisuus : luovan työn määrittely ja motivointi ; "Halusin löytää mielekästä tekemistä ja olla avuksi" : tiedotuskampanja Suomen Punaisen Ristin Turun osaston kulttuuriystävistä
"Kiirettä piti, mutta hauskaa oli" : Vapaaehtoisten näkemys kulttuuritapahtumien vapaaehtoistoiminnan organisoinnista
Johtamistehtävä. Osa 4, Systeemiteorian sovelluttaminen organisaatio- ja johtamisoppiin
”Kuuntelee, keskustelee, kannustaa ja sit antaa alaisilleen mahdollisuuden tulla esiin niissä asioissa missä se on hyvä”  : Kurkistus Jyväskylän maalaiskunnan nuorisotyön johtajuuteen
Motivaation tukeminen päivittäisessä johtamisessa
Johda ihmistä : teologiaa johtajille
Opas yksilölliseen motivointiin : 16 perustarvetta johtamisen apuna
Motivare necesse est :  akateemisesti koulutettujen naisten kokemuksia osaamisen johtamisesta henkilöstön motivointikeinona case: Outokumpu Stainless Oy
Vahvuudet esiin - työyhteisö kukoistamaan
Pienet suuret teot : opi johtamaan kehitystä
Palkitsemisen vaikutukset motivaatioon : mitä palkitsemismuotoja eri-ikäiset ihmiset pitävät kannustavana?
Motivoitunut henkilöstö, yrityksen parasta omaisuutta?
Kirkon työolobarometri 2011 : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Oman osaamisen johtaminen perehdytyksessä : Case: Suomen Lähikauppa Oy
"Asiat sovitaan yhteisesti, vaikeatkin asiat otetaan esiin" : Työhyvinvointikysely erään kunnan kotihoidon hoitajille
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen - Case Booster
Tulospalkkauksen soveltaminen valtion hallinnollisia palveluita tuottavaan yksikköön : case Tampereen teknillisen yliopiston Hallintopalvelut
Mikä meitä liikuttaa : modernin motivaatiopsykologian perusteet
Kehityskeskusteluprosessin uudistaminen BTJ Finland Oy:ssä
Henkilöstön sitoutuminen : Case: OP-Länsi-Uusimaa
Vapaaehtoistyön motiivit ja niiden hyödyntäminen vapaaehtoisten johtamisessa  – case Vantaan Salamat
SAHA : muutoksen kohtaaminen Kelassa
Tiedon tehokas hallinta ja asiakaskohtaiset työohjeet huolitsijan työn tukena : DHL Global Forwarding (Finland) Oy
Aikuissosiaalityön organisaatiomuutos : kvantitatiivinen tutkimus Jyväskylän kaupungin aikuissosiaalityön organisaatiomuutoksesta työntekijöiden näkökulmasta
Osaamisen kehittäminen Contact centerissä
Esimiestyön vaikutus myyntihenkilöstön työmotivaatioon : Case: Aleksi 13 tavaratalo
Johtamisen taito : elämänmittainen matka [Talentum- verkkokirjahylly]
Suosittelevan myyntityön haasteet  : Case: Abc Deli
Tämä kirja on vastaus sisäisen motivaation luomaan haasteeseen. Se yhdistää motivaatiotutkimuksen viimeisimmät virtaukset konkreettisiin case-tutkimuksiin suomalaisesta yritysmaailmasta. Kirjoittajat ovat tieteellisen tutkimuksen lisäksi haastatelleet kirjaa varten joukkoa uuden työelämän edelläkävijöitä, joiden opit auttavat näkemään, mitä draivi käytännössä on ja miten se synnytetään.
Peruspalkan ulkopuolisten palkitsemiskeinojen käyttö johdon ja henkilöstön kokemana
Johtajan ajatuksissa
Johtamalla työmotivaatiota ja työhyvinvointia terveydenhuollossa : survey-tutkimus Närpiön kaupungin hoivan ja huolenpidon yksikössä
Arjen johtajuus : rutiinijohtamisesta tulkintataitoon
Esimiehen keinot vaikuttaa alaisten työhön sitoutumiseen ja motivoituneisuuteen Alko Oy:ssä
Tiivistelmä.
Työntekijöiden näkemys palkitsemistapojen toimivuudesta käytännössä
Suuntaa palaute tulevaisuuteen
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen Nordea Pankki Suomi Oyj:ssä
Tiivistelmä: Juniorikoripallovalmentajan sisäisen motivaation vahvistaminen : Puhu Juniorit ry. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää juniorikoripallovalmentajan motivaation lähteet ja motivaatioon ulkopuolelta vaikuttavat tekijät. Tavoitteena oli näin saada selville mahdollisia keinoja valmentajien sisäisen motivaation vahvistamiseen ja sitä kautta toimintaan sitoutumisen ja osaamisen kehittämisen parantamiseen. Työn tutkimus tehtiin laadullisena teemahaastatteluna neljälle Puhu Juniorit ry:n valmentajalle. Työn aineisto koostui kokonaisuudessaan haastattelutuloksista, seuran linjauksista ja tiedotuksista sekä useammasta teoreettisesta lähteestä. Tutkimuksesta ilmeni, että valmentajat ovat sisäisesti motivoituneita omaan toimintaansa ja joukkueisiinsa. Osa haastatelluista valmentajista käytti hyvinkin hallitusti itsensä johtamista toiminnassaan, mutta selkeimpiä erottavia tekijöitä olivat valmentajien oma aktiivisuus ja koripallon ulkopuoliset elämäntilanteet. Kenties merkittävin tutkimustulos oli havainto valmentajien tahdosta oman osaamisen kehittämiseen. Tuloksien mukaan suurin puute toiminnassa oli palautteessa.
Minä en jaksa enää, organisaatio muutoksen kourissa
