http://www.yso.fi/onto/yso/p20466 kalateollisuus
kalateollisuus kalateollisuus
Kalanjalostus haastaa ammatillisen koulutuksen
Yhteiskunnan tilaus kalatuotteille
Turvetuotannon vaikutukset koskikaloihin ja niiden elinympäristöön
Kalakaupan ja jalostuksen odotukset kalanviljelyn monipuolistamiseksi
Kala-arvoketju : vastuullisuus ja brändit
Petsamon varhaisemmista kalastusoloista
Vajaahyödynnettyjen kalalajien käyttö massan valmistuksessa
Rehutehdas nousi tuhkasta : Kalajoen turkisrehutehdas jatkaa uudistettuna aktivisti-iskun jälkeen
Omavalvontaohjelma, Hätälä Oy
Opinnäytetyössäni perehdytään tuoteturvallisuuteen ja raaka-aineiden laatupitoisuuteen. Tarkastellaan kalavalmistuksen tuotantoa ja siinä noudatettavaa lainsäädäntöä.  Lisäksi perehdytään kalatuotteiden arvoketjuun ja erilaisiin standardeihin jotka sitovat valmistajia tuottamaan turvallisia elintarvikkeita kuluttajien ruokapöytiin asti.  Laatustandardeja on erilaisia ja eräät vähittäiskaupan suuret keskusvarastot sekä jakelutukkuliikkeet noudattavat samoja maailmanlaajuisia tuotestandardeja. Eräät globaalit konserniyritykset käyttävät laatustandardeja tuoteturvallisuuden parantamiseen. Myös kuljetusliikkeillä on omien alojen laadulliset vaatimukset. Tärkeää on tuotannossa HACCP-järjestelmän noudattaminen, mihin sisältyy omavalvonnan suunnittelu ja kriittisten pisteiden rajojen selvittely.  Tavoitteena on kertoa BRC -standardin toimintojen ja vaatimuksien vaikutuksista koko laatuketjussa. Tutkimuksen menetelmänä käytetään kvalitatiivista tutkimusta, eli haastatellaan Felix Abba Oy:n tehtaanjohtoa. Lisää aineistoa hankitaan seuraamalla elintarvikealan julkaisuja.  Opinnäytetyössäni perehdytään hyväksytyn elintarvikelaitoksen lainsäädännöllisiin vaatimuksiin, sillä kalavalmistusosaston muutettua uusiin tiloihin tulee sen täyttää uudet lainsäädännön vaatimukset. Tuotepakkausten pitää täyttää elintarvikeviranomaisten vaatimukset ja tuoteselosteissa pitää antaa kuluttajille riittävä tieto käytetyistä lisäaineista sekä ainesosista.  Tässä opinnäytetyössä esitellään Orklan, yhden maailmanlaajuisen konserniyhtiön. Kerron suppeasti yhtiön historiasta ja myös muista yhtiöön kuuluvista tuotantolaitoksista sekä niiden valmistamista merkkituotteista. Niitä tuodaan ja myydään sekä markkinoidaan Suomessa.   Valmistajien vastaus lisääntyvään tuotekilpailuun, on itsesääntelyn keinot eli luodaan omia laatustandardeja kansallisten standardien yläpuolelle. Tästä esimerkkinä voidaan mainita Orklan OFSS -standardi.
Kalatalousbarometri 2004 : yritysten taloudelliset näkymät
Nitriitin ja nitraatin vaikutus nonproteolyyttisten Clostridium botulinum-kantojen kasvuun ja toksiinituotantoon vakuumipakatussa kylmäsavustetussa kirjolohessa
Tiivistelmä: Kalanjalostuksen taloudellisen tiedonkeruun arviointi.
Nyt on muikun aika
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Virolahden kalastajakoulu : 30 vuotta 1922-1952
Santaholman sahan maaperä puhdistetaan
Kalakriisi Viron kolmanneksi suurimmassa yrityksessä
Meren rikkaudet ja niiden hyväksikäyttö
Miesten kotiteollisuuskoulusta Kalajoen käsi- ja taideteollisuusoppilaitokseksi 1937-1997
Näytöt matkailun perustutkinnossa
Kalaa tulee rekkakuormia päivässä : Oulu on hyvä paikka Norjasta tuodun kalan käsittelyyn
Suomen kalanrehualan analyysi yrityksen kilpailustrategian suunnittelun lähtökohtana
Norjan kalateollisuuden prosessit ja tuotteet. Nide 2, osa 1, Pakastaminen ja pakastetut kalatuotteet
Kylä etsii uutta kotia : pohjoisnorjalaisen Pykeijan asukkaat panivat lehteen ilmoituksen ja kysyivät, kuka haluaisi 300 evakkoa ja tarjoaisi vielä töitökin
Tuotantohävikin määritys kalatehtaassa
Sammendrag: Lapin kalajaloste oy i Sodankylä : Et fiskebruk uten hav.
Tyhjiin kalastettu
Kalateollisuustoimikunnan mietintö = Fiskindustrikommissionens betänkande
Graavilohen ja kylmäsavustetun kalan laatu -projekti : joulukuu 1998
Joutua pittää : Hätälän yrittäjäperheen tarina
Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) jalostusohjelma : lihan värin periytyminen
Uuden elintarvikelainsäädännön yleiset rakenteelliset ja toiminnalliset vaatimukset liha- ja kalavalmistelaitoksille : Vehmaan Maut Oy:n omavalvontajärjestelmä
Rakennetuetun elinkeinokalatalouden kannattavuus Pohjanmaan TE-keskuksen toiminta-alueella vuosina 1995-1999 = Den strukturstödda fiskerihushållningens lönsamhet inom Österbottens TE-centrals verksamhetsområde 1995-1999
Systeemisten innovaatioiden mahdollisuudet ja esteet kala-alalla : julkisen ja yksityisen sääntelyn näkökulmat
Tässä työssä pohditaan systeemisen innovaation olemusta sekä sen mahdollisuuksia Suomen kala-alalla. Mitä lainsäädäntöön tai organisaatioihin liittyviä muutoksia koko arvoketjussa pitäisi tehdä, jotta esimerkiksi MSC:tä (Marine Stewardship Council:n myöntämä sertifikaatti) käytettäisiin laajemmin? Suomessa on meneillään lukuisia kala-alan kehittämisohjelmia. Vaikuttavatko ne loppujen lopuksi alan vastuullisuuden ja ympäristöystävällisyyden kehittymiseen? Mitä tavoitteita ohjelmien avulla on saavutettu? Työssä tarkastellaan kala-alan ohjelmien tarkoituksenmukaisuutta sekä niiden hyödyllisyyttä kalateollisuuden ja koko alan kehittymiselle. Suurin osa ohjelmista on yhteissääntelyä, alan toimijoiden ja lainsäätäjän yhteistyötä. Tämä työ keskittyy laajojen institutionaalisten, sosi-aalisten ja kulttuuristen tekijöiden vuorovaikutussuhteisiin. Aineistona tässä työssä on käytetty lukuisia kala-alaa, lainsäädäntöä sekä systeemisiä innovaatioita koskevia artikkeleja ja tie-teellisiä julkaisuja. Systeemisen kala-alan innovaation esimerkkinä työssä on härkäsimpun kasvatuksen aloittaminen ja sen vaatimat muutokset lainsäädännössä. Työn näkökulmina ovat yksityinen ja julkinen sääntely. Kala-alaa koskevia ohjelmia ja ohjeistuksia on monia. Myös kalankasvatusta säädellään lukuisin eri säädöksin. Alkutuottajat eli kalastajat eivät kuitenkaan innostu sertifikaateista, koska heidän mukaansa ne tulevat kalliiksi, eikä heillä ole mielenkiintoa muuttaa vanhoja totuttuja kalastusmetodejaan. MSC:tä koskevan tutkimuksen mukaan kuluttajat tuntevat merkin melko huonosti. Sen sijaan ne, jotka merkin tunnistivat, kertoivat merkin vaikuttavan positiivisesti heidän ostopäätökseensä. Vastuullisuuden edistämiseksi on hyvä tehdä kalan sertifikaatit tunnetuiksi kuluttajien keskuudessa. Jotta MSC-merkin tunnettuutta ja vastuullisten tuotteiden menekkiä voidaan Suomessa lisätä, vaatii se vetoamista kuluttajien ekologisuuteen. Toisaalta MSC-merkittyjen tuotteiden tarjontaa voidaan edistää erilaisin tukipalkkioin.
Kalan laatuluokitus tulee, oletko valmis?
Itämerirehua kotimaisista kalavirroista : loppuraportti
Sukurauhasten kehityshäiriöiden esiintyminen Kemijärven ja sen yläpuolisten jokien mateilla (Lota lota L.)
Kalanahat tuotteiksi : pohjoisen Suomen kalastuskulttuuriperinne esille
Siikamassaa ja filettä Lapista
Valkaistua sulfaattisellua valmistavan tehtaan jätevesien orgaanisen aineen hajoaminen ja ympäristövaikutukset
Arvoketjun johtaminen kala-alalla
Logistiikkapalveluyrityksen kehitystarvekartoitus : toimiala-analyysi, case Tuoretie
Asukkaat Santaholman suunnitteluun : arvokkaan Plassin jatkoksi halutaan vetovoimainen ja yhteisöllinen asuinalue
Saariston Jäädyttämö Oy:n omavalvontasuunnitelma
Saaristomeren Kala Oy osti Imatran Kala ja Kaviaari Oy:n
Tutkielma kalapuolivalmisteista ravintolan käytössä
Pieni on silakka teollisuuskalaksi
Kalatalouden tulevaisuus : 2. väliraportti: "Mitkä ovat mahdolliset maailmat?"
Vuorikemian tehtaiden jätevesien kalataloudellisista vaikutuksista Porin edustan merialueella
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää kalatehtaassa syntyvä tuotantohävikki. Työ suoritettiin Felix Abban Rymättylässä sijaitsevassa sillitehtaassa. Työn tavoitteena oli selvittää mahdollisimman monen raaka-aineen sekä materiaalin tuotannon aikana tapahtuva hävikki. Saatuja tuloksia voitaisiin tämän jälkeen hyödyntää materiaalien ja raaka-aineiden kulutuksen seurannassa sekä tuoterakenteita päivitettäessä. Tuloksia voitaisiin käyttää hyväksi myös kriittisten hävikkipisteiden määrityksessä. Syntyvän tuotantohävikin selvittäminen oli hyvin tarpeellista, sillä toimeksiantajalla ei ollut siitä lainkaan tarkkaa tietoa. Jotta syntyvää hävikkiä pystyttäisiin hallitsemaan jatkossa paremmin, oli oleellista ensin selvittää sen suuruus. Opinnäytetyössä keskityttiin ainoastaan yhden linjaston tuotannon aikana tapahtuvaan hävikkiin. Esimerkiksi varastoinnin aikana tapahtuvaa hävikkiä ei tässä työssä otettu huomioon.Hävikin määritys tehtiin pääasiassa seuraamalla raaka-aineiden sekä materiaalien kulutusta ja vertaamalla sitä valmistuneiden tuotteiden teoreettisiin kulutusmääriin. Opinnäytetyön käytännön osuus koostui erilaisten seurantalomakkeiden suunnittelusta, itse seurannoista sekä saatujen tulosten käsittelystä ja erilaisten johtopäätösten tekemisestä. Eri raaka-aineiden ja materiaalien kulutuksen seurannat suoritettiin yhtenä, noin kuukauden mittaisena jaksona ja ne aloitettiin asteittain. Tuotantolinjan työntekijät suorittivat seurantaan liittyvät kirjaukset, joten seuranta pyrittiin suunnittelemaan niin, että siitä syntyisi mahdollisimman vähän lisätyötä työntekijöille. Seurannasta saatuja tuloksia purettiin reaaliajassa, jotta seurannan toimivuutta sekä kattavuutta pystyttiin arvioimaan, ja seurantaan voitiin tehdä tarvittaessa muutoksia.Työn lopuksi saatujen tulosten perusteella tehtiin suositukset eri raaka-aineiden ja materiaalien tuoterakenteisiin liittyvistä hävikkiprosenteista. Eri raaka-aineiden ja materiaalien hävikkiprosentit vaihtelivat 0,5 ja 3,5 prosentin välillä. Poikkeuksena oli maustepippuri, jonka hävikki nousi lähes 20 prosenttiin. Tämä johtui maustepippurin pienistä käyttömääristä sekä mausteannostelijan epätarkkuudesta. Muiden raaka-aineiden ja materiaalien hävikit aiheutuivat pääasiassa tuotantolinjan toimintaan liittyvistä häiriöistä, kuten lasirikoista ja koneiden ongelmista. Kalan, kastikkeiden ja mausteiden hävikki aiheutui osittain myös annosteluun liittyvästä epätarkkuudesta.
Taattu laatu takaa ostajat : perheyritys luottaa tehokkuuteen ja satsaa lohen laatuun
Rehuraision juuret ja siivet : Rehuraisio oy 1948-2008
Laatuluokiteltua kirjolohta
Kultainen laiva pellolla : arkkitehtuuri toi ykköspaikan "kalafabriikille" Tupoksen Ankkurilahden yrityspuistoon
Barentsilta Suomen lasten lautasille : kansainvälinen kalapuikko
Kalatuotteiden arvoketju PK-elintarvikealan yrityksessä : OFSS- ja BRC-standardit
Kalakaupan ja kalanjalostuksen esitutkimus
Sodankylän kala liikkuu etelään ; Monitoimiyritys jalostaa peledsiikaa
Pieni kalastajakylä käy kamppailua elinkelpoisuudesta
Kalanperkaamojen jätevesiprojekti
Murmanskin kalatehtaat kiinni : troolarit vievät saaliinsa Pohjois-Norjaan
Kalakauppa ja kalatuotteiden valmistus
Jäteveden käsittelyn tutkijakoulutusseminaari 1988 = Post graduate seminar on wastewater treatment 1988
Venäjän-viennin omavalvonnan laatiminen kala-alan varastolaitokselle
Ruotsinpuoleisen Perämeren muikun kalastuksesta ja mädin käsittelystä
100 000 työntekijän kalastusyhtymä ; tarvitaanko savustamossa gynekologia?
Kalateollisuuden työturvallisuusopas
Elintarvikealan ergonomiaa : elintarviketyö sopivaksi työntekijälle
Norjan kalateollisuuden prosessit ja tuotteet. Nide 1, Raaka-aineet, valmistuksen apuaineet, esikäsittely, jäähdytys
Kirjallisuuskatsaus listeriasta
Eläimistä saatavia elintarvikkeita koskevan lainsäädännön vaikutukset pk-yritysten toimintaan
Kalatalouden tulevaisuus : "Keitä me olemme ja mitä meille kuuluu?"
Turkistarhauksen ja jäähdyttämön vaiheet Kalajoella
Suomen kalatuotteiden elinkaariarviointi
Kalatalousbarometri 2005 : yritysten taloudelliset näkymät
Kalatehdas kuivalla maalla ja saaliit tekojärvestä
Kala ja riista kartalla : alueellista tietoa suomalaisesta kalataloudesta ja metsästyksestä = Fisk och vilt på kartan : regional statistik över fiskeri och jakt i Finland = Fish and game by region : regional statistics on fisheries and hunting in Finland
Liha- ja einesalan energiaopas
Arkangelin kalanviljelylaitoksen sähkösuunnittelu
Myrskyä ja tyyntä säilyketölkissä
Pitääkö Pykeijasta lähteä pois? : toivo on nyt kalatehtaassa
Länsirannikko symposiumi, Vaasa 9.11.11.1982 = Symposium för Västkusten, Vasa 9.-11.11.1982
Työturvallisuus kalateollisuudessa
Pikku-Suomen hätähuuto huomattiin : pykeijalaiset taistelevat kalatehtaastaan
Lapin kalavarat: yleiskatsaus kalalajistoon sekä teolliseen valmistukseen soveltuvat lajit ja niiden tuotanto
Kala- ja äyriäisteollisuuden erikoistuotteista ja niiden valmistuksesta
Talvivaaran nikkelikaivoksen jätevesipäästöjen vaikutukset kaloihin : loppuraportti
Tuotannon layout-suunnitelma : Kalajoen Teräs Oy:n uusiin tuotantotiloihin
Kalojen terveydentila Kemin edustalla selluteollisuuden kuormittamalla vesialueella : terveysindeksin käytöstä kalaston kunnon mittarina
Mies, perhe ja kalatehdas ; kuvat: Juha Korhonen
Elintarvikkeiden kylmäketjun säilyvyyden varmistaminen - loppuraportti
Norjalais-suomalainen kalateollisuusyritys
"Elintarviketurvallisuuden ja yhteiskuntavastuun standardien yhteys järjestelmätason eli systeemisten innovaatioiden syntyyn, leviämiseen ja vakiintumiseen on monimutkainen kokonaisuus. Elintarvikearvoketjun muutos kohti kestävää taloutta on esimerkki tällaisesta ilmiöstä. Tässä Kala-arvoketjun johtamista koskevassa julkaisussa tarkastellaan systeemistä muutosta arvoketjun toimijoiden haastatteluiden pohjalta. Julkaisussa käsitellään muun muassa sitä, missä kohtaa kala-arvoketjua systeemisiä innovaatioita syntyy sekä ketkä ja mitkä tekijät haastateltavien mielestä vaikuttavat niiden leviämiseen. Lisäksi pohditaan, miten yritysyhteistyön avulla voidaan parantaa yrityksen kilpailukykyä ja mikä rooli julkisella sektorilla tulisi systeemisten innovaatioiden ohjaamisessa olla. Julkaisu liittyy Tekesin rahoittamaan TPR inno (Kansainvälinen yksityinen sääntely ja systeemiset innovaatiot elintarvikkeiden kansainvälisissä arvoketjuissa tutkimushankkeeseen." --
Ruijan kalatehtaille apu tuli idästä
Teollisuuden ja kalankasvatuksen päästöt vesistöön vuosina 1993 ja 1994
Happikemikaalien käyttöön perustuvan massanvalkaisun ympäristövaikutuksia : vaihe 2: malliekosysteemikokeet
Enso-Gutzeit Oy:n Pankakosken kartonkitehtaan erityishaittavaikutukset Lieksanjoessa
Kalankäsittelylaitteiston kehittäminen
Työnantajamaksun nollaaminen on Vuoreijan elinehto : Aarsæther tuottaa laatua maailmanmarkkinoille verohelpotuksilla
Altaan reunalla : Rehuraision asiakaslehti suomalaiselle kalankasvattajalle
Kala-ateria kypsyy nopeasti ja helposti alumiinirasiassa
Tiivistelmä.
Riskitekijöiden arviointiin perustuva tarkastustiheys liha- ja kala-alan laitoksissa
Biokemiallisen ja fysiologisen toksisuuden biomarkkerit sellu- ja paperiteollisuuden jätevesien ilmentäjinä kaloissa
Kalateollisuuden hygienia- ja pakkausopas
Perämeren mateiden sukurauhasten kehityshäiriöt : ongelman laajuus ja yhteydet muiden kalojen lisääntymishäiriöihin
Teollisuuden, kalankasvatuksen ja yhdyskuntien päästöt vuosina 1995-1997
Valkaise[ma]ttoman sellun tuotannosta syntyvän jäteveden vaikutukset ahvenen ja kirjolohen vierasainemetaboliaan
Tämä kone pelastaa Lapin
Fileelinjalta pomopuolelle : Euroopan ainoa kalakoulu toimii Ruijan Vuoreijassa
Petsamon merikalastuksen vaiheita
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Rikas ja raivoisa meri
Suomen elinkeinokalatalouden rakenneohjelma 1995-1999 : tavoite 5(a) "Elinkeinokalatalous"
