http://www.yso.fi/onto/yso/p20490 osakunnat
osakunnat osakunnat
Vanha Satakuntalainen osakunta Turussa
Suuri repeämä
Satakuntalaisen osakunnan matrikkeli. 1, Vv. 1640-1721
Kyrönmaa. II : Etelä-Pohjalaisen osakunnan julkaisu
Joukahainen. Kuudes vihko / Pohjalais-Osakunnan toimittama
Viipurilaisen osakunnan toimintaa ja vaiheita 1844-1868
Osakuntalaitoksesta : lausuntoja osakuntalaitoksen ja osakuntien merkityksestä
Satakunta : kotiseutututkimuksia 16
Pohjalaisen ylioppilaslainarahaston säännöt
Juhla-Susj : Savolainen osakunta 80 vuotta
Kekkosen kutsuilta lähdettäessä monen askel jo painoi
Kaikuja Hämeestä : albumi. VIII : Juhlajulkaisu valtioneuvos J. R. Danielson-Kalmarin täyttäessä 60 vuotta
Länsisuomalaisen osakunnan nimikirja 1868-1879 : elämäkerrallisia tietoja osakunnan entisistä jäsenistä
Vihersormia ja robottipysäköintiä : Myllytulliin 2000 uutta asukasta lisää ja työpaikkoja
Osakuntaelämä : mennyttä maailmaa ja nykyaikaa
Lännetär : uusi jakso. III
Liisi Huhtalasta potretti Ostrobotnialle
Joukahainen. XVII / Etelä-Pohjalainen osakunta, Pohjois-Pohjalainen osakunta, Vasa nation ; [toimittanut: Urpo Virkkunen] ; [toimitusvaliokunta: Veikko Hauru ... [et al.]
Juhlia, traditioita ja hyvää ruokaa
Työ, talous ja tunteet Kari Hotakaisen Ihmisen osassa
Torikokous verkossa : monilla kunnilla, kylillä tai kaupunginosilla on omat Facebook-ryhmänsä
Alppila ja Pelkiankorpi
Varsinaissuomalaisen osakunnan laulukirja
Satakunta : kotiseutututkimuksia 7
Lähiössä ei nukuta vaalien ohitse : Kaukovainiolla ja Toppilassa äänestysaktiivisuus on Oulun alhaisinta
"Jaksaa käydä vielä töissä, jopa nauttii siitä!" : osatyökyvyttömyyseläkkeen toimivuus kuntatyössä
Hiukkavaaraan keskus 40000 asukkaalle
Kiinni verkossa
Karjala. 4 : Karjalaisen osakunnan 60-vuotispäiväksi 28.2.1965
Jyväskylän ylioppilaskunnan pohjalaisia vierailulla 1964
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Savo-karjalaisen osakunnan historia. [2] : 1857-1887 / kirjoittanut Martti Ruutu
Acta Botnica : Turun Yliopiston pohjalaisen osakunnan vuosikirja. 1972
Maininkeja : 75-vuotisjuhlanumero
Satakunta : kotiseutututkimuksia. IV
Viipurilaisilla on perintönään joustava kansainvälisyys
Osakuntavierailu
Keski-Suomea ja keskisuomalaisia. III / [Toimituskunta: Seppo Jokipii, Jukka Sipilä, Erkki Ykspuu]
Terveisiä Ostrobotnialta!
Kampinkadun isäntä : Hämäläisten ylioppilassäätiö 1962-2012
Keski-Suomea ja keskisuomalaisia. I : Keskisuomalaisen osakunnan 15-vuotisjulkaisu / [Julkaisutoimikunta: Rurik Pihkala ... et al.]
Miljöö ja yksilönvapaus törmäyskurssilla : Venla Leppänen korostaa asukkaiden kuuntelua kaavasuunnittelussa
Karjala. II : Kalevalan 100-vuotis- ja osakunnan 30-vuotispäiväksi 28.II.1935
Maljat 100-vuotiaalle : Bottan kautta säilyy vahva yhteys pohjoiseen
Wiipurilaisen osakunnan laulukirja
Vierailulla osakunnassa 1962
Piirteitä epävirallisen Viipurilaisen osakunnan elämästä (1864-1869)
Pien-Oulu
Satakunta : kotiseutututkimuksia. XIV / [toimituskunta: Pekka Katara ... [et al.]
Satakunta : kotiseutututkimuksia. VII
ITU : Akateemisen puutarhakerhon pää-äänitorvi
Laulukirja
Turun yliopiston pohjalainen osakunta : 70-vuotisjuhlajulkaisu
Jouko
HYMNI kotiseudulle
Satakunta : kotiseutututkimuksia. IX
Juhla-Susj
Hiidentiellä tehdän itse lumityötkin : Puolivälinkankaan asunto-osuuskunta Hiidenkiuas kerää samanhenkisiä asukkaita
Osakuntien talous
Puhdasta rantaa yli kilometri : Pateniemenranta vaihtui Veneenveistäjänrannaksi
Länsisuomalaisten osakuntien aatehistoriaa vv. 1830-1852
Pohjois-Pohjalaisen Osakunnan juhlapäivänä
Lännetär : uusi jakso. I
Vanha kunnon osakunta täytti vuosia
Liitoskuntiin uusia kaupunginosia : uuden Oulun kaupunginosien määr nousee 106:een ja suuralueiden 22:een
Häjy
Maininkeja : varsinaissuomalainen osakunta 1964
Pohjalaisen osakunnan nimikirja = Österbottniska nationens matrikel = Album nationis Ostrobotniensis. 6, 1828-1852 : sekä pohjalaiset ylioppilaat, joita ei ole merkitty osakunnan nimikirjaan vuosina 1809-1852
Opiskelijat yliopiston perimmäisten kysymysten äärellä
Osakuntaelämä: mennyttä maailmaa ja nykyaikaa
Osatyökyvyttömyyseläkkeiden käyttö kunta-alalla
Selvitys Tampereen Tullin alueen jätehuollosta
Ihmisen kokoinen asumakunta : kylän tuntu leimaa Maikkulan arkista elämää
Satakunta : kotiseutututkimuksia. II
Satakunta : kotiseutututkimuksia. XV / [toimituskunta: Edwin Linkomies ... [et al.]
Etelä-Pohjalainen Osakunta läheltä tarkasteltuna
Kaukomieli : Viipurilaisen osakunnan julkaisu. IX
Karjala. [I] : Karjalaisen osakunnan julkaisu
Vallan kahvassa 2003.
Satakunta : kotiseutututkimuksia. VIII
Lähiöt ja etiöt
Pohjois-Pohjalaisen osakunnan kotiseutujulkaisu
Pohjan periltä, mailta ja meriltä : osakuntakirje
Terveisiä Ostrobotnialta Runebergiä juhlimasta
Keski-Suomea ja keskisuomalaisia. II : Keskisuomalaisen osakunnan 20-vuotisjulkaisu / [Julkaisutoimikunta: Aatto Laitakari ... et al.]
Hälläväli : Hämäläis-osakunnan tiedotuslehti
Joukahainen. XVI / Etelä-Pohjalainen osakunta, Pohjois-Pohjalainen osakunta, Vasa nation ; [toimitus - redaktion: Veikko Lappi, Toivo Vuorela, Anne-Marie Snellman
Savo-karjalaisen osakunnan historia. I-II
Osakunnat ; nyt
Satakunta : kotiseutututkimuksia. VI
Opiskelijoiden koti
Höyhtyän alue kiinnostaa : Karjasillan koulun ympäristön poikkeuksellinen rakennushanke kiinnostaa asukkaita ja yrityksiä
PPO:n kesäjuhlien vaiheilta
Seurakunnilla näyttäviä urakoita : Kirkkopihalle uusi ilme, seurakuntalaisille lisää tiloja
Satakunta : kotiseutututkimuksia. XVII / [toimitus: Mauno Jokipii ... [et al.]
Pohjalaisen osakunnan nimikirja = Österbottniska nationens matrikel = Album nationis Ostrobotniensis. 2, 1721-1770
Varsinaissuomalaisen osakunnan arkisto 1906-1975
Savo-karjalaisen osakunnan historia. II : 1857-1887 / kirjoittanut Martti Ruutu
Satakunta : kotiseutututkimuksia. V
Savolaisen osakunnan kotiseutujulkaisuja
Koitar : Savo-karjalaisen osakunnan albumi. V
Ei-turkulainen osakunta ilakoimassa Tampereella!
Länsisuomalaisen osakunnan nimikirja 1868-1879 : elämänkerrallisia tietoja osakunnan entisistä jäsenistä
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
Tervetullut laulajavierailu
Strategiat ja toimintamallit : osatyökykyisten työssä jatkamisen tukeminen viidessä organisaatiossa
50-vuotias PPO
Keskisuomalainen osakunta 1946-1960
Pohjois-Pohjalainen Osakunta
Viipurilaisen osakunnan laulukirja
Helsingin yliopiston karjalaisosakunnat Liisankadulla samassa talossa : Wiipurilainen osakunta
Ylioppilasoloista Suomessa ja Skandinavian maissa
Ylioppilaslehti 1925. 5
Taipuneet ja taipumattomat? : Helsingin yliopiston osakuntien yhteydet pakolaisvirolaisiin ylioppilasjärjestöihin 1960- ja 1970-luvuilla
Kirjallisuutta
Uusimaa. 3, Eteläsuomalaisen osakunnan julkaisema 40-vuotisjuhlakseen 10. X. 1945
75-vuotias PPO
Kaikuja Hämeestä. XII / [toimittajat Seppo Kuusisto ja Timo Sahi]
Karjalainen osakunta 1905-1954 : henkilöitä, tapahtumia, toimintaa
Pateniemenrannan käyttö liikkeelle
Kaukomieli : Viipurilaisen osakunnan julkaisu. VIII
Satakunta : kotiseutututkimuksia. III
Satakunta : kotiseutututkimuksia. XI
Pohjalainen osakunta vv. 1828-1852. 1, 1828-1837
Hämäläis-osakunnan säännöt ja ohjesäännöt
Merkillistä harrastuneisuutta
Kaukomieli. V : 1811-1911
Hämäläis-osakunta, jonka tarkoitus on valvoa ... hyväksynyt seuraavat säännöt
Haalaribileet vuosimallia 1956.
OSAKOn jäsenrekisterin analysointi : missä ovat potentiaaliset jäsenet?
Koitar : Savo-karjalaisen osakunnan albumi. I
Eson tietosanomat
Koitar : Savo-karjalaisen osakunnan albumi
Ruohonjuuresta ruohonkärjeksi : sikastavat yhteisöt ja alueet
Pohjois-Pohjalainen osakunta 1932-1957
Black ja folk metal -kulttuurit kapinoivat ja uusintavat perinteitä : Aila Mustamon lectio praecursoria Oulun yliopistossa 23.4.2016
Etelä-pohjalainen osakunta 1908-1948
Lännetär : uusi jakso. II
Hämäläis-osakunnan säännöt
Lipporantaan yhteisöllisyyttä : Länsi-Tuiraan rakennettavalla alueella korostuvat asukkaiden yhteiset tilat
Joka pitäjän varattomien opintorahasto - näille yhteinen keskusjärjestö
Satakunta : kotiseutututkimuksia. XII / [toimitus: Eino Nikkilä, Niilo Valonen]
Hämäys : Hämäläis-osakuntalaisten tiedotuslehti
Savo-karjalaisen osakunnan historia. I : 1833-1852 / kirjoittanut Heikki Waris
Etelä-Pohjalaisen Osakunnan jäsenistön määrä ja tausta vuosina 1930-1970
Kaukomieli : Viipurilaisen osakunnan albumi = Viborgska afdelningens album. III
Jääliin tulossa suuri muutos : Jäälin keskustan alueella rakennetaan lähivuosina ostoskeskus lähes kokonaan uusiksi, urheilukentästä tulee asuntoalue ja koulu lähtee Laivakankaalle
Tuhdisti kerrostaloja : Karjasillan koulun naapuriksi on tulossa 11 kerrostaloa ja Puhtibulevardi
Viipurilainen osakunta tänään
Satakunta : kotiseutututkimuksia. X
Oulun Välivainiolle Galaksi : rakennusliike Lapti Oy kumppaneineen ehdolla alueen kehittäjäksi
Satakunta : kotiseutututkimuksia. XIII / [toimituskunta: Pekka Katara ... [et al.]
Osakunta-albumit
Osakuntalaulua Karjasillan kirkossa
Savo-karjalaisen osakunnan matrikkeli
Vaakunan luovutus Turun pohjalaisosakunnalle 1961
Kaikuja Hämeestä. IX
Oulujoelle etsitään selvitysmiestä : uudelleen perustettava pieni kunta voisi toimia asukkaidensa ehdoilla paremmin kuin Oulun kaupunki
Ennaltaehkäise työuupumus : toimintamalli Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
Ote talonkirjasta
Pohjois-Pohjalaisen osakunnan sata laulun vuotta
Viittä vaille varma kortteli : Caritaksen laajennus viiden ennakkovarauksen päässä
Karjala. III : Karjalaisen osakunnan kotiseutujulkaisu
Kaukomieli : Viipurilaisen osakunnan julkaisu. VII
Osakuntakirjeitä
Osakunnalle oma lehti
Savolaisen osakunnan 25-vuotisjulkaisu, 1905-1930
Hämäläis-Osakunnan Laulajat 50 vuotta 1929-1979
Hämäläis-Osakuntalainen
Satakunta : kotiseutututkimuksia 17
Kaksi vuosikymmentä Keskisuomalaisessa osakunnassa
Kaikuja Hämeestä : Hämäläis-osakunnan albumi. 2.
Rajalla kuntaliitos tuntuu luonnolliselta : Oulu ja kempele rakennetaan pian yhteen
Joulukannel 2003 : [Karjalan liitto ry:n joulujulkaisu]
Pohjalaisen osakunnan nimikirja : Österbottniska nationens matrikel. 2, Album nationis Ostrobotniensis 1721-1770
Satakunta : kotiseutututkimuksia 20
Satakuntalaisen osakunnan laulukirja
Kaukomieli. IV : Kotiseutututkimuksia = Hembygdsforskningar
Kun Oulun ranta oli Oulujärvellä
Edwin Linkomies ja Satakunta
Tiivistelmä.
Satakunta : kotiseutututkimuksia. XVIII / [toimitus: Mauno Jokipii ... [et al.]
Viipurilainen osakunta. I : Turun akatemian aika 1640-1827
Kenen leipää syöt, sen lauluja laulat?
Muutoksia ja lisäyksiä Hämäläis-osakunnan sääntöihin : hyväksytyt Hämäläis-osakunnan kokouksessa 23.1.10
Kaukomieli : Viipurilaisen osakunnan albumi. VI
Pohjois-pohjalainen osakunta juhlii
Savotar V : Inspehtori, professori Mauno J. Kotilaisen muistojulkaisu
Oulussa viritellään osakuntaperinnettä
Arvokkaasti, mutta ei liian jäykästi : 100-vuotiaan Pohjois-Pohjalaisen osakunnan juhlaviikko huipentui lauantain gaalailtaan
Viipurilainen osakunta 1828-1868
Sata vuotta intoa reimaa : osakunta on varakas
Kaukomieli : Wiipurilaisen osakunnan albumi = Wiborgska afdelningens album. II
Pohjois-Pohjalainen osakunta
Kotiseudullemme. [I] : Juhlajulkaisu Satakuntalaisen osakunnan 25-vuotisjuhlaan
Joukahainen. XVIII
Ylioppilaskuntakomitean mietintö
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXIII-XXXIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXIII-XXXIV
Pohjalaisen osakunnan nimikirja = Österbottniska nationens matrikel = Album nationis Ostrobotniensis. 3, 1771-1808
Lännetär : album
