http://www.yso.fi/onto/yso/p20404 venäjänjuuri
venäjänjuuri venäjänjuuri
Inkerin kirkon elämää piispan ja pääsihteerin silmin
Adaptogeenikasvien viljelytutkimus ja käyttö Suomessa : Ruusujuuriseminaari, Mikkeli, 18.6.2002
Venäjänjuuren kasvatus rohdosraaka-aineeksi : Viljelykokemukset Mikkelissä
Kansanvalistusseuran kalenteri. 69. vuosikerta : 1949 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 41. vuosikerta : 1949
Adaptogeenikasvien viljelytutkimus ja käyttö Suomessa : ruusujuuriseminaari, Mikkeli, 18.6.2002
