http://www.yso.fi/onto/yso/p20459 manierismi
manierismi manierismi
Euroopan arkkitehtuurin historia
Hovikulttuuri, manierismi, Mika Waltari : tutkimuksia taiteesta ja taitelijoista
Fokus taide 2.
Italian kulttuurin, erityisesti kuvataiteen, taloudellis-yhteiskunnallisesta taustasta 1500-luvulla
Taide-expo -87 : kansainvälinen vuosikirja
Italian renessanssi : arkkitehtuuri, kuvanveisto, maalaustaide, piirustus
Taiteen kaunis maailma 2 : Kaarle suuresta..
Euroopan veistotaidetta romantiikasta Rodiniin
Nyansseja ja näkökulmia : Altti Kuusamon juhlakirja
Manierismi ja sen taidehistorialliset tulkinnat : teoreettisen tapaustutkimus
Euroopan veistotaidetta romaniikasta Rodiniin
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des Historiens de la littérature. 22
Manierismin jälki / Altti Kuusamo
Nymfi ja manierismi. 3 osa, "Liikkuvat lisätekijät" ja symbolit : uhrilahjoista dionyysisiin teemoihin
Manierismin jälki
Taiteen kaunis maailma. 2 osa, Kaarle Suuresta renesanssiin
Lo Stradano, pittore fiammingo : kuvaus historiallisen tiedon syntytavasta
"Liikkuvat lisätekijät" ja symbolit : uhrilahjoista dionyysisiin teemoihin : nymfi ja manierismi, osa III (2006) / Altti Kuusamo
Vastauskonpuhdistus ja assistoivan nymfin aihe syntymäkuvissa : nymfi ja manierismi : 4 / Altti Kuusamo
Meitä katsova canefora : nymfi ja manierismi, II osa
Giorgio Vasarin elämästä ja taiteesta
Taiteen kaunis maailma. II osa, Kaarle Suuresta renessanssiin
"Liikkuvat lisätekijät" ja symbolit : uhrilahjoista dionyysisiin teemoihin :  nymfi ja manierismi, osa III (2006)
Taide kautta aikojen
Taiteen kaunis maailma. 2, Kaarle Suuresta renessanssiin
Opas taiteen maailmaan : länsimainen taide varhaisrenessanssista nykypäivään
Medusan lumous : Wienin juhlaviikon näyttelyjä
Maalaustaiteen historia renessanssista nykypäivään
Renessanssi
Hovikulttuuri, manierismi, Mika Waltari : tutkimuksia taiteesta ja taiteilijoista
GIUSEPPE ARCIMBOLDO : manieristinen taikuri
Manierismin konseptio / Mauri Favén
Barokin ongelma eli manierismista klassismiin
Maalaustaiteen historia : renessanssista nykypäivään
