http://www.yso.fi/onto/yso/p20442 huoltamot
huoltamot huoltamot huoltoasemat
Monninkylän SEO:n ruokapalveluiden kehittäminen
Huoltoaseman sähkösuunnittelu
Autokeidas juhlii viisikymppisiä
Tiivistelmä: Huoltokorjaamon markkinoinnin tehostaminen.
Jätteiden synnyn ehkäisemisen tarve ja mahdollisuudet Pirkanmaan alueen huoltoasemilla, muoviteollisuusyrityksissä ja puhelinyhtiöissä
Vanhoja huoltoasemia kunnostettiin ennätysmäärä
[Suomi]
Uusiliikenneasema Savitaipaleelle : Etelä-Karjalan Osuuskauppa purkaa nykyisen Shell-huoltoaseman. Uusi liikenneasema on tarkoitus rakentaa urheilukentän paikalle
Huoltamon varastointi ja tietojärjestelmän suunnittelu
Vaan kuinkas sitten kävikään?: Sukupolvenvaihdoksen ja toimintaympäristön muutoksien vaikutuksia huoltamoyrityksen toimintaan
Vähittäiskauppiaiden ja huoltoasemayrittäjien suhtautuminen alueen matkailun markkinointiyhteistyötä kohtaan : laadullinen tutkimus Rovaniemellä
Huolto- ja jakeluaseman menestyminen
Ykköstiellä huoltamoitten koko kirjo : vain yhdelle viisi tähteä
Huoltoasemasta liikenneasemaksi - asiakkaiden valintakriteerit  ja niiden muuttuminen : case: Shell Kiuruvesi - ABC Kiuruvesi
Työväkivalta ja sen torjunta kaupan alalla
12 kappaletta.
Liikennepolttonesteiden verotusrakenne sekä tulevaisuuden suuntaviivat huoltoasema-alalla
Rahastajasta myyjäksi : mahdollisuuksia ja menetelmiä aktiivimyynnin parantamiseksi palvelutilanteessa
Huoltoasemien jätehuolto-opas : jätehuollon uudistuneiden vaatimusten mukaiset ohjeet huoltamoille
Tilinpäätösanalyysi : Huoltamo Oy
Epäterve kilpailu : käsiteanalyyttinen tutkimus ilmiöstä ja sen esiintymisestä huoltoasema-alalla vuosina 1984-2006
Moottoribensiinisäiliöiden puhdistus : työturvallisuusohjeita huolto- ja jakeluasemien moottoribensiinisäiliöiden puhdistajille
Autoilijoiden taukopaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Talotekninen valvomopalvelu huoltoasemaympäristössä
Eräänä päivänä Eläintarhassa
Työpaikka ja työtehtävät tutuiksi  : Perehdyttämis- ja työnopastusopas Matin ja Liisan Asemalle
Jenkkien maihinnousu : bensasota
Automobiili- ja maantiekartta ynnä Shell-bensiiniasemat = Automobil- och landsvägskarta jämte Shell-bensinstationer
Jakeluasemien ympäristönsuojeluhanke Kaustisen seutukunnan alueella
Jäteveden öljyn ja rasvan määritysmenetelmistä
Asiakastyytyväisyystutkimus huoltoasemaketjulle
Huoltokorjaamon markkinoinnin tehostaminen
Moodle maahantuojan työkaluna : Akkuhuolto ja Myynti Kaappola Ky
Suomi-Finland : Suomen tiekartta
Suuri superhuoltamotesti : varo, ettei autosi säry huoltoasemalle!
Perehdyttämisoppaan tuottaminen Iisalmen Teboil huoltoasemalle
Hintaisku autotarvikepisteisiin : huoltoasemat uuden hintajärjestyksen kourissa
Bensiinikaupan kilpailu kireää: kylmettyminen vie työpaikkoja ja kunnilta verotuloja
Palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys
Finnoil : palvelukeskukset, huoltamot ja jakamot
Ryhmät asiakkaana : Kyselytutkimus Mikkelin ABC:lle
Keskusautohalli Oy sai syksyllä 2012 käyttöönsä täysin uudet toimitilat Turussa. Autotalon tiloihin yhdistettiin huoltopalvelut kokonaisuudessaan sekä automyynti pois lukien Renaultin uusien autojen myynti, joka jäi Raision toimipisteeseen. Tämän kehittämistyön tavoitteena oli luoda työkalu asiakastyytyväisyyden tilan seuraamiseksi Keskusautohallin huolto- ja korjaustoiminnoissa sekä rakentaa toimintatapa auton lopputarkastukselle. Lopputarkastuksen tehtävänä on varmistaa asiakkaan tyytyväisyys saamaansa palveluun sekä kertoa ymmärrettävästi mitä hänen ajoneuvoonsa on tehty. Lopputarkastuksen avulla seurataan reaaliaikaisesti asiakkaiden kokemuksia eri toimipisteissä ja korjataan saatujen palautteiden pohjalta toimintaa kohden parempaa asiakastyytyväisyyttä. Kehittämistyössä on käytetty tutkimusmenetelminä haastatteluja, lähdekirjallisuutta sekä tekijän kokemuksia autoalalta. Tämän kehittämistyön tuloksena valmistui tietojärjestelmä, josta saadaan reaaliaikainen asiakastyytyväisyysseuranta henkilöstön ja asiakkaiden nähtäville. Toimeksiantaja on päättänyt ottaa tämän kehittämistyön tulokset välittömästi käyttöön.
Huoltoasemakauppa: Kuski ja menopeli huolletaan
Autojen huollosta ihmisten huoltoon : huoltoasemien toimialarakenteen muutos
Shell euroShell : maksukorttiasiakaskuntaan kohdistuvan markkinointikampanjan vaikutukset asiakaskäyttäytymiseen ja -kannattavuuteen Kajaanin talousalueella
Huoltamon uusi elämä
"Ajattelen myös autoja, en vain autoilijoita" : rautiolaisen Vesa Niskan huoltamo ei jätä ketään kylmäksi
Moduulimiehen piha : Juvan Shellille on helppo mennä täysmittaisellakin
16 kappaletta.
Oulun funkis-Essoa uhkaa purkaminen
D-automaattiluettelo : sisältää Suomen tiekartan
Huoltoasemat : liikennetekninen suunnittelu ja liittymäluvan hakeminen
Huoltoaseman kannattavuuden parantaminen aktiivimyyntiä tehostamalla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia tilaajalle tietojärjestelmien kehitysehdotus huollon valvontajärjestelmien kehittämiseksi. Valvontajärjestelmien kehittämisellä tähdättiin vikojen ennakoinnin ja ennustamisen parantamiseen sekä reagointinopeuden pienentämiseen alkaneiden vikatilanteiden osalta. Tutkimusongelmana oli nykyisten tietojärjestelmien vähäinen hyödyntäminen huollon näkökulmasta sekä kehitysehdotuksien laatiminen tilanteen parantamiseksi. Tutkimusmenetelminä käytettiin kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä, kuten asiantuntijahaastatteluita. Opinnäytetyössä selvitettiin yrityksen valvontaan soveltuvien tietojärjestelmien toimintaperiaatteet, rajoitteet sekä kehitysmahdollisuudet huollon näkökulmasta.    Tutkimuksen yhteydessä havaittiin, että yrityksen nykyiset järjestelmät ovat kehittyneitä, mutta huollon näkökulmasta niitä voitaisiin hyödyntää nykyistä huomattavasti enemmän. Nykytilassa järjestelmien potentiaalia ei ole hyödynnetty riittävästi teknisten rajoitteiden ja selkeiden tavoitteiden puuttumisesta johtuen. Yrityksessä ei ollut selkeää kuvaa siitä, miten järjestelmien massiivista tietomäärää voidaan hyödyntää luotettavasti huolto-osaston toimesta.     Opinnäytetyön yhteydessä kartoitettiin yrityksen tavoitteet valvonnan kehittämiselle huollon näkökulmasta ja yritykselle laadittiin kehitysehdotus järjestelmien hyödyntämiseksi ja kehittämiseksi. Lopputuloksena yritykselle tuotettiin dokumentti sekä ennakoivan että korjaavan huollon kehittämiseksi nykyisiä tietojärjestelmiä kehittämällä ja hyödyntämällä. Lopulliset tietojärjestelmien kehitysehdotukset ja johtopäätökset ovat salaisia eikä niitä julkaista opinnäytetyön yhteydessä.
Mikkelin alueen huoltoasemien pesuhallien hiekan laatu ja vesien kierrätys
Tuotteen lanseeraaminen uuteen jakelukanavaan
Autopesuloiden jätevedet : näytteenotto- ja analyysisuunnitelma VESITURVA-hanketta varten
Huoltoasematyöryhmän raportti 1993.
Tiivistelmä:  Huoltoasemasta liikenneasemaksi - asiakkaiden valintakriteerit  ja niiden muuttuminen.
Sammon TB-Huolto Ky:n asiakastyytyväisyystutkimus
Pikoil ja Restel haastavat ABC:n
Neste Oil K-Market liikenneaseman kahvilan kehittäminen asiakaslähtöisemmäksi
Palokuntalainen, jolla on oma paloasema : Markku Leinonen ratkaisi Siikajoen paloasemaongelman
Pikaruoka huoltoasemien konseptoiduissa myymälöissä : case: Esso Snack & Shop
Union pitää vauhtia yllä
Ruokapalveluiden kannattavuus : Sorsasalon Nesteen ruoka-annokset
Huolto- ja korjaamotoiminnan kehittäminen
D-automaattiluettelo 1.1.1995
Huoltoasemien bruttovoittojen vaihtelun selittäminen
Rahtarit ry: "Minne rekkamies päänsä kallistaa?"
Käytöstä poistetun huoltoaseman maaperän saneeraaminen : opas kunnostushankkeen toteuttamiseksi
Suomen leirintäaluekartta
Ei ainoastaan bensiinistä - huoltamokaupan uudet haasteet
Kannattavuuden parantaminen - case St1 Katajaharju
Ravintolakonseptin suunnittelu huoltoasemalle : Neste Oil Revonlahden ravintolatilojen uudistus
Bensiiniaseman tulo ja vakiintuminen Suomeen ennen toista maailmansotaa
Limingan Shell/KasiTupa 50 vuotta : Huoltoa kuskille ja autolle
Teboilin ostotoiminnan kehittäminen lounasbuffet toiminnassa
Tieliikenteen melualueilla asuvien määrä Helsingissä
Huoltamosta liikennemyymäläksi, huoltamoalan kehitys muuttuvassa kilpailuympäristössä : case Shell Veturi = Change from a service station to a convinience store
Huollon laaduntarkastusohjelma Käyttöauto Oy:n henkilöautokorjaamolle
Esso matkamusaa. 16.
14 kappaletta.
Tämän tutkimuksen tavoitteena on huoltoaseman kannattavuuden parantaminen aktiivimyyntiä tehostamalla. Opinnäytetyön lähtökohtana on tulkita asiakaskyselystä saatavaa palautetta ja näin kehittää kannattavuutta. Opinnäytetyö tehdään huoltoaseman toimeksiantona. Toimeksiantajasta käytetään työssä nimitystä Huoltoasema. Tutkimus rajataan eri tuotteiden lisämyyntiin ja lisämyynnin kehittämiseen. Teoriaosuudessa perehdytään myyntiprosessiin, asiakaslähtöiseen myyntityöhön sekä ostokäyttäytymiseen. Näistä näkökulmista pohditaan kannattavuuden hallintaa sekä asiakaskannattavuutta. Kannattavuuden parantaminen on kannattavuuslaskelmien lähtökohta. Empiirisessä tutkimuksessa tehdään asiakaskysely Huoltoaseman lisämyynnistä. Kysely toteutetaan kahden eri aktiivimyyntikampanjajakson aikana. Suklaa ja arvat ovat päätarkastelun kaksi aktiivimyyntituotetta. Niistä tehdään vertailuja kampanjoiden kesken. Myyntilukuja verrataan myös aiempiin myynteihin ja lisämyyntikatteisiin. Tutkimuksen tuloksista näkyy, että aktiivimyynti on taloudellisesti erittäin kannattavaa. Asiakaskyselyn perusteella valtaosa asiakkaista suhtautuu aktiivimyyntiin positiivisesti. Suurin aktiivimyyntituotteen ostamiseen vaikuttanut tekijä oli asiakaspalvelijan hyvät myyntitaidot. Huoltoaseman asiakkaat suhtautuvat aktiivimyyntiin positiivisesti; Huoltoaseman henkilökunta sai erityisen hyvää palautetta. Tuloksista voidaan päätellä, että hintataso ja aktiivimyyntituotteen tarpeen luominen asiakkaalle vaativat muutosta. Aktiivimyyntiin valittavia tuotteita tulisi harkita tarkemmin.
Huoltoasemien jätehuolto
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millainen on EMV-maksustandardin mukaisen polttoaineautomaatin käytettävyys. Työ on tehty Turun Osuuskaupalle ja erityisesti Auran ABC-liikennemyymälälle, jossa asiakastyytyväisyystutkimus on suoritettu. Työ koostuu käytännön osiosta eli asiakastyytyväisyystutkimuksesta ja sen tuloksista, ja tutkimusta tukee teoriaosuus asiakastyytyväisyydestä, asiakasuskollisuudesta, käytettävyydestä ja ABC-brandin vaikutuksesta. Asiakastyytyväisyystutkimus on tehty uudenlaisen polttoaineautomaatin käytettävyydestä. Kysely suoritettiin asiakkaiden opastamisen yhteydessä ABC Auran mittarikentällä. Kysymykset esitettiin heidän tankatessaan autojaan. Tutkimuksessa kysyttiin heidän mielipiteitään muun muassa automaatin käytettävyydestä, automaatin tarjoamien ohjeistuksen riittävyydestä sekä automaatin ympäriltä löytyvien ohjeiden selkeydestä. Asiakkaat saivat antaa myös vapaasti palautetta sekä kehitysehdotuksia automaattien käytettävyyteen. Tutkimukseen vastasi yhteensä 150 ihmistä, joista miehiä oli 104 ja naisia oli 46. Suurin osa asiakkaista oli tyytyväisiä automaattien toimintaan, ja he kokivat automaatin käytettävyyden joko erittäin helpoksi tai melko helpoksi. Suurin osa vastanneista oli myös sitä mieltä, että automaatin ohjeistukset sekä sen ympärillä että sen neuvonta maksutapahtuman aikana oli joko erittäin hyvää tai melko hyvää. Negatiivista palautetta tuli muun muassa kuitin saantiohjeiden puuttumisesta, ja varaussumman käsite oli vielä epäselvä joillekin. asiakkaille.
Kloonien ihanuus
Places to stop : paikan identiteetistä - huoltoasemat monokulttuurin ilmentyminä
Narinkka. 1985
Kunnossapitotoiminnan kehittäminen keskushuollon ja -varaosavaraston avulla
E-huoltamot ja jakamot
Tiivistelmä
Tutkimuksessa tarkasteltiin asiakkaiden suhtautumista Esso Snack & Shopin  pikaruokavalikoimaan. Tutkimuksen kohteena oli mm. miksi ja kuinka usein asiakkaat poikkeavat Snack & Shoppiin, kuinka usein he ostavat pikaruokaa ja ovatko asiakkaat tyytyväisiä ostamaansa pikaruokaan. Tutkimuksen tavoitteena oli myös selvittää nykyisen tuotevalikoiman riittävyys ja asiakkaiden mahdolliset toiveet tuotevalikoiman laajentamisen osalta.   Opinnäytetyössä esitellään Esso Snack & Shop - konsepti, sen liikeidea sekä tuotevalikoima sekä convenience store -käsite. Lisäksi tarkastellaan ruokakulttuurin kehitystä huoltoasemilla, kuluttajien nykyistä ateriasuuntausta sekä pikaruokakäsitettä. Tarkastelun kohteena ovat myös Esso Snack & Shopin kilpailijat Suomessa. Kolmannessa osassa esitellään Esso Snack &  Shopeissa tehdyn kyselyn tulokset sekä johtopäätökset tulosten pohjalta.  Tutkimus osoitti, että Esso Snack & Shopeilla on sen pikaruokavalikoimaan, siisteyteen ja palveluun tyytyväinen kanta-asiakaskunta. Se osoitti myös, että huoltoaseman rooli perinteisestä polttoaineen myyjästä on entistä enemmän muuttunut pikaruuan osto -ja syöntipaikaksi sekä täydennysostosten tekopaikaksi. Convenience store -käsite eli olla helppo ja nopea kauppapaikka on lyönyt itsensä läpi huoltoasemapuolella. .
Liikennepalveluasema asiakaslähtöisen palvelun laadun tuottajana : case Teboil Tähtihovi
Kansa vaihtoi pistoolia ja pumppu omistajaa
Bensamarket - uhka lähikaupalle
Havainnointimenetelmän kehittäminen asiakaslähtöisyyden apuvälineeksi : case: ABC Vaajakoski
Työturvallisuusohjeiden laatiminen huoltoasemilla työskentelyyn
Teboilin autoilijan opas
Liikkeen sijainnin vaikutus asiakkaan autokorjaamon ja autohuoltoaseman valintaan
Huoltoasemat kuluttamisena ja kulttuuris-esteettisenä ilmiönä
Turuntien tarinoita : jokainen automies on laulun arvoinen
Asiakastyytyväisyys Autopesula K. Variksessa : opinnäytetyö
Pikoil tekee ABC:t
Crip-järjestelmän ohjelmiston suunnittelu ja toteutus
Huoltamoilla kohtuuvuosi
Huoltoasemien pilaantuneet maat
Tunnuslukuanalyysi Satakaari Oy
Autokorjaamojen ja -huoltamoiden ympäristökuormitus
Autoilijan tiekartasto : Suomi-Finland = Vägatlas = Road atlas = Strassenatlas
Asiakastyytyväisyys Kuortin keskuksessa
Kilpailija-analyysi ABC Alajärvelle
Huoltoasematoiminnan kehitys ja polttonesteiden sekä tarvikkeiden myynnin empiirinen analyysi
Huoltamoiden uudelleensijoittelu Lappeenrannan kipein ongelma - ei ylitiheä verkosto
PALVELUN LAATU JA ASIAKASTYYTYVÄISYYS : Tutkimuskohteena Huoltoasema Neste Mertala
Huoltamotoimialan muutos : syitä ja niiden seurauksia
Asiakastyytyväisyystutkimus Teboil Yyterin autopesulasta
Huolto- ja jakeluasemaselvitys : loppuraportti
20 kappaletta.
Disco city : Eurovision. 1, Maailman hitit
Kaakkurin SEO-huoltoaseman kiinteistöautomatisointi
Kesoilin tarina 1949-1996
Vaskikello kohensi ilmettään : unkarilaiset vesiurut ovat uusin matkustavaisten viihdyke
Huoltoaseman energiatehokkuuden parantaminen
Maamerkin kuolinkellot kumajavat
Esso matkamusaa. 17.
Santalan huoltoasema
Tutkimuksen teoriaosuuden tavoitteena on selittää miten tilinpäätös muodostuu ja mitä sen oikaisulla tarkoitetaan. Tunnuslukuanalyysi on tilinpäätösmateriaalin pohjalta tehtävä analyysi. Tutkimuksen kokonaistavoitteena on selvittää mitä tunnuslukuanalyysi sisältää ja miten se toteutetaan. Analyysiosan tavoitteena on tutkia, millainen on Satakaari Oy:n taloudellinen tila kannattavuuden, vakavaraisuuden ja maksuvalmiuden näkökulmista, käyttäen hyväksi tunnuslukuanalyysia. Teoriaosuudessa kerrotaan miten tilinpäätös laaditaan noudattaen kirjanpitolain yleisiä tilinpäätösperiaatteita ja mitä ne periaatteet ovat. Tutkimuksessa käydään läpi tilinpäätösasiakirjat ja lyhyesti niiden sisältö. Jotta tilinpäätösinformaatiosta voidaan laatia tunnuslukuanalyysi, tulee tilikaudet saattaa vertailukelpoisiksi keskenään tilinpäätöksen oikaisulla. Oikaisun tarkoituksena on luoda mahdollisimman paljon totuutta vastaava kuva yrityksen taloudesta. Tilinpäätösmateriaalista oikaisu suoritetaan sekä tuloslaskelmalle että taseelle. Tutkimuksessa esitellään ne erät, jotka voivat vaatia oikaisua ja joihin analysoijan pitää kiinnittää huomiota. Tunnuslukuanalyysin teoriaosuudessa keskitytään vastaamaan kysymyksiin: mikä on tunnuslukuanalyysi ja mitä tunnuslukuja se pitää sisällään. Tutkimuksessa kerrotaan lisäksi yrityksen taloudellisesta tilanteesta kannattavuuden, maksuvalmiuden ja vakavaraisuuden näkökulmista. Näiden näkökulmien tunnusluvuista selvennetään niiden tarkoitus, laskentakaavat ja niiden yleiset ohjearvot. Tutkimuksen tunnuslukuanalyysi toteutettiin aikasarja-analyysinä. Satakaari Oy:n taloudellista tilaa tarkasteltiin sen kahden ensimmäisen varsinaisen ja budjetista laaditun ennakoidun tilikauden (1.11.2006 - 31.10.2009) tilinpäätöstietojen avulla. Tilinpäätöstietojen oikaisutarve tarkastettiin, mutta sille ei ollut tarvetta. Tunnusluvut laskettiin manuaalisesti ja niitä analysoitiin sekä sanallisesti että graafisia kuvioita apuna käyttäen. Satakaari Oy: kasvu on ollut tasaista tutkittavien kolmen tilikauden aikana. Yrityksen vahvimmat osa-alueet olivat maksuvalmius ja vakavaraisuus, kannattavuuden ollessa heikoin.
Suomi : matkailukartta = Finland
ABC Renkomäki on rekkamiehen painajainen : ei mahdu parkkiin, ei pääse saunaan
D-automaattiopas
Työssäjaksamisen kehittäminen : Shell HelmiSimpukka Halikossa
Asiakastyytyväisyyskysely: Männistön Autohuolto Oy
Huoltoasemat ja ympäristönsuojelu Mikkelin läänissä
Palvelu huoltoaseman valtti
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyys Autopesula K. Variksessa.
E-huoltamot, jakamot ja jakeluautomaatit
Huoltoasemien jätevedet : käytettävät pesuaineet, pesumenetelmät sekä jätevesien puhdistuslaitteet
Huollon valvontajärjestelmien kehittäminen huoltamoautomaatiojärjestelmissä
Huoltouutisia
Markkinoinnin vuosisuunnitelma Autohuolto Veljet Metsämäki ky:lle
Brandin rakentaminen vapaaehtoisessa ketjussa : esimerkkiyrityksenä huoltoasemaketju St1
Henkilöautojen merkkihuoltotoiminnan asema huoltamoiden liikeideassa
Yritysstrategia ja tilinpäätösanalyysi
Suomi = Finland : Suomen tiekartta 2014
Kustannusrakenne saneli teknisen toteutuksen : Paimion liikenneasema valmistui ennätysajassa
Verkot samoilla vesillä : tutkimus yrityskulttuurista huoltoasema-alalla
Rakennushankkeen esiselvitysvaiheen maisemasuunnittelu : tapausesimerkkinä Kaakkurinkankaan liikennepalvelukeskus
Teboil etsii voimaa itäviennistä : huoltamoketjujen ahdinko ei hellitä
Ennakoiva kunnossapito huoltamoautomaatioympäristössä
Kotikatu. Hyvästi Jake!
Lappeenrannassa uusi, uljas, palveleva "Portti" vaikka Viipuriin
Kyselytutkimus huolto- ja jakeluasemien ulkoalueista
Palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys Sysmän Polttoainepalvelu Oy:ssä
Asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu : kohteena Teboil Kivihovi
Isänpäivä : romaani
Maantiekartta automobiilimatkojen suunnittelun helpoittamiseksi
Varaston, myymälän ja korjaamon suunnittelu
Huollon asiakaspalvelun laadun kehittäminen
Uuden polttoaineautomaatin käytettävyys : case: ABC Aura
Teboil : suosikit soimaan
Suomi : maanteiden yleiskartta = Finland : översiktskarta över landsvägarna
Savitaipaleella 30 vuotta huoltoa
Perhon Esson kahvion toiminnan kehittäminen
Tiivistelmä.
Huoltoasemien määrä väheni : automaattiasemien yleistyminen hidastunut
Hygieniaosaaminen Turun alueen liikennemyymälöissä
Huoltoasemista liikennemyymälöiksi : case: ABC-Auranlaakso
Teboil palvelee monipuolisesti kaikkialla Suomessa = Teboil ger mångsidig service överallt i Finland
Asiakastyytyväisyystutkimus Teboil-huoltoasemien lounasruokailusta
Työhyvinvointikysely : case: Autokorjaamo
Asiakastyytyväisyys Keuruun Auto Oy:ssä
