http://www.yso.fi/onto/yso/p20450 ratsupoliisi
ratsupoliisi ratsupoliisi
Ammatti : ratsupoliisi!
Kultainen Rolex : jännitysromaani
Traaginen risti
Nuorten suosikkikirjailijat kautta Plätän
Yksi hevosvoima : ratsupoliisi Suomesssa
Helsingin ratsupoliisien kesä- ja ukkokotiyhdistys ry. 30, 1951-1981
Saksanniemestä Lappajärvelle loppuvuodesta 1917.
Hopeanharmaa
Suomenhevonen poliisihevosena : ratsastavat poliisiosastot
Histamiinin seikkailut : kasettikirjat
Villi Pohjola
Luvattu maa ; Kento ei anna anteeksi
Hopeanharmaa palaa
Täältä tulee poliisi!
Neiti Etsivä ja ratsutilan arvoitus
Ammattina ratsupoliisi
Ilkivaltaa ponitarhassa
Ratsupoliisikoulusta Uudenmaan Rakuunarykmenttiin
Yksi hevosvoima : ratsupoliisi Suomessa
Senaatin ratsupoliiseista Marsalkan rakuunoiksi : Saksanniemen perintö 1917-2007
Juhdasta ratsuksi
Suomalainen poliisielokuva 1930- ja 1940-luvuilla Reino Tenkasen elokuvatuotannon dokumentoinnin valossa
Ratsupoliisi - turvallisuutta kaduilla : poliisityön ammattilaisia eläintuntemuksella
Suuren pohjolan mies
Ratsastava poliisi 130 vuotta
Viisikko salaperäisellä nummella
