http://www.yso.fi/onto/yso/p20405 Internet
Internet Internet netti
Onko tekijällä oikeuksia?
Palvelunestohyökkäysten torjunta
"(No I'm not sorry)" ; fanitaidekuvat populaarikulttuuristen tekstien visuaalisina kommentteina
Google Mapsin käyttö karttapalvelun toteutuksessa
Tietoliikenneyhteyksien merkitys  maatilojen ja kuntien kehityksessä
Click Safe suojaa lasta : vapautta verkossa käytettävä viisaasti
Keski-Suomen Valo Oy:n intranet-ratkaisun suunnittelu ja rakentaminen = Planning and building of a base for an intranet solution for Keski-Suomen Valo Oy
Tietoyhteiskunta : Internetiin liitettyjen tietokoneiden (host) määrä tammikuu 1993 - tammikuu 1998.
Haku vaatii hoksottimia - kone hakee jos osaat etsiä
Tekijänoikeudella suojattujen aineistojen käyttötarpeet oppilaitoksissa
Digitaalitunkio vai bittitaivas [pääkirjoitus]
Netissä tyhmyys tiivistyy helpommin
Kokeiluja Textplorer-ohjelmistolla - Pikkulapsiperheen arjen huolet internet-keskusteluissa
Turvaverkko : keinoja lapsen suojelemiseksi internetissä tapahtuvalta seksuaaliselta hyväksikäytöltä : opas 10-12 -vuotiaiden lasten huoltajille
Rintasyöpäpotilaiden internet-pohjainen ohjaus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Internet ja mielenterveystyö : pohdintaa eettisistä periaatteista
Näkökulmia tietoverkkojen itsesäätelyyn
Äärioikeisto, vastajihadismi ja terrorismi Euroopassa
Kohti käyttäjien vertaisnettiä : esikuva-analyysi ja uusia avauksia vertaistuen verkkopalveluista osana järjestöjen palvelutarjontaa
Kohti esteetöntä tietoyhteiskuntaa : toimenpideohjelma 2011-2015
Kaksi viikkoa kenttätöitä internetissä : miltä Joensuu näyttää tietokoneen ruudulta?
Uusvanhaa propagandaa : Tshetshenian toinen sota internetissä syksyllä 2000
Internet : väline, lähde vai kohde?
Internet ei katso ikää
Suomalainen pilvimaisema
Mainostaja, verkko ja videot : will they blend?
Miten innovoinnin nyt käy?
IPv4-verkosta siirtyminen IPv6-verkkoon organisaatioissa
Televisioala Suomessa : toimintaedellytykset internetin aikakaudella
Nettitelevisiot: bisnestä vai promoa?
Verkkokauppaopas 2015.
Internet ja kirjastot
Rahapelaaminen Suomessa : aiheet ja aineistot
Meemejä Internetissä
Journalistit ja demokratia on asiantuntijajulkaisu, jossa  viestinnän ammattilaiset pohtivat vakavan journalismin  tilaa ja sen merkitystä toimivalle demokratialle. Artikkelit  käsittelevät muun muassa journalistin työn ja roolin  muuttumista, journalismin taloudellista kannattavuutta,  median valtaa, internetin vaikutusta toimitustyöhön ja  kansalaisjournalismin nousua.
Eriytetyt palvelut -arkkitehtuuri
Kansalaiset mukaan päätöksentekoon : Osallistumisympäristö-verkkopalvelun pilotointi
Internet-uutiset : Info Center Finland oy:n asiakaslehti
Esittelyvideoiden hyödynnettävyys  koulutusorganisaatioiden Internet-markkinoinnissa : Case: Sedu Aikuiskoulutus
Perehdytysopas monialaiseen verkkotyöhön
Internet muuttaa tietoliikenteen ja palvelumarkkinan
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Verkkokonsultointi sosiaalialalla : malleja ja kokemuksia sähköisistä konsultointipalveluista
Internet Suomen taloudessa
Tekijänoikeudet Internetissä
Asunnonetsijän tie vie Internetiin
Verkkopalvelut ikääntyvien hyvinvoinnin edistäjinä
Internetin vaikutusmahdollisuudet kuluttajan ostopäätösprosessin eri vaiheissa : case esimerkkinä aikakauslehtien tilaaminen
Uraa työpaikalla tai iloa iltoihin : internetin käyttäjät kahdessa leirissä
Heppahullut ja nörtit : kuka lohduttaisi kirjailijaa?
Sosiaali- ja terveydenhuollon sähköisen asioinnin hankkeet Suomessa 2010
Valvonta- ja hallintapalvelut Internet-palvelumaailmassa
"Joo, asioista saa ja pitää olla erimieltä, mut ..." : kohteliaisuus ja erimielisyyden ilmaiseminen nuorten keskustelufoorumissa internetissä
E-business parantaa kilpailukykyä
Elämisen alkuun -projekti : äitiyshuollon joustavan verkkopalvelun, Nettineuvolan, kehittäminen Internetissä
DotSafe : valistusta internetin turvalliseen käyttöön
Koiranäyttelytoimintojen nykyaikaistaminen
Virtuaalimatkalla
Vertaisverkot - Nykyhetki ja tulevaisuus
Internetpohjaiset pankkipalvelut
Perinteinen tietosanakirja siirtyy internetiin : miten pyydystetään tieto nettikaudella
Elektroninen päiväkirja perhetutkimuksessa ja perhetyössä : eFamilyCoach
Internet ja markkinointi Turun talousalueen yrityksissä
Internetin seuraava sukupolvi : IPv6
Kulttuuri ja tietoyhteiskunta : esitutkimus digitaalisen median käytöstä taideinstituutioissa
Tekijällä on oikeutensa myös digitaaliajassa : Internetissä ja opetuksessa on oltava tarkkana
Laurea Living Labs -sivuston luonti ja onnistunut käytettävyys
Otteita verkosta : verkon ja sosiaalisen median tutkimusmenetelmät
Kansainvälisen järjestön brandi internetissä : case AIESEC
Erilainen Nettiportti personoi tuotteensa
Etärahapelien sääntelystä
Opas taloyhtiön kiinteän internet-yhteyden hankintaan
Sarjakuva murroksessa : Motion Comic "Kuori"
Supernopeat yhteydet yleistyvät
Paina vihreää nappia! : asiointi- ja tiedonhakupalveluiden käytön esteitä erityisryhmien näkökulmasta
Älykkäät sovellukset tulevat
Nettiliittymä kaikkeen : www.sulautettukone.fi
Internet ei puolalaista elämänmenoa hätkäytä
Miljoonaperintö tarjolla : kuinka verkkopetos toimii
Hyvällä asialla
Lääkemerkinnän tekeminen ja tietosisältö 2016 : toiminnallinen määrittely
Internet : vakavan tiedonhakijan työkalu?
Internet-verkon viranomaisvalvonta ja sensuuri
Verkkosurffailun valvonnasta
Ahvenanmaalainen Ålcom myy laajakaistaa
Toinen todellisuus
Lapset ja kaupallinen vaikuttaminen Internetissä
Mainonta verkossa
Yhteenveto : sananvapaus tarkkailussa
Perusta menestyvä verkkokauppa
Sosiaalisen median toiminnot yrityskäytössä
Aikuisviihdettä 69 prosentti verkkomarkkinoista
Internet, toiminnan verkottuminen ja haavoittuvuus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kuluttaja muuttuvassa kulutusyhteiskunnassa
Työelämän yksityisyyden suoja : tutkimus päihteiden käyttötietojen ja kameravalvontatietojen sekä sähköpostiviestien suojasta
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Lasten suojelu ja digitaalinen media : tietoa ja näkökulmia ammattilaisille ja kasvattajille
Kvalitatiivinen tutkimus mediakäyttäytymisestä ja motiiveista
Sähköinen varausjärjestelmä
Tiivistelmä: Business-to-consumer Internet marketing in Russia.
Juhanalan koulun yläkouluikäisten oppilaiden netin käyttö ja vanhempien tietoisuus siitä
Journalistit ja demokratia
Rajaa Vähän! -seminaari
Sosiaali- ja terveyspalvelujen tarve ja käyttö : ulkomaalaistaustaiset kokevat saaneensa riittävästi sosiaali- ja terveyspalveluja
Tiivistelmä (s. 95-98).
Elämää laatikon ulkopuolella : Miten videoita voidaan käyttää internetmarkkinoinnissa?
Verkkogallerian markkinointi ja taiteen myynnin erityispiirteet : Case Galleria Maaret Finnberg
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Hakukoneoptimointi keinona parantaa yrityksen näkyvyyttä
Opas ympäristöterveyden eritystilanteisiin
Nettikyselyjä ei myydä "galluppeina" : keskustelua
Hyvän verkkokaupan ominaisuudet
Tehosteiden tietokoneistuminen nollabudjettitekijän silmin
Perl- ja Java-ohjelmointikielet palvelinpuolen internetsovellusten toteutuskielinä
Rikos meni verkkoon : näkökulmia kyberrikollisuuteen ja verkkoturvallisuuteen
Joukkorahoitus luovien projektien mahdollistajana
Tiedätkö mitä lapsesi puuhaa netissä?
IPv6-testiverkon suunnittelu ja toteutus opinnäytetyönä
Huippunopea laajakaista : toimenpideohjelma
ELEF-kuulumisia Pohjois-Karjalasta
Internet kontrollin välineenä : ihmisten kontrolloinnin mahdollisuudet internetissä
Lapset, vanhemmat ja Internet
Internetin äänestykset, keskustelut ja seuraajamäärät: muunneltavuus & vaikutukset yrityksiin
Pelivideon kaappaus, muokkaus ja julkaiseminen Internetissä
Valokuvat tien päältä Internetiin
Lemmikkipalstat on kehittynyt internetin pioneerista nettikaupungiksi
Kemppi Oy:n verkottumisratkaisu = Kemppi's networking solution
Seitsenpäiväiset sanomalehdet verkossa : lehtien näkemyksiä toiminnastaan verkossa, tuotteistaan ja asemastaan
Kansalaisen sähköisen asioinnin vaikutukset terveysaseman toimintaan
Mainosmateriaalin suunnittelu Pikku Koalalle
Internetin peruskäyttö jo lähes ilmaista
Tiivistelmä.
Internet historiantutkijan mahdollisuutena
Internet-liittymät
Bittitietäjän internet-opas
Kansaneläkelaitoksen verkkopalvelut työttömille
Asuuko viisaus verkossa?
Yksinasuvien helsinkiläisten sosiaaliset suhteet
Maassa maan tavalla : maahanmuuttokritiikin lyhyt historia
Sosiaalinen media yrityksen markkinointiviestinnässä, Case ICCO Mikkola
Turvaviestintää verkossa
VoIP on osa mobiilia Internet-maailmaa
Vetbox aloittanut toimintansa
Vanhemman juomisesta huolta kantavien tyttöjen ja ammattiauttajien kohtaamisia verkossa
Naamakirjapoliisin ratsiassa
Yhteinen asiakas ja sosiaalinen teknologia Avec-kehittämishankkeessa ja Apua.infossa 2005-2008
Pohjoismaiset hyötypelit
Suomalaisen sensuurin vaiheet Kalevalasta verkkoaikaan
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Ravihevosten ilmoittaminen ravikilpailuihin Heppa-järjestelmän kautta
Onko Virittäjä pelkkää paperia?
Sosiaalisen median vallankumous
Äitien kokemuksia imettämisestä ja imetyksen varhaisesta päättymisestä
Opas matkailuyrityksille sähköisten kanavien hyödyntämiseen
Internetin tehokas hyödyntäminen yrityksen liiketoiminnassa
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Julkishallinnon verkkopalvelut 2008
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa taustapalvelimella tapahtuva tiedonkeräysjärjestelmä hammashoitoon liittyvän projektin yhteyteen DevLAB-oppimisympäristössä. Tavoitteena oli toteuttaa MVP-mallin mukaisesti minivaatimukset täyttävä prototyyppi sovelluksesta, jotta projektiin liittyviä käyttäjätestauksia pystyisi toteuttamaan. Itse työssä oli käytössä moderneja ja ketteriä menetelmiä sekä työkaluja, joihin Node.js, JavaScript, Ionic ja MongoDB lukeutuvat. Työstä valmistui hammashygienian tietoutta lisäävä mobiilihybridisovellus, joka toimii web-selaimilla ja iOS-laitteilla.
Ongelmapelaajien neuvonta- ja tukipalvelu : Peluurin ulkoinen arviointi
Helmenkalastusta tietoverkossa
Poimintoja Internet-verkosta
Suojele minua kaikelta
Internet luo uudenlaista yhteisökulttuuria
Lääkehoidon osaaminen verkossa LOVE, pilotointi
Internet joulupakettiin : kysymyksiä ja vastauksia internetiin liittyen
Facebook-pelin suunnittelu ja toteutus
IoT-järjestelmä harjoituskäyttöön
Kulttuuria virtuaalikuluttajalle
Teollisen Internetin turvallisuus : Raspberry Pi kokeellisen palvelunestohyökkäyksen kohteena
Teollisuusyrityksen digipolku : katsaus digitalisaatioon teollisuusyritysten näkökulmasta
Suomalaiset Internetin jälkijunassa
Nettiyhteydet yleisiä kuppiloissa : kahvilat ja kirjastot helpottavat matkailijan netin nälkää
Luukku internetiin
Identiteetti, vuorovaikutus ja toimijuus verkossa : kartoitus nuorten verkkokulttuuria käsittelevästä kotimaisesta tutkimuksesta
Pakko saada! : addiktoitunut yhteiskunta
Sähköiset sanakirjat saapuvat InterNettiin; lopultakin
Untuvikko ihmeissään : Mitä hyötyä netistä?
Anonyymit anarkistit : suomalainen anonyymi verkkokultturi Ylilauta-sivustolla
Teemayhteisön mainostilan analysoiminen ja kehittäminen mediasuunnittelun laadullisten valintakriteerien perusteella
Internet audiovisuaalisten sisältöjen jakelutienä
Tunnisteilla turvallisuutta : tutkimus sähköisten tunnisteiden käytöstä
Kainuun matkailu cd-romin verkkokirjoittamisprosessi
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Internet - mainonnan mahdollisuudet : case: lemmikkieläintarvikeliike Pet Idea.
Kuva verkossa?
Sota kissanpennuista : Bonsai Kitten -verkkosivusto, sen vastustajat, puolustajat ja heidän internetinsä
WikiLeaks : sisäpiirin salaisuudet : kokemukseni maailman vaarallisimmista nettisivuista
Internetin käyttö Kainuun matkailuyritysten kansainvälisessä markkinoinnissa
Pirkanmaalaiset haluavat kunnilta Internet-palveluita
Jippii! : huikea tarina IT-kuplasta ja vuosien oikeuspiinasta
Internet-strategioiden tutkimus puhelinyhtiön näkökulmasta
Paperikonekudosten teollisen internetin kehittäminen
Viestintä- sivuston suunnittelu ja toteutus liiketalouden, yrittäjyyden ja ravitsemisalan yksikön ravitsemisalan toimipisteelle
Sähköinen yrittäjyys
Saatteeksi : folkloristit ja internet - aave koneessa
Kadonneen musiikkinetin jäljillä
Päihdelinkin ekonsultaatio : kartoitus sosiaalialan ammattilaisten verkkokonsultaation tarpeista Päijät-Hämeessä
Mainonnan muodot ja sisältö WWW-ympäristössä
Verkkokauppaopas 2015 -kirjan tarkoituksena oli saattaa ajan tasalle Tieken aikaisemmin julkaisema suomalaisille yrityksille suunnattu verkkokauppaopas. Liiketoiminnan vaatimusten kasvaessa maailma verkottuu ja digitalisoituu ennennäkemätöntä vauhtia. Kaupan alalla tämä on näkynyt kuluttajien ostokäyttäytymisen rajuna muutoksena. Verkosta on tullut suosittu paikka ostosten tekemiseen ja tuotteisiin tutustumiseen. Kaupan käynnin mahdollisuuksien avautuessa myös asiakkaiden vaatimustaso on noussut. Verkkokaupoilta vaaditaan sujuvaa ostokokemusta, edullisia tuotteita, innovatiivisia ratkaisuja ja nopeasti reagoivaa asiakaspalautetta. Näihin ja moneen muuhun verkkokaupan menestystekijään pureudutaan Anders Innovations Oy:n julkaisemassa opaskirjassa. Verkkokauppaopas 2015 -kirja on tarkoitettu kaikille verkkokaupasta kiinnostuneille yrittäjille ja kehittäjille. Teos tarjoaa ajantasaista tietoa verkkokaupan eri osa-alueista: verkkokaupan suunnittelusta, ostokokemuksen rakentamisesta, toimitus- ja maksutavoista sekä tietoturvasta.
Vapaa-ajan asuntojen laajakaistayhteyksien kehittäminen : työryhmän raportti
IPTV:n lähitulevaisuus : työryhmän loppuraportti
Koulukaverit kokoontuvat nettiin
Media 2009 : selvitys alan markkinatilanteesta ja trendeistä
Digimarkkinointi ja sosiaalinen media : miten yritykset voivat saavuttaa tuloksia digimarkkinoinnilla ja sosiaalisella medialla?
Wallac löysi tehokkuutta ostoihin : huutokauppa väärin päin
Tekstiviesteillä tukea päihdeongelmiin : oma-apuun, vertais- ja ammattilaistukeen perustuvan Voimapiiri-tekstiviestipalvelun pilottihanke vuosina 2006-2008
Johdatus osallistumistalouteen : internetin uusia taloudellisia toimintaympäristöjä
Nettikiusaaminen uutena ilmiönä
Sähköinen asiointi ja puhelinpalvelu Vaasan suun terveydenhuollossa : arviointi projektin toiminnasta ja vaikutuksista
Verkkoa hyödyntävä nuorisotyö nuorten kokemana : espoolaisten 15-vuotiaiden nuorisotilakävijöiden verkon käyttö ja tarve verkkoa hyödyntävälle nuorisotyölle
Häpeäpaaluun internetissä : kasvatus itsesääntelyn tehokkain keino
Internetin vaikutukset 12-16-vuotiaiden terveyteen : Hoitonetti
Tieto ei ole valtaa : ymmärtäminen on valtaa! : Petteri Järvinen OPI-päivillä
Suomessa pitkä äitiysloma ja muu sosiaaliturva mahdollistavat osaltaan imetyksen jatkumisen pitkään. Nykyään on paljon uutta tutkimustietoa imetyksen terveysvaikutuksista, ja imetyksen edistäminen on tärkeä osa väestön terveyden edistämistä. Suomessa ei kuitenkaan toteudu WHO:n suositus vauvan täysimetyksestä puoleen vuoteen saakka. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää äitien kokemuksia imetysajasta, sekä kokemuksia imetyksen varhaisesta päättymisestä. Tarkoituksena oli selvittää myös syitä sille, mikä johti imetyksen varhaiseen päättymiseen. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus. Tutkimukseni aineisto on neljältä eri internetin imetykseen liittyviltä keskustelupalstoilta. Äidit kokivat imetysajan raskaaksi, koska se oli niin haastavaa. Alkuun imetys sujui hyvin, mutta myöhemmin ilmeni ongelmia. Esiin nousi vauvan temperamentista johtuvat syyt, sekä maidon riittämättömyydestä tai runsaudesta johtuvat syyt. Vauvan rintaraivarit ja rinnalla lakkoilu oli usein ongelmana. Imetyksen päättyminen tuntui pahalta ja äidit usein miettivät mitä olisivat voineet tehdä toisin. Kätilöt ja terveydenhoitajat ovat suuressa roolissa imetyksen onnistumisen edesauttamisessa. Kun tiedossa on syitä, jotka johtavat imetyksen päättymiseen, pystytään niihin hyvissä ajoin puuttumaan. Haasteiden ilmetessä tulisi äideille olla tarjolla yksilöllistä imetysohjausta. Äitien tulisi saada tarpeeksi tietoa ja keinoja, jotta he pääsisivät imetykseen liittyvistä haasteista yli ja pystyisivät nauttimaan imetyksestä.
Kyselytutkimus verkkokauppojen käyttötottumuksista
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Verkkoselainten vertailu ja HTML5-teknologian tuki
Nuoret ja kommunikaatioakrobatia : 16-18- vuotiaiden kännykkä- ja internetkulttuuri
Lasten ja nuorten puhelimen ja netin vuosiraportti 2008
Internet satelliitin kautta
Kohti esteetöntä viestintää : toimenpideohjelman seurantaraportti
Vertailukone
Internetin hyödyntäminen kanta-asiakasmarkkinoinnin yhteydessä
Kuluttajakauppa Internetissä : vähittäiskauppojen luokittelu
Käyttäjäkokemuksen parantaminen websovelluksissa AJAX:n avulla
Japanilainen perhe eMatkalla
Hoivayrittäjät luovat netissä uusia yhteisöjä
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Kuvasarjauutinen kuvajournalistisena ilmiönä
Interaktiivisen Internet-palvelun toteuttaminen SPR:n Hämeen piirille
Honkajoen seudun urheilijoiden verkkopalvelu
Internet ei ole toinen maailma
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Surffailusta syvemmälle
Sähköinen kaupankäynti : seminaarityö
Macintosh & digitaalinen maailma
Internet : mainonnan mahdollisuudet : case: lemmikkieläintarvikeliike Pet Idea : opinnäytetyö
Poliisin näkyvä toiminta sosiaalisessa mediassa : työryhmän loppuraportti
Vakuutuspalveluiden riskienhallinta kuluttajanäkökulmasta : kirjallisuusselvitys
Web 2.0 : johdatus internetin uusiin liiketoimintamahdollisuuksiin
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Yksityisyys ja notkea valvonta : Yksityisyys ja anonymiteetti verkkoviestinnässä -projektin loppuraportti
Verkkopalvelun ostajan opas
Järjestelmätuki
”Teollisuusyrityksen digipolku” -raportti pyrkii selkeyttämään digitalisaation mahdollisuuksia ja käyttöönottoa teollisuuden pk-yritysten näkökulmasta. Siis - mistä on kyse, mitä mahdollisuuksia on olemassa ja miten lähteä teeman kanssa liikkeelle. Raportin tarkoitus ei ole tarjota kaikkia vastauksia, vaan auttaa yrityksiä liikkeelle digitalisaatioon tutustumisessa sekä antaa käytännön hyödyntämisvinkkejä. Suuntaviivana on ollut viitoittaa yrityksille ”selkeä polku” digitalisaatioon. Raportti on tarkoitettu kaikille pk-teollisuusyritysten kehittämistehtävissä työskenteleville; etenkin johdolle, markkinointivastaaville ja sisäisten prosessien kehittäjille. Digitalisaatio on laaja termi ja voi tarkoittaa kaikkea verkkokaupasta Teolliseen internettiin tai data-analytiikasta itseajaviin ajoneuvoihin. Tässä raportissa tarkastellaan toimeksiantajan toiveen mukaisesti lähinnä digitaalisten ja yhteisöllisten työkalujen hyödyntämistä yritysten sisällä ja välillä sekä sosiaalisen median palvelujen käyttöä B2Byritysten markkinointiviestinnässä.  Raportti on samalla teollisuuden digitalisaatiota selvittäneen Teollisuuden uusi SYKE -projektin loppuraportti. Projekti toteutettiin vuonna 2014 ja alkuvuonna 2015 osana Tekesin Liideri - Liiketoimintaa, tuottavuutta ja työniloa -ohjelmaa.
Internet ihmisen rajapintana
Tarkkaavuuspulmaisten internetlukutaidot kuudennella luokalla
Internet : onnettomuus vai onnenpotku köyhille?
Valta ja vaikuttaminen : sosiaalieettisiä huomioita inhimillisestä toiminnasta
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
Informaatio saa kolmannen ulottuvuuden
Katsaus Internetin palvelutarjontaan pienyrityksen näkökulmasta
INTERNETSIVUJEN UUDISTAMINEN TIEDOTTAVAKSI JA TYYLILTÄÄN YHTENEVÄKSI : Case: Suomen Punaisen Ristin Kaakkois-Suomen piirin internetsivut
Huhhuijaa näitä sivuja
Tulospohjaisen markkinoinnin vaikutus asiakasohjelmaan TradeDoubler Oy:ssä Case: Nelly.com
Raskas työ vaatii kunnon työkalut : online-osakevälittäjät testipenkissä
Internet on jo vakiinnuttanut..
Nettimaailma haastaa tilastokategoriat [pääkirjoitus]
Pohjois-Savon ammattiopiston (PSA) atk-verkko-opetusympäristön suunnittelu ja toteutus
Viestintäpäällikön ihmeelliset seikkailut Merenkulkulaitoksessa
Arkistosta suvuksi : sukututkimus alkuun internetissä
Kaukokirjoittimet ja kielentutkimus
Internetin kehitys Baltian maissa
Keinot ansaita nettisarjakuvan avulla
Kolmen verkkovirsikirjan tarkastelua
Tietokonepiste toimivaksi : opas palvelutaloille ja yhteisöille
Taiteen asiantuntijuus sähköisessä tienristeyksessä
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja
BGP Internetin runkoreititysprotokollana
Satakunnan merkittävimpien verkkosivujen kartoitus
Vanhempainpuhelimen ja -netin vuosiraportti 2007
Internet-hakukoneiden tulevaisuus
Digitaalisesti suuntautuneet pk-yritykset
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
Sananvapaus verkkojulkaisemisessa : Internetin haasteita journalismille
