http://www.yso.fi/onto/yso/p2054 lämpö
lämpö lämpö lämpöenergia
Masuunikuonajauheen vaikutus betonin lujuudenkehitykseen
Energiatalouden parantaminen ilmanvaihdon avulla
Regeneratiivinen kuulalämmönsiirrin
Ilmaverhon mitoituksen automatisointi
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena on kehittää olemassaolevaan talopesulan pyykinkuivausjärjestelmään uusi lämmöntalteenottolaite. Laitteen tehtävänä on siirtää kuivaushuoneesta poistettavasta ilmasta lämpöä tuloilmaan. Lämmöntalteenoton parantamisella pyritään saamaan kuivausprosessin energiankulutusta pienemmäksi. Prosessin energiankulutus koostuu kierrätysilmakoneen tuottamasta lämpöenergiasta ja poistoilmapuhaltimen kuluttamasta sähköenergiasta. Tässä työssä järjestelmässä olevan sisäyksikön tilalle suunniteltiin uusi lämmöntalteenoton sisältävä sisäyksikkö. Laitteesta rakennettiin prototyyppi ja sen toimintaa testattiin rinnakkain vanhan olemassaolevan järjestelmän kanssa identtisissä demonstrointitiloissa. Prototyyppi todettiin toimintakokeissa toimivaksi. Mitattu prosentuaalinen energiansäästö verrattuna vanhaan järjestelmään on 21 %. Lisäksi pyykin kuivuminen on yhtä nopeaa kuin vanhassa järjestelmässä. Jatkossa prototyypin pohjalta suunnitellaan valmis tuote ja valmistetaan sitä pieni sarja. Valmista tuotetta testataan vielä referenssikohteissa todellisissa käyttöolosuhteissa ennen tuotteen myyntiin saattamista.
Työn tilaajana toimi Scanfil Oyj. Työn aiheena on selvittää uuden paineilmakompressorin hukkalämmön hyödyntäminen pesuprosessin veden lämmitykseen. Tällä hetkellä vettä lämmitetään kaukolämmöllä ja työssä selvitetään, voitaisiinko pesuvesialtaan ylläpitolämmitys hoitaa kompressorista saatavalla hukkalämmöllä. Työ tuli ajankohtaiseksi, koska Scanfil Oyj Sievin tehtaalle tulee uusi paineilmakompressori, joka korvaa nykyiset kompressorit. Tällä hetkellä kompressoreiden tuottama lämpö puhalletaan tuotantohalliin tai ulos. Tuotantohallin lämpötila nousee useasti korkeaksi, vaikka ilma puhallettaisiinkin ulos, koska hallissa olevat koneet lämmittävät ilmaa. Työn aikana suoritettiin mittauksia kohteessa ja mittauksien perusteella laskettiin pesuvesialtaan lämpöhäviöt. Mittaukset suoritettiin normaalin tuotantoprosessin ollessa käynnissä. Tulosten perusteella paineilmakompressorista saatava teho riittäisi ylläpitämään pesuvesialtaassa haluttu lämpötila jo alle 50 % kuormituksella.
Vastavirtakennoinen levylämmöntalteenotto asuinrakennuksen keskusilmanvaihtokoneessa
Älykäs lämpöstabiloitu varastointijärjestelmä
Lämmön talteenotto poistoilmalämpöpumpulla asuinrakennusten yhteiskanavajärjestelmällä
Stirling-moottori puukaasukäytössä
Opinnäytetön tarkoituksena oli selvittää edullisin ja kannattavin lämmityssuunnitelma pellettilämmityksen ja ilmavesilämpöpumpun käytön välille. Kohde on entinen koulukiinteistö, jossa ennestään on ollut puu- ja pellettilämmitteiset kattilat, suurehko varaaja, ja vesikiertoinen lämmitys. Uutena hankintana on aiemmin kesällä asennettu ilmavesilämpöpumppu. Aluksi on selvitetty, kuinka lämmityslaitteet toimivat, ja käyty läpi järjestelmän kokoonpanoa. Seuraavassa osassa on parametroitu kiinteistöllä olevia rakennuksia sekä kerrottu niiden merkityksestä rakennuksia koskevissa laskuissa. Lopussa parametrien pohjalta on laskettu rakennuksen lämmitysenergian ja -tehon tarpeet. Näitä verrataan lämpöpumpun tuottamaan energia- ja teholukemiin. Myös kustannukset on huomioitu. Johtopäätelmänä saatiin neliportainen lämmityksen perussuunnitelma, joka perustuu ulkolämpötilaan. Sen käyttöä on helppo seurata ulkolämpömittarista tai ennakoida sääennusteiden avulla.
PC-tekniikan ja Laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
Moduulirakenteisen biokaasuvoimalaitoksen lämmitysjärjestelmän ja ilmanvaihdon suunnittelu
Tiivistelmä: Selvitys tuotantolaitoksen lämpöenergian tuotannon nykytilasta ja tulevaisuudesta.
Lämmön varastointimateriaalien termoanalyysi
Hitsausvirtalähteen ohjaus lämmöntuonnin ja jatkuvan jäähtymisen S-käyrän perusteella
Ilmanvaihdon energiatehokkuuden parantaminen
Lämpöoppi
Lämmöntalteenotto
Lämmitettävän tekonurmikentän hyödyntäminen vastapainevoimalaitoksen sähköntuotannossa
Pääkoneiden jäähdytysveden lämpöenergian talteenottomahdollisuudet  Viking XPRS:llä
Nesteiden alijäähtyminen ja ilmiön hyödyntäminen lämmön varastoimiseen
Julkisivun vaaka-avosaumaverhouksen lämpö- ja kosteustekninen toiminta
Hitsaushallin ilmanvaihto-, kohdepoisto- ja lämmöntalteenottoratkaisut
Enro -Energiaa rossista : Mittausdatan analysointi
25 vuotta putkiasennustoimintaa : Vesi- ja lämpö oy 1920-1945
Maakaasukäyttöisen stirling-perustaisen mikro-CHP-laitteiston soveltuvuus suomalaisissa pientalouksissa
Rakennemittausten liittäminen Fidelix-automaatiojärjestelmään
Kahden matalaenergiakerrostalon energiankulutuksen vertailu
Hirsirakennuksen yläpohjan tiiviys : vaikutus lämpöenergiankulutukseen
Maanvastaisten alapohjarakenteiden kosteustekninen toimivuus
Sähkön ja lämmön kannattavuuden tarkastelu erään energialaitoksen tapauksessa
Energiankulutuksen jatkuvatoiminen seuranta pien- ja kerrostaloissa
Betonisandwich-elementin kosteustekninen toiminta ennen ja jälkeen lisälämmöneristyksen
Lämmönluovutusjärjestelmän valinta
Vaihtosuuntaajan reaaliaikainen lämpömalli
Lämminvesivaraajan koko yhdistetyssä maa- ja aurinkolämpö -järjestelmässä
Lämmöntalteenotto Toijalan jätevedenpuhdistamon jätevedestä
Lämmöntalteenoton mahdollisuuksien selvitys
Legalett : lämpöperustus
Biomassapohjaiset mikro-CHP-tekniikat
Leirikeskuksen energiatehokkuuden parantaminen
Biomeiler tuottaa lannasta lämpöenergiaa
Tiivistelmä: Betonisandwich-julkisivut, korjausvaihtoehtojen vertailua. Tämä työ tehtiin arkkitehti- ja insinööritoimisto Doventus Oy:lle. Työssä oli tarkoitus  vertailla laaja-alaisesti erilaisia betonisandwich-julkisivujen korjausvaihtoehtoja. Yrityksen  pääosaamisalue on ollut korjaushankkeiden toteutussuunnittelu, toistaiseksi yritykseltä on  puuttunut työkaluja hankesuunnitteluvaiheesta.  Betonisandwich-ulkoseinä rakentuu betonisista sisä- ja ulkokuorista sekä niiden välissä  olevasta lämmöneristeestä, tämä onkin suomalaisten asuinkerrostalojen tyypillisin  ulkoseinärakenne. Asuinrakentamisen huippuvuodet ovat Suomessa olleet 1960- ja 70-  luvuilla, tällöin ei vielä ollut ohjeita elementtien valmistukseen ja tiedot esimerkiksi  betonirakenteiden pitkäaikaiskestävyyteen vaikuttavista tekijöistä olivat puutteellisia.  Suomessa sandwich-elementtien ulkokuorien merkittävimmät rasitustekijät ovat kosteus ja  lämpötilavaihtelut, erityisesti toistuva jäätyminen ja sulaminen. Pääasiallisesti vauriot  syntyvät betonin karbonatisoitumisesta ja siitä johtuvasta raudoitteiden korroosiosta sekä  pakkasrapautumisesta. Vaurioiden syiden selvittäminen on aina lähtökohta oikean  korjaustavan valinnalle.  Tutkimusta varten luotiin kuvitteellinen korjauskohde. Tutkimukseen valittiin vertailtavaksi  kolme vaihtoehtoa, joissa elementin ulkokuorta ei tarvitse purkaa ja kolme vaihtoehtoa,  joissa elementin ulkokuori sekä sen takana olevat eristeet puretaan. Valituista  vaihtoehdoista käytiin läpi rakennetyypit ja tietyt liittymät muihin rakenteisiin. Fysikaalisista  ominaisuuksista vertailtiin rakenteiden lämpö-, kosteus- ja ääniominaisuuksien muutoksia.  Vertailtavista vaihtoehdoista laskettiin toteutus- ja elinkaarikustannukset.  Työn perusteella syntyi yritykselle erilaisten korjausvaihtoehtojen rakenneliittymistä  kirjasto, lisäksi erilaisiin korjausvaihtoehtoihin luotiin kustannuslaskentaa varten pohjia.  Jatkossa yrityksessä voidaan luoda työn pohjalta vaihtoehtoja erilaisilla lämmöneristeillä ja  eristepaksuuksilla sekä selvittää näiden vaikutuksia elinkaarikustannuksiin. Purettavan  betonisen ulkokuoren tilalle tehtävissä lämpörappauksissa on ääneneristävyyden kannalta  jatkoselvitettävää.
Potilasturvallisuuden toteutuminen lämpöhaalarin käytössä polven tekonivelleikkauspotilaan kohdalla
Tiivistelmä: Nestekiertoisen lämmöntalteenoton hankinta- ja käyttökustannusten optimointi. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää Oy Swegon Ab:n ja Oy Grundfos Pumput Ab:n kanssa yhteistyössä, toimiiko nestekiertoinen lämmöntalteenotto uudella kytkentämallilla ja onko sillä säästöpotentiaalia. Käytännössä olemassa olevan järjestelmän kytkentää muutettiin ja järjestelmään vaihdettiin EC-pumppu, jonka virtaamaa voidaan muuttaa portaattomasti. Verkoston kolmitieventtiili lukittiin täysin auki asentoon, jotta uutta kytkentämallia voitaisiin simuloida. Uuden kytkentämallin toimintaa tutkittiin vertailemalla kahta identtistä tilaa ja niiden tekniikkaa. Nestekiertoisista lämmöntalteenottojärjestelmistä mitattiin ilman ja nesteen lämpötiloja ja laskettiin tuloilmapatterille lämpötilasuhde. Kummankin lämmöntalteenottojärjestelmän pumppujen ottotehot mitattiin ja mahdolliset säästöpotentiaalit selvitettiin. Mittausajanjaksolla muutettu nestekiertoinen lämmöntalteenottojärjestelmä toimi moitteetta ja lähes samalla lämpötilasuhteella. Eron lämpötilasuhteissa selittää eroavaisuudet etyleeniglykolipitoisuuksissa, liuosvirtaamissa ja raitisilmanlämpötiloissa. Kahden viikon mittausajanjaksolla säästöjä ei saavutettu pumppauskuluissa. Potentiaalia säästöille on, kun verkostosta karsitaan ylimääräiset virtausvastusta aiheuttavat osat. Tällöin saman virtaaman tuottamiseksi tarvittaisiin vähemmän ottotehoa, eli käyttökustannukset laskisivat. Teoreettisesti säästöä pumppauskuluissa voitaisiin saada noin 20 %, kun lämmöntalteenottojärjestelmä toteutettaisiin uudella kytkentä tavalla. Tuloksien perusteella huomataan, että uutta kytkentämallia tulisi tutkia lisää laboratorio-olosuhteissa. Jotta esimerkiksi huurtumisen esto-ohjelma saataisiin käynnistettyä, tarvitsee poistoilman olla kosteaa ja poistopatterille tulevan liuoksen reilusti pakkasella.
Lämmitysjärjestelmien energiataloudellisuuden parantaminen ja investointien kannattavuus Vaasan seurakuntayhtymän leirikeskuksissa
Lämmöntalteenottolaitteiden tutkiminen Mikkelin ammattikorkeakoulun Savonniemen kampuksen matalaenergiarakennuksessa
KKS-koodausjärjestelmän soveltaminen Alfa Laval Aalborg Oy:n PI-kaavioihin
Maanvastaiset alapohjarakenteet : kosteustekninen mitoittaminen ja korjaaminen
Passiivitalo on rakennus, jonka lämmitysnergian kulutus on tavanomaista taloa pienempi. Lähes kaikki tarvittava lämpöenergia saadaan aikaan aurinkoenergiaa sekä rakennuksen käytön aiheuttamaa lämpöä hyödyntämällä. Passiivitalossa ei ole varsinaisia lämmitysjärjestelmiä, kuten lattialämmitystä tai lämpöpattereita. Ilmanvaihtolämmitys on talolle riittävä lämmönjakotapa. Koska lämmitysenergian kulutus on passiivitalolle pieni, on sen ulkovaipparakenteiden oltava tavallista rakennusta tiiviimmät ja paremmin lämmöneristetyt. Energiatehokkuuden aikaansaamiseksi tulee lisäksi kiinnittää huomiota koko ajan markkinoilla uusiutuvaan LVI-tekniikkaan. Esimerkiksi koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihto hyvällä lämmöntalteenoton hyötysuhteella on passiivitalon ulkovaipparakenteiden lämpö- ja kosteusteknisen toimivuuden kannalta elinehto. Passiivitalon perusperiaate ei rajoita talon arkkitehtuurista suunnittelua. Asuminen ei edellytä omasta elämäntyylistä tai -tavasta poikkeamista ja rakennus voidaan suunnitella soveltuvaksi erilaisille käyttäjäryhmille. Passiivitalon suurimmat hyödyt asukkaille ovat energiatehokkuudesta johtuva elinkaariedullisuus (pieni lämmitysenergialasku), hyvä lämpöviihtyvyys ja sisäilmanlaatu riippumatta ulkoilman olosuhteista sekä vähäistä huoltoa vaativat talotekniikkaratkaisut. Passiivitalon energiatavoitteiden saavuttamiseksi rakentamisessa käytetään yksinkertaisia rakenneratkaisuja, kestäviä ja ekologisia rakennusmateriaaleja sekä uusinta talotekniikkaa. Tärkeintä passiivitalokonseptissa on ymmärtää kestävän kehityksen kannalta nykyistä pienemmät rakennuksesta aiheutuvat hiilidioksidipäästöt ympäristöön sekä energiatehokkuudesta saavutettavat hyödyt.
Lähellä nollapistettä / matalien lämpötilojen fysiikkaa ; suom. Reino Tuokko
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tarkastellaan erilaisissa rakennuksissa tehtyjä ilmanvaihtojärjestelmien muutos- ja perusparannusratkaisuja sekä vertaillaan Suomen rakentamismääräyskokoelman osa D2 eri vuosina ilmestyneitä ilmanvaihtomääräyksiä ja ohjeita keskenään ilmanvaihtomäärämitoituksen ja lämmöntalteenottohyötysuhteen kannalta. Lisäksi opinnäytetyössä tutkitaan omakotitalon ilmanvaihtokoneeseen ja järjestelmään suoritettuja huoltotoimenpiteitä ja niiden vaikutusta ilmanvaihtomääriin. Opinnäytetyössä päädyttiin siihen, että ilmanvaihtojärjestelmiin tehtävät muutokset on aina tapauskohtaisesti suunniteltava ja niissä on otettava huomioon elinkaarikustannukset ja pyrittävä minimoimaan IV- järjestelmän energiankulutus käyttämällä hyvillä hyötysuhteilla olevia poistoilmanlämmöntalteenottojärjestelmiä. Opinnäytetyön IV-järjestelmän huolto- ja puhdistusosiossa suoritetuissa ilmamäärämittauksissa havaittiin, että on ehdottaman tärkeää, että IV-järjestelmien suodattimet vaihdetaan riittävän usein ja muutenkin järjestelmä pidetään puhtaana ja muutkin huoltotyöt suoritetaan ajallaan. Ilmanvaihtomäärät putoavat selvästi, jos järjestelmän eri osat ovat likaisia.
Maa- ja lietelämmöntalteenotto lypsykarjatilalla
Betonisandwich-julkisivut : korjausvaihtoetojen vertailu
Kerrostalon energiatehokkuuden parantaminen
Lämmön siirtyminen
Talopaketin ulkoseinä- ja yläpohjarakenteen kehittäminen
Betonisandwich-julkisivut, korjausvaihtoehtojen vertailua
Lämpöakun numeerinen simulointi ja harppauskerroksen dynamiikka
Prosessi-ilmakompressorit jäähdytysveden talteenotto
Ilmanvaihtojärjestelmien muutosratkaisuja
Lämmön- ja kosteudeneristys
Nosto-ovien lämpöhäviön vähentäminen
Katsaus energiapuun potentiaaliin ja metsäenergian asemaan energiantuotannossa Karjalan tasavallassa
Rakennuksen rakennusaikainen kuivattaminen
Poistoilman lämmöntalteenotto kaukolämmitetyissä kerrostaloissa
Hyvän sisäilman puolesta – Pilottihanke Vaajakosken koulu
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tukea Helsingin yliopiston kemian laitoksessa suoritettavaa saneerausta rakennuksen energiatehokkuuden parantamiseksi. Työssä keskitytään löytämään rakennukselle energiataloudellisesti järkevintä kokonaisratkaisua ottaen huomioon toimivuus ja elinkaaritaloudellisuus. Opinnäytetyössä tutkittiin rakennuksen yhtä ilmanvaihtovyöhykettä, jossa tavoitteena oli selvittää ilmanvaihdon järkevintä hajauttamisastetta, lämmöntalteenoton vaikutusta ja laitelämpökuormien hyödyntämistä tutkittavan tilan lämmittämisessä. Mitoitettiin uudet vaihtoehtoiset ilmanvaihtojärjestelmät, joissa optimoitiin ilmamäärät ja kuormitukset hajauttamalla useampaan ilmanvaihtokoneeseen, siten että kokonaisilmamäärät olivat 12 m³/s. Kerättiin nykyisen ilmanvaihtojärjestelmän energian kulutukset ja verrattiin vaihtoehtoisiin ratkaisuihin. Huomioitiin lämmöntalteenoton ja laitelämpökuormien vaikutuksia. Elinkaarikustannukset ja takaisinmaksuajat laskettiin kaikille vaihtoehtoisille järjestelmille. Tulokseksi tässä projektissa saatiin alhaisimmat elinkaarikustannukset 20 vuoden jaksolle hajauttamalla 3 m³/s ilmanvaihtokoneisiin. Kun huomioitiin vesi-glykolilämmöntalteenoton hyödyt tutkittavan tilan lämmittämisessä, saavutettiin jopa 42,2 % alhaisemmat elinkaarikustannukset nykyiseen ilmanvaihtojärjestelmään verrattuna. Pyörivällä lämmöntalteenotolla kustannukset olivat vastaavasti 52,6 % alhaisemmat. Hyödyntämällä laitelämpökuormia, elinkaarikustannukset ovat jopa 62,5% alhaisemmat nykyiseen järjestelmään verrattuna. Takaisinmaksuajat ovat 6-8 vuotta. Helsingin yliopistolla on useita kiinteistöjä jotka kaipaavat vastaavia uudistuksia, joilla parannetaan kiinteistöjen energiataloutta ja ilmanlaatua. Tulos tästä opinnäytetyöstä osoittaa että kannattaa laskea elinkaarikustannukset kokonaisista järjestelmistä. Lopputulos on herkkä jatkuvasti nouseville energian hinnoille.
Kasarmista asuinrakennukseksi - Rakenteiden valinta : Pikiruukin kasarmi
Lämpövarastojen yleiset järjestelmäsovellutukset. Pääraportti
CLT-koetalon lämpö- ja kosteusteknisen toiminnan analysointiraportti Q4/2014
Laskentaohjelma rakenteen U-arvon ja materiaalien ympäristövaikutusten määrittämiseen
Jäteveden lämmöntalteenotto
Laboratorio-olosuhteissa tehtyjen mittausten ja tietokonelaskelmien erot
Polystyreenitehtaan energiaselvitys
Asuinkerrostalon betonisandwich-elementin kosteusteknisen toiminnan muutos lisäeristämisen yhteydessä
Virtausmittausaudit 1988
CLT-koetalon lämpö- ja kosteusteknisen toiminnan analysointiraportti Q1/2014
Ouman-oppimisympäristöt : Ouman EH -oppimisympäristöiden säätökaaviot ja toimintaselostukset
Kerrosvaatetus sopii kylmään
Ilmanvaihtokoneen lämmöntalteenottoprosessin hyötysuhde
Työ tehtiin Metaenergia Oy:lle tuotekehitysprojektina kevään 2016 aikana. Kohteena oli biokaasulaitoksen sisäilman hallintajärjestelmän suunnittelu, joka sisälsi sekä lämmitysjärjestelmän että ilmanvaihdon suunnittelun. Aikai-semman kokemuksen pohjalta tiedettiin tuotantoyksiköiden lämmityksen aiheuttavan turhia kustannuksia, joista haluttiin päästä eroon. Tuotantoprosessin viimeisessä vaiheessa muodostuu ympäröivään tilaan ylimääräistä lämpöä. Tämän hukkalämmön talteenotto oli yksi suunnittelun lähtökohdista. Työ aloitettiin tammikuun alussa tutustumalla biokaasuteknologiaan Metaenergian toimittamien biokaasulaitosten avulla. Suunnitteluvaiheessa laskettiin käsiteltävien moduuleiden lämpöhäviöt ja lämpökuomat, joiden perusteella voitiin kartoittaa eri lämmitysvaihtoehtojen soveltuvuus ja toiminta biokaasulai-toksessa. Sopivan lämmitysvaihtoehdon löydyttyä suunniteltiin ja mitoitettiin sen toiminta moduulirakenteeseen sopivaksi. Ilmanvaihtoa tutkittaessa havaittiin, että suurin tarve ilmanvaihdolle on tuotannon viimeisessä moduulissa, jossa kaasun sisältämä energia muutetaan lämmöksi ja sähköksi. Moduulin ilmanvaihto yhdistettiin lämmitysjärjestelmään, minkä ansiosta järjestelmissä käytetylle kanavapuhaltimelle saatiin korkea käyttöaste. Muissa moduuleissa ilmanvaihto järjestettiin tilakohtaisesti poisto-puhaltimella. Työn tuloksena syntyi lämmönhallintajärjestelmä, jolla lämmitys ja ilmanvaihto toteutettiin kustannustehokkaalla ja toimintavarmalla tavalla. Lämmitysjärjestelmä muodostui ilmalämmityksestä ja lämmöntalteenotosta. Sen rakennuksen lämmitysmuotona käytettiin ilmalämmitystä, joka ei ollut räjähdysvaarallinen. Räjähdysvaarallisten tilojen lämmitysmuotona käytettiin lattialämmitystä, johon lämpöenergia saatiin ottamalla lämpö talteen lamellilämmönvaihtimella ilmalämmityksessä käytetystä iv-kanavasta.
Lasisten tarjoiluvatien suunnittelu ja valmistus lämpömuovaamalla
Lihanjalostustehtaan jäähdytysjärjestelmän lauhtumislämmön hyväksikäyttö
Lauhdeveden lämmöntalteenottojärjestelmän suunnittelu
Selvitys ilmaisenergian hyödyntämisteknologioista : lämpöpumpputekniikka, uusiutuvat energianlähteet ja lämmön varastointi
Poistoilman lämmöntalteenotossa kiinteistöjen poistoilmasta otetaan energiaa talteen. Poistoilma johdetaan patterin läpi, missä ilmassa oleva energia siirtyy patterissa kiertävään nesteeseen. Patterissa lämmennyt neste johdetaan lämpöpumppujen höyrystimille. Lämpöpumpuilla ladataan varaajia, mistä lämmin vesi menee lämpöverkkoon tai lämmittää käyttövettä. Lämpöpumput toimivat rinnakkain kaukolämmityksen kanssa. Työn tavoitteena oli selvittää investoinnin kannattavuus ja kuinka paljon lämpöpumpuilla tuotettu energia maksaa. Järjestelmä rakennettiin kahdeksaan Sotkamossa sijaitsevaan kerrostaloon. Lämpöpumppujen lauhduttimilta seurattiin meno- ja paluuveden lämpötiloja vuorokauden ajan. Lämpöpumppujen kuluttumaa sähköenergiaa seurattiin yhtä aikaa. Kannattavuus laskettiin vertaamalla kaukolämmön kulutusta edellisien vuosien kaukolämmön kulutuksiin. Lämpöpumpuilla tuotetun energian hinnaksi saatiin 35,25 €/MWh. Tämä on noin puolet paikallisen lämpöyhtiön energian hinnasta. Edellisvuosiin verrattuna kaukolämmön kulutus puolittui kiinteistöissä. Järjestelmän takaisinmaksu kestää noin kuusi vuotta olettaen energian hintojen pysyvän samana.
Lämmöntalteenoton lämmön- ja kosteudensiirron hyötysuhteet eri sää- ja kuormitusoloissa
Polar Electro OY:n toimitilojen lämpöolo-ongelmien selvitys
Lämmöntalteenotto likaisesta teollisuuspoistoilmasta
Pintakäsittelyaineiden säänkestotutkimus
Lämmön talteenoton optimointi
Nestekiertoisen lämmöntalteenoton hankinta- ja käyttökustannusten optimointi
Kaukolämmön mittaus
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena on selvittää korkean lämpötilahyötysuhteen vastavirtakennoisen levylämmönsiirtimen vuosihyötysuhde esilämmityksellä, eri esilämmitysvaihtoehtojen vaikutus E-lukuun sekä esilämmityspatterin hyödyntäminen raitisilman viilennykseen kesäajanlämpötilatasojen hallitsemiseksi. Työssä tarkasteltavina esilämmitysvaihtoehtoina oli  kaukolämpö, maaperästä saatava lämpöenergia porakaivosta tai vaakaputkistosta. Rakennuksen ilmanvaihdon tarvitsemaa lämpömäärää voidaan vähentää käyttämällä ulkoilman  esilämmityksessä ratkaisua, joka vähentää rakennuksen energian kulutusta esimerkiksi maalämmityspiirin esilämmityspatteria. Tuloksista käy ilmi, että maaperää hyödynnettäessä  esilämmityksessä voidaan esilämmityksellä parantaa järjestelmän vuosihyötysuhdetta muutamalla prosentilla riippuen ilmanvaihtokoneen ilmamäärän ja maaperän keruupiirin suhteesta.    Tuloksista käy ilmi, että lämpökaivoa hyödynnettäessä kesäaikana viilennykseen voidaan  saavuttaa muutaman asteen lämpötilan pudotus raitisilmassa. Raitisilman lämpötilan pudotus on riippuvainen lämpökaivon syvyyden suhteesta ilmanvaihtokoneen ilmamäärään. Lämpökaivosta saatava viilennysteho yhdistettynä hyvään auringonsuojaukseen esimerkiksi  auringonsuojalaseilla voidaan kesäajan lämpötilatasoja hallita sekä lisätä asuinviihtyvyyttä.
Matkustaja-autolautan lämmöntuotannon hyödyntäminen ja optimointi
Korkeiden rakennusten toimiva julkisivu merenrantaolosuhteissa
Lietelannan kompostointilämmön talteenotto
Listeria monocytogeneksen lämpökestävyys
1770-luvun hirsitalon ilmavuodot : Iso-Puolala
Pääkoneiden jäähdytysveden lämpöenergian talteenottomahdollisuudet Viking XPRS:llä
CLT-koetalon lämpö- ja kosteusteknisen toiminnan analysointiraportti Q3/2014
Ilman sääsuojaa rakentamisen vaikutukset betonin lujuudenkehitykseen
Matalaperustusten kylmäsilta- ja lämpövirtatarkastelu COMSOL Multiphysics- ohjelmalla
Työkoneiden dieselmoottoreiden hyötysuhteen parantaminen lämmöntalteenoton avulla
Kaukolämmitys : opetusmoniste
Lämmöntalteenottojärjestelmän vedenjakelun optimointi
Tiivistelmä: Jäteveden lämmöntalteenotto on Suomessa aiheena melko uusi ja tulevaisuudessa rakentamismääräysten kiristyessä tarvitaan yhä enemmän keinoja energian säästämiseksi. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia järjestelmäratkaisuja on tällä hetkellä saatavilla ja kehitetty ulkomailla ja Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmän soveltuvuutta suureen sairaalakohteeseen. Selvitystyön tuloksena ulkomailta löydettiin kolme erityyppistä järjestelmää, jotka soveltuisivat insinöörityötä varten rajatun kokoluokan kiinteistöihin. Lisäksi ulkomailta löytyy monia järjestelmiä, jotka on kehitetty jäteveden lämmöntalteenottoratkaisuiksi suuriin kunnallisiin viemäriverkostoihin tai suuriin teollisuuslaitoksiin. Suomesta selvitystyön tuloksena ei löytynyt kuin jo vanhentuneita järjestelmäratkaisuja. Insinöörityön tilaajan suurta sairaalakohdetta varten tehtiin laskelmia käyttöveden lämmitykseen liittyen tarkastellen kolmea erityyppistä järjestelmävaihtoehtoa. Vaihtoehdot olivat käyttöveden lämmitys kaukolämmöllä, jäteveden lämmöntalteenotolla ja kaukolämmöllä tai jäteveden lämmöntalteenotolla, lämpöpumpulla ja kaukolämmöllä. Vaihtoehtoja vertailtiin niiden elinkaarikustannusten pohjalta. Tehtyjen laskelmien perusteella saatiin selville, että hankintakustannuksiltaan halvin oli vaihtoehto, jossa lämmitys tapahtuu kaukolämmöllä ja kallein vaihtoehto, jossa mukana lämmityksessä olisi lämpöpumppu. Energiakustannuksiltaan 50 vuoden aikana halvin olisi kuitenkin hankintakustannuksiltaan kallein vaihtoehto. Vaihtoehtojen elinkaarikustannusvertailussa ei huomioitu sitä, että jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmä vaatisi mustien ja harmaiden jätevesien erottelun, jolloin hankintakustannukset kasvaisivat ja elinkaarikustannuslaskelmien tulokset muuttuisivat huomattavasti. Tulevaisuudessa myös Suomessa kehitetään melko varmasti järjestelmiä, joilla jäteveden mukana hukkaan menevää lämpöä saadaan käytettyä hyödyksi. Aihe tulee varmasti olemaan esillä tulevaisuudessa uutena energiansäästömahdollisuutena.
AURINKOKASVIHUONE : Toimintaperusteet ja rakennusmallin suunnittelu
Ilmanvaihdon lämmön talteenottolaitteen mitoitus
Toimistolaitteiden lämpökuormien kehitys ja vaikutus jäähdytystarpeeseen
CLT-koetalon lämpö- ja kosteusteknisen toiminnan analysointiraportti Q2/2014
Langaton sensoriverkko koostuu vähän tehoa kuluttavista sensoreista, jotka mittaavat ympäristön tilaa ja lähettävät mittaustiedon langattomasti eteenpäin loppukäyttäjälle. Sensorit saavat käyttö-energiansa yleensä paristoista ja akuista, joilla on tietty käyttöikä ja jonka jälkeen ne joudutaan vaihtamaan uusiin. Vaihtotoimenpiteestä aiheutuu kustannuksia huoltokäyntien vuoksi ja verkon suorituskyky laskee kyseisen sensorin ollessa poissa toiminnasta uusien paristojen sekä akkujen vaihtoon asti. Myös ympäristövahingot ovat mahdollisia niiden sisältämien haitallisten aineiden joutuessa luontoon. Jos sensorin tarvitsema energia voitaisiin kerätä ympäristöstä ja varastoida talteen myöhempää käyttöä varten, toimintaan ei tulisi katkoksia ja edellä mainituilta ongelmilta vältyttäisiin. Näistä lähtökohdista haluttiin tehdä tutkimus hyödynnettäväksi tulevissa projekteissa. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Oulun ammattikorkeakoulu. Tavoitteena oli tutkia, miten lämpösähköä voitaisiin kerätä ympäristöstä ja käyttää tuottamaan energiaa langattomien sensoriverkkojen käyttöön. Lämpösähköstä tuli selvittää teoriaperusta sekä käytännön suunnittelussa tarvittavat tiedot. Työssä oli tarkoitus rakentaa laitteisto, jolla voidaan tuottaa lämmöstä sähköä laboratorioympäristössä ja suorittaa tarvittavat mittaukset. Saatuja tuloksia voidaan sen jälkeen verrata teoriaperustaan. Lisäksi tuli selvittää, kuinka ympäristöstä kerätty energia voidaan varastoida talteen myöhempää käyttöä varten.Lämpösähkön tuottaminen käytiin läpi teoriassa ja esitettiin tarvittavat tiedot käytännön laitteiston suunnittelemiseksi. Testausta varten toteutettiin lämpösähkön harvestointilaitteisto, joka koostui lämpösähkögeneraattorista sekä energian harvestointi- ja hallintapiirin sisältävästä piirilevystä oheiskomponentteineen. Energianvarastoksi valittiin superkondensaattori. Lämmön lähteeksi rakennettiin jännitelähteellä säädettävä laitteisto, joka kuumentaa tehovastuksia tuottaen tarvittavan kuuman pinnan lämpösähkön tuottamista varten. Laitteistolla suoritettiin tarvittavat mittaukset, joiden tuloksia verrattiin teoriatietoihin. Työssä toteutettu lämpösähkögeneraattori ja piirilevy toimivat suunnitelman mukaisesti. Laitteisto kehittää langattoman sensorin tarvitsemat jännitteet erittäin pienistä tulojännitteistä. Energia voidaan varastoida energianhallintalaitteistoon kytkettävään superkondensaattoriin tilanteisiin, jolloin ympäristöstä kerättävää energiaa ei ole tarjolla. Rakennettua laitteistoa voidaan käyttää opetuksessa havainnollistamaan, kuinka lämpösähköä käytännössä tuotetaan. Koska lämpösähkö-generaattorin tuottama jännite kehitetään laitteessa olevien tehovastusten lämmöstä jännitettä säätämällä, soveltuu se erinomaisesti laboratorioympäristöön.
Matalaperustusten kylmäsilta- ja lämpövirtatarkastelu COMSOL Multiphysics -ohjelmalla
Paineilmakompressorin lämmön talteenotto
Kuivatusosan ilmastoinnin ja lämmöntalteenoton optimoinnista
Lämmitettyjen varastotilojen ja erityisesti autotallien yleistymisen myötä nosto-ovien energiatehokkuuteen on alettu kiinnittää entistä enemmän huomiota. Nosto-oven energiahukkaan vaikuttavat sisätilassa ylläpidetyn lämpötilan lisäksi niin oven rakenteet kuin oven aukaisukertojen lukumäärä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ratkaisuja, joilla voidaan vähentää nosto-oven ja sen seinäliitosten kautta tapahtuvaa lämpöhukkaa. Työssä keskityttiin oven rakenteiden lämmönjohtavuuden parantamiseen. Tulosten perusteella voidaan arvioida, minkälainen vaikutus muutoksilla olisi nykyiseen lämpöhäviötasoon. Työn tilaajana oli Doorway Finland Oy. Nykyisten nosto-ovien lämpövuotoja tutkittiin kuvaamalla lämpökameralla 4 kohdetta. Kohteiden lämpökuvista saadun tiedon perusteella ongelma saatiin rajattua oven tiettyihin alueisiin. Työ suoritettiin ideoimalla mahdollisia lisäeristysratkaisuja sekä selvittämällä niiden toimivuutta verrattuna tyypilliseen nykyiseen ratkaisuun simuloimalla niitä COMSOL Multiphysics 4.4 -ohjelmalla. Laskentatarkasteluiden perusteella nosto-ovien liitosten läpi kulkevaa lämpövirtaa saatiin vähennettyä oven ja seinän liitoksessa noin 30 - 40 % sekä oven ja yläreunan liitoksessa ratkaisusta riippuen jopa yli 90 %. Laskentatarkastelun lämpöhäviö ei ota huomioon ilmavuodosta aiheutuvaa lämpöhukkaa, joten eroa todelliseen tilanteeseen pääsee syntymään. Tuloksista kuitenkin saadaan suuntaa antavia ratkaisuja, joita voidaan verrata toisiinsa ja tulevaisuudessa hyödyntää niitä kehitystyön jatkamisessa.
Tulisijat ja lämmityslaitteet : Suojeluohje 1990.
Keskitetyn biokaasulaitoksen energiatase
Energian harvestointi langattomaan sensoriverkkoon
Vulkanointilinjan energiantehokkuuden tarkastelu
Lämpölaitosyrittäminen : Hake- ja turvelämpölaitoksen kannattavuusedellytykset
Pohjois-Savon ammattikorkeakoulun Tekniikan Kuopion yksikön laajennusosan sisäilmastotutkimus
Ilmanvaihtokoneen suunnittelu Fidelix FX-Net  -järjestelmällä
Teollisuushallin ilmanvaihdon parannusehdotus
Kuonan lämmöntalteenotto
Lämpökuormien hallinta aurinkosuojauksin
Esijäähdytyksen käyttömahdollisuudet maidon jäähdytyksessä suomalaisella maitotilalla
Puurakenteisen rakennuksen kylmäsiltatarkastelu 2D
Muuntamon lämmöntalteenoton ja hyötykäytön selvittäminen
Lämmityslaitteiden toiminnan arviointi kulutussuoran ja lämpökonduktanssin muutosten perusteella
Puurunkoinen passiivitalo
Lämpöenergiayhtiön perustaminen : Kahden yrityksen keskitetty lämpöenergian tuotanto
Jaettu lämpö : ihmisen ja tilan lämpöjäljillä
Valio Haapaveden tehtaan hera LTO-verkon toiminnan tarkastelu pinch-analyysin avulla
Biokaasulaitoksesta hyötyy sekä karjatila että ympäristö
Lämpöasu leikkauspotilaalle : tuotekehitysprosessin kuvaaminen realistisen evaluaation keinoin
Tässä työssä tutkittiin Turun keskustassa sijaitsevan 1770-luvulla rakennetun suojellun hirsitalon eteisen ilma- ja lämpövuotokohtia lämpökameran avulla. Työssä selvitetään myös keinoja korjata ilma- ja lämpövuotokohtia vanhaan rakennukseen soveltuvin menetelmin, jotta vanhaa sisustusta ja vanhoja rakennusosia ei turmeltaisi. Kirjallisuudessa kerrotaan, että vanhoissa hirsirakennuksissa ilma- ja lämpövuotokohdat paikallistuvat tyypillisesti seinän ja lattian sekä seinän ja katon liitoskohtiin sekä ulkonurkkiin. Muita lämpövuotokohtia ovat ikkuna- ja oviaukoissa olevat raot. Lämpökameratutkimuksissa selvisi, että ilma- ja lämpövuotokohdat paikallistuivat tutkimuskohteessa vanhalle hirsirakennukselle tyypillisiin kohtiin. Merkittävin ja välitöntä korjausta vaativa lämpövuotokohta on eteisen porraskomerossa sijaitseva avoin aukko vintille. Avoimesta aukosta lämmintä ilmaa karkaa kylmälle vintille hallitsemattomasti, ja tämä saa aikaan huomattavaa vedontunnetta koko rakennukseen varsinkin kylmimpien talvikuukausien aikana. Tutkimusten perusteella päädytään rakentamaan vintille johtavaan aukkoon puinen ekovillalla eristetty luukku vanerista tai vaihtoehtoisesti hankkimaan tehdasvalmisteinen ullakkoporras. Jalkalistojen alle lisätään pellavarivettä ja vintille eteisen päälle suositellaan lisättäväksi ainakin 15 cm ekovillaa. Lämpökuvaus on suositeltava tutkimusmenetelmä myös jatkossa muita rakennuksen ilma- ja lämpövuotokohtia kartoitettaessa, varsinkin jos halutaan lisätä eristettä vintin muille osille.
Lämpöpumppu sikalan lietteen jäähdytyksessä ja lämpöenergian lähteenä
Orografian aiheuttamat pienilmastolliset lämpötilaerot
Tiedonkeruu ja -analysointi mikro-CHP-koelaitteistossa
Tuloksissa esiintyi hieman hajontaa, mutta suuntaa antava tulos kyllä oli. Tulos 5 euroa/m3 on arvio, koska teoreettinen kustannustulos oli enemmän koko prosessia käsittävä, ja kohteista kerätyistä tiedoista muodostuneet kustannukset eivät olleet keskenään täysin vertailukelpoisia. Vaikka tulos arvio onkin, se on hyvä suuntaa antava arvio. Tarkkuutta tälle saisi seuraamalla työmaita ja keräämällä niistä vastaavia kuivatuskustannusten tekijöitä.
Ulkoilmalla tapahtuva kuivaaminen
Huoltoaseman energiatehokkuuden parantaminen
Lämmön- ja kosteudensiirron simulointi WUFI 5.1 Pro -ohjelmistolla
Energiansäästöpotentiaali Rautavaaran kunnan kiinteistökannassa
Tiivistelmä: Insinöörityö tehtiin Cembrit Oy:lle. Cembrit Oy valmistaa kuitusementtilevyjä rakennusteollisuuden käyttöön. Kiinteistöön kuuluu kaksi tehdasta: ala- ja ylätehdas. Työn tarkoituksena oli selvittää ylätehtaalle suunniteltujen lämmöntalteenottojärjestelmien hyötyä ja toimintaperiaatetta ja laskea säästö, jotta voidaan laskea lämmöntalteenottoinvestointien kannattavuus. Tavoitteena oli saada suunnitteluvaiheessa oleva lämmityksen parannus siihen vaiheeseen, että voitiin valita hankkeelle urakoitsija. Uudet lämmöntalteenottojärjestelmät suunniteltiin paineilmakompressoreille ja kahdelle tasolevykuivausuunille. Talteen otetulla lämmöllä lämmitetään lämmitysverkoston paluuvettä, jolloin maakaasun polttoa lämmityskattilalla voidaan pienentää. Cembritin koko kiinteistön lämmityskulut ovat normaalikulutuksella vuodessa 125 440 €. Kuivausuunien ja kompressoreiden lämmöntalteenoton lisäyksellä voidaan lämmityskuluissa säästää 111 060 €. Lämmöntalteenottojen rakentaminen vaatii kuitenkin noin 91 020 €:n investoinnin. Investoinnin takaisinmaksuaika 0,8 vuotta osoittaa kuitenkin, että lämmöntalteenottojen rakentaminen on kannattavaa. Lämmöntalteenottojen avulla vähennetään myös huomattava määrä hiilidioksidipäästöjä.
Ammattikeittiöiden energiansäästö
Tiivistelmä:.
Savukaasupesurin tuotteistaminen
Rakennusautomaatiojärjestelmän käyttö ilmastointikoneen lämmöntalteenoton toiminnan seurannassa
Laatukäsikirja hakelämpöyrittäjälle
Kaukolämmön rinnalle kytkettävän hybridi-lämmitysjärjestelmän suunnittelu ja kannattavuustarkastelu
Energiansäästö kaukolämpötoiminnassa
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2009
Konesalin hukkalämmön hyödyntämismahdollisuudet toimistorakennuksessa
Maalämmön kehittäminen kaivamattomalla tekniikalla
Prosessilämmön talteenotto ja hyödyntäminen tuloilman lämmityksessä
Poistoilman lämmön talteenottojärjestelmän kehittäminen vanhaan kerrostaloon : case: Oppilastalo Oy
Ilmanvaihtojärjestelmän modernisointi energiatehokkaaksi ratkaisuksi : Case Peltolammi
Passiivi- ja matalaenergiatalojen energiamittaukset
Lämpövuotojen korjaukset puurakenteisessa talossa
Valimon jäteilman lämmön talteenotto
Painovoimaisen ilmanvaihdon saneerausvaihtoehdot asuinrivitalossa
Energiaopas pienille ja keskisuurille yrityksille
Aurinkolämmitysjärjestelmän suunnittelu öljylämmitteiseen pientaloon
Sandwich-elementtiseinän rakennusfysikaalinen toiminta
Nestekiertoisen lämmöntalteenottojärjestelmän olosuhdeselvityksessä huomioitavat asiat : CaseTAMK
Hikoilevan lämpönuken vedensyöttöjärjestelmä
Järvenpään CHP-projekti : Kaapelien mitoitus
Lämpöyrittäjäkonsepti biotuotteelle
Teollisuuskiinteistön energiatehokkuuden parantaminen lämmöntalteenotolla
Lämpöyrittäjyyden kannattavuus lämmönostajan ja -myyjän sekä metsänomistajan näkökulmasta
Lämmön talteenotto savupiipusta : saatava hyöty
Korkeapainepumppujen lämmöntalteenotto
Lämpöenergianmittarien tarkistuksen yleisohjeet
Tiivistelmä: Polystyreenitehtaan energiaselvitys.
Selvitys tuotantolaitoksen lämpöenergian tuotannon nykytilasta ja tulevaisuudesta : opinnäytetyö
Termodynaaminen tasapainotila ja lämpöopin pääsäännöt lukio-opetuksessa
Kompostointilaitoksen hukkalämmön talteenotto
Automaatiojärjestelmän käyttöliittymä
Paperikoneen lämpöenergiamittaukset
Talopesulan kuivaushuonejärjestelmän kehittäminen
Tiivistelmä.
Energiansäästöratkaisujen kartoitus ja kustannusvertailu Best-In Oy:n kuivausuuneihin
Lämpöjohtoverkoston tasapainotus ja esisäätöarvojen laskenta, urakkalaskelma ja käyttökustannukset
Lämpötekniikka
Pölynpoisto ja lämmöntalteenotto vaneritehtaan kuumapuristimen poistoilmasta
Ekonomaiserin suunnittelu ja mitoitus
Entisen koulukiinteistön lämmittäminen pelletillä ja ilmavesilämpöpumpulla
Poistoilman lämmöntalteenoton energiatehokkuus ja aurinkolämmön hyödyntäminen saneerattavissa asuinkerrostaloissa
Radiaattorin vienti autokuljetuksin Puolaan : Rettig Lämpö Oy
Kaukolämmön tuotannon optimoinnin määrittely konvertteriprosessissa
Faasimuutosvaraston termodynaamiset perusmekanismit ja energiasovelluksia
Jäteveden lämmön hyödyntäminen Vuosaaressa : tutkimus
Hypotermia : kylmän haitat työssä ja vapaa-aikana
Työn tilaajana toimi SFTec Oy. Yritys on perustettu Oulussa 2013. SFTec Oy kehittää ja tuotteistaa tuottavuuden parantamiseen tähtääviä innovaatiota teollisuuden ja erityisesti ekologisen materiaalitehokkuuden tarpeisiin. Työn tarkoituksena oli selvittää kuonasta saatavan lämpöenergian määrä ilman ulkoisia energianlähteitä. Lämmöntalteenoton tuli perustua luonnolliseen konvektioon. Työssä suoritettiin käsinlaskenta, simulaatio sekä käytännön koe. Koe osoitti että luonnollisen konvektion keinoin saatavan lämpöenergian määrä jää teollisuuden mittakaavassa melko vaatimattomaksi.^
Paine-ja lämpötestauksen kehittäminen anturitestauksessa
Energiankulutuksen ja lämmön talteenoton valvonta Cromi®-automaatiojärjestelmässä
