http://www.yso.fi/onto/yso/p20504 magneettihoito
magneettihoito magneettihoito
Magneettikenttäterapia - mitä se on?
Vetovoimainen sairaala : aineeton palkitseminen osa työhyvinvointia
Tehostettua hoitoa vaativan potilaan turvallisuus magneettitutkimuksessa : ohje tehohoito-osaston sairaanhoitajille
Vetovoimainen työpaikka hoitoalalla : Valmistuvien sairaanhoitajaopiskelijoiden näkökulma
Vahvakenttämagneetti Suomeen
Vierasesineet magneettikuvauksessa
Leevi matkalla magneettiin : opas leikki-ikäisen lapsen valmistamisesta magneettitutkimukseen
Mesmerismi : muinainen parantamismenetelmä
Laser, akupunktio, homeopatia, magneettiterapia, self-blood : varteenotettavia vaihtoehtoja?
Ovatko lääketieteen teoriat fysiikan lakien mukaisia?
Galenos : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Suomalainen lääkärikeskus. 1
Opinnäytetyö on selkokielinen potilasohje ikääntyneille potilaille Oulun yliopistollisen sairaalan Avohoitotalon magneettiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa mahdollisimman potilaslähtöinen ja selkokielinen potilasohje, joka vastaisi ikääntyneiden potilaiden tarpeita. Lisäksi tavoitteena on, että jatkossa potilasohjeita alettaisiin muuttaa enemmän selkokieliseen muotoon. Teoriatietoa kerättiin opinnäytetyötä varten selkokielisyydestä, hyvän potilasohjeen laatimisesta ja ikääntymisestä. Itse potilasohjeen sisältö muodostui nykyisestä potilasohjeesta, jonka muotoilimme selkokielisyyden kriteerien mukaiseksi. Opinnäytetyön päätuloksena olemme saaneet aikaan sen, että ikääntyneet potilaat tulevat tutkimukseen paremmin valmistautuneena, joka edesauttaa tutkimuksen onnistumista ja parantaa potilasturvallisuutta. Toivomme, että opinnäytetyömme edesauttaa muiden käytössä olevien potilasohjeiden muuttamista enemmän potilaslähtöisemmiksi ja selkokielisyyttä tarvitsevien potilaiden tarpeet huomioiviksi.
Radiologinen tutkimusnimikkeistö 1996 = Nomenklatur för radiologiska undersökningar
Magneettihoito : uusi apu särkyihin
Magneettikentän mahti
Röntgenhoitajan inhimillis-sosiaaliset teot pään magneettitutkimuksessa potilaan kokemana
Potilaan ohjaus ja tutkimusympäristö magneettitutkimuksessa potilaan kokemana
Energialääketiede
Asiakkaiden kokema palvelun laatu yksityisessä magneettitutkimuksessa
Isotooppitutkimus kertoo toiminnallisesta tilasta : säteilyannos verrattavissa röntgentutkimukseen
Keuhkosairaudet
Kouluikäisen lapsen ja hänen perheensä valmistaminen aivojen MRI- ja uni-valve-EEG -tutkimuksiin : kouluikäiselle lapselle ja hänen perheelleen suunnatut oppaat
3D-kuvantaminen lääketieteessä
Kliininen radiologia
Magneettikenttähoito vie kivut ja säryt
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Hiirijärven Fysioterapia. Työn tavoitteena oli selvittää, mihin hevosillakin käytetyt fysikaaliset hoitomuodot perustuvat ja mitä vaikutuksia niillä voidaan saavuttaa. Työ koostuu kirjallisesta osiosta ja tutkimusosiosta, jossa selvitettiin postitse lähetetyllä kyselyllä ratsu- ja ravitallien fysikaalisten hoitomuotojen käyttöä. Kysely suoritettiin joulukuussa 2008. Kirjallisen osion lähteinä on käytetty fysikaalisiin hoitomuotoihin liittyviä kirjoja ja artikkeleita. Fysikaalisista hoitomuodoista käytetyimmät ovat helposti toteutettavissa olevat kylmä- ja lämpöhoidot. Myös ultraääni- ja laserhoidot alkavat olla yleisiä hoitomuotoja. Magneettiterapian ja sähköhoitomuotojen käyttö on vähäisempää. Hoitomuotojen käyttö jakaantui monen eri kohteen välille. Sähköhoitojen hyödyntämisessä hevosten jalkojen hoidossa olisi paljon parannettavaa. Sähköhoidot saattaisivat olla tehokkaampia esim. lihassurkastumien ja turvotusten hoitamisessa kuin nyt yleisesti käytetyt hoitomuodot. Hoitojen vaikutuksiin näyttää liittyvän paljon epätietoisuutta. Kylmää ja lämpöä käytetään paljon samojen vaikutusten saavuttamiseksi. 28,6 % vastaajista käyttäisi laitehoitoja enemmän, jos päteviä henkilöitä hoitojen toteuttamiseen olisi enemmän. Eri vaivoihin tehoavat erilaiset hoitoparametrit, joten optimaalisia tehoja ja taajuuksia kunkin vaivan hoitoon olisi mahdollista tutkia lisää.
Äidin kaipuu
Magneettiterapia : luonnon parantava voima
Radiologia Suomessa : historiikki vuoteen 2005
Suuri vaihtoehtoisten hoitojen kirja
Magneettiterapia kotihoidossa
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
4-6 -vuotiaan lapsen valmentaminen magneettikuvaukseen vanhempien kokemana
Elektronisen lentosukan prototyyppi
Fysikaaliset hoitomenetelmät hevosen jalkojen hoidossa
Turvallinen toiminta magneettikuvaustiloissa : ohjeita pelastustoimelle tulipalon ja muun hätätilanteen varalle
Elinvoimaa : Vaihtoehtoisen lääketieteen terapioita
Tieteellisiä hajaheittoja
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 2003
Elämän ja terveyden sähköinen kipinä
Klaustrofobinen potilas magneettitutkimuksessa
Röntgenhoitajan kvalifikaatiovaatimukset ja turvallisuuden huomioiminen magneettitutkimuksessa ja magneettiosastotyöskentelyssä
Tiivistelmä.
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 1999 = Klassifikation för radiologiska undersökningar och åtgärder
Lapsipotilas magneettitutkimuksessa : kirjallisen potilasohjeen laatiminen 5-10-vuotiaille magneettitutkimukseen tuleville lapsipotilaille
Pelastus- ja hoitohenkilöstön turvallisen yhteistoiminnan ohjeistus siltä varalta, että magneettikuvaustiloissa syntyisi yllättävä vaaratilanne, esimerkiksi tulipalo, henkilövahinko tai laitteiston kaasuvuoto.
Pään alueen neuralgisten kipujen hoito
Farmakologia ja toksikologia
Aivojen magneettikuvaus on muuttanut epilepsian hoitoa
Potilaiden esivalmistelu- ja jälkihoito-ohjeet kuvantamistutkimuksista ja toimenpiteistä  : Opas vuodeosastojen henkilökunnalle
Potilasturvallisuus ennen magneettitutkimusta 3,0 teslan laitteistolla
Magneettisairaalan vetovoimatekijöiden toteutuminen hoitotyössä
Syöpä ja luonnonmukaiset hoitomenetelmät
Terveen elämän salaisuudet. 3, [Maasäteilystä rytmiseen hierontaan]
Galenos IV : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Masennuksen isotooppikuvantaminen ja transkraniaalinen magneettistimulaatiohoito
Tiivistelmä: Kouluikäisen lapsen ja hänen perheensä valmistaminen aivojen MRI- ja uni-valve-EEG -tutkimuksiin - kouluikäiselle lapselle ja hänen perheelleen suunnatut oppaat.
Impulssi-diodi-laser-hoitomuoto ja pulssi-magneettikenttä-hoitomuoto tehokas biofysikaalinen hoito ihmisille ja eläimille
Magneettiterapia hoitomuotona
Luonnonmukaiset parannuskeinot : ihmisen kokonaisvaltainen hoito
Sykkivän magneettikenttäterapian käyttö fysioterapiassa
Radiologinen tutkimusnimikkeistö 1992 = Nomenklatur för radiologiska undersökningar
Magneettisairaalatutkimukset vuosina 1999-2007 : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Selkokielinen potilasohje ikääntyneelle potilaalle magneettitutkimukseen : potilasohje ikääntyneelle potilaalle
Sairaanhoidon teknologia
Potilaiden esivalmistelu- ja jälkihoito-ohjeet kuvantamistutkimuksista ja toimenpiteistä : opas vuodeosastojen henkilökunnalle
Radiografiatyön laatu magneettiosastolla polikliinisten potilaiden arvioimana
Nilkan vääntövammojen magneettikuvaus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
