http://www.yso.fi/onto/yso/p2059 aseteollisuus
aseteollisuus aseteollisuus
Presidentti P. E. Svinhufvud tarkastamassa ampumatulostaan ...
Huipputason teos sotilaskäsiaseistamme
Koneet ruostuvat asetehtailla : Venäjä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 46, 1988
Taru magneettivuoresta
SAKO ei vielä ole valmis
Teollisuus vesittää hävittäjäkaupan vastaostot
Oy Tikkakoski ab : 90 vuotta metalliteollisuutta Tikkakoskella 1893-1983
Suomen asevienti ja legitimi itsepuolustus
Puolustus polvillaan : maanpuolustus alas, aseteollisuus ylös
Ruotsin moraalin markkinahinta
Euroopan aseteollisuus vedenjakajalla - Suomi valitsee rusinat pullasta?
Yhdysvaltalaisten asevalmistajien sopeutuminen vähenevään kysyntään : yritysjohdon strategiavaihtoehdot ja niiden toteuttaminen
Jos pommit voisivat kertoa
Suomalainen asekauppa : rahan, vallan ja sodan ytimessä
Venäjän puolustusteollisen kompleksin (OPK) nykytila ja kehitysnäkymät
Syntyykö yleissopimus konventionaalisten aseiden kaupasta?
Europpalainen puolustusteollisuus huolissaan tutkimusrahoituksesta
Muuttuva asekauppa : tapaustutkimus Suomesta ja Israelista
Ministeri Sasi luopukoon ohjusosakkeistaan
Sotataloustietoutta. 2
Jakso suomalaisen asesepän kehityskaarta : Sako 1921-1971
Sotatekninen arvio ja ennuste (STAE). 1. osa, Sotatekniikan kehitys tekniikan aloittain
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, jossa kielletään palowiinan sisällekuljettaminen Systerpäkin eli Sawiojan kiwääri-fapriikiin Wiipurin läänissä. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 21 p. maalis-kuussa 1827.
Ammattiosaamisen näytöt aseseppä artesaanikoulutuksessa
Aseteollisuuden pakko puolustautua
Asevientilain uudistus virallistaa käytännön : laki ei lopeta vientiä kriisialueille
Paavo löysi jyvän
Rohkeat vuodet : muistelmia talvisodan ajalta ja taaempaa
Kuoleman kauppiaat
"Päivät me teemme työtä, koeammunta jää yöhön" : Tampella konepajan aseteollisuus 1932-1944
Aseteollisuus vedenjakajalla
Aseet autoiksi
Sotilaskäsiaseet Suomessa 1918-1988 : Suomen maanpuolustuksen ja sotien kevyt kiväärikaliiperinen aseistus itsenäisyyden 70 vuoden aikana. 2 osa, Suomalaiset aseet
Sotatekninen arvio ja ennuste stae 1. osa : sotate
Sako-aseet 1921-2000
Aseteollisuus yhdistyy ja valtiollistuu
Brasilia tuntematon asemaa
Torsti Laaksonen lajinsa viimeinen : asesepän ammatti katoaa, kun laatu ei merkitse enää mitään
Kertomus Tikkakosken tehtaan 50- vuotisesta toiminnasta 1893-1943
Rajajoen asetehtaan alueen liittäminen Venäjän keisarikuntaan v. 1864
"You must trust somebody" : Valtio, liberalismi ja sotatarviketeollisuus Britanniassa 1884-1904
MX-superohjus
Suomen hävittäjät ja ydinasevarustelu
Oy Sota ab : kansainvälisen asekaupan vaiheet
Hispano-Suizasta ei jää muistoakaan
Keski-Suomen asetehtaat
Tähtien sota odottaa laserasetta
Aseilla ympäristön kimppuun : keskustelupuheenvuoro
Puolustusvälineteollisuuden turvaaminen Suomessa
Kakkosmies Nils Björklund: "Jos aseita kysytään - niitä on tehtävä"
Risteilyohjus
Oy Sota Ab : kansainvälisen asekaupan vaiheet
Suihkuhävittäjän viisi sukupolvea
Pajuselle kritiikkiä
Patria lihotuskuurille ennen yksityistämistä?
Asevalmistus Suomessa : Keski-Suomen asenäyttely
Robonic - katapultti valmiina läpimurtoon
Tampere : Pirkanmaan teollisuushistoria : Tammerkoski
Kaakkois-Suomen metalliteollisuuden osuus sotatarviketuotannossa
Pitkä päivä tykkitehtaassa
Maailman pienaseet
Kylmän sodan taloudellinen jälkilasku
Suomi-konepistoolin tarina : näin syntyi maailman paras ase ja näin sitä käyttivät maailman parhaat taistelijat
Suomen asevienti 2011 : teemana ihmisoikeudet
Muistoonpanoja aseteollisuudesta Suomessa
Hornetin jälkipoltot
Luonnonvarojen sotilaallinen käyttö
Esitutkimus konversiosuunnitelmista Neuvostoliitossa
Ampumatarvikkeet sotien 1939-1945 aikana Suomessa
Ammustuotantoa perustamassa maahamme
Kukkulan kuningas
Aseiden valmistus Suomessa vuosina 1939-1945
Kirja-arvostelu
Rannikkopuolustuksen tykistö
'Haitekkia' jo 400 vuotta
YK:n aseidenriisuntaviikon pääjuhlassa Helsingissä 26.10.1980
Lönnström-yhtiöt
Aseidenriisunta ja työllisyys : tutkimus asevarustelun työllisyysvaikutuksista ja mahdollisuuksista muuttaa asetuotanto asteittain siviilituotannoksi
Sako Oy - suomalaista aselaatua vuodesta 1921.
Oy Sota Ab : Kansainvälisen asekaupan vaiheet
Bitumikoneella yli rajan
Kertomus Tikkakosken tehtaan 50-vuotisesta toiminnasta 1893-1943
Asesuunnittelua Suomessa
Konversiosta Pietarissa : katsaus
Keski-Suomen maanpuolustuksen vaiheita
VKT- ja Valmet -kiväärit : Suomen Leijonasta Petraan
Aseidenriisunta ja työ : Lucas-tehtaan luottamusmiesten yhteiskomitean kampanja sotatarviketuotannon muuttamiseksi yhteiskunnallisesti hyödylliseksi tuotannoksi
Järjestelmien toimiminen voi kiihdyttää varustelua
Asesuunnittelijana suomessa
Petroskoin tykkejä
Otrag - jättiläiskummajainen
Yrjö Pessi vastaa
Ranskan asekauppa : vientitavaraa ilman tunteilua
Pelkoa vastaan
Raivoa suljetussa kaupungissa
Venäjän vaara luhistuva valtio : Venäjä pönkittää suurvaltaasemaansa ydinaseilla. Länttä se ei tunnu kiinnostavan
Kotimaisen tykkiteollisuuden perustaminen ja merkitys puolustusvoimillemme
Sotataloustietoutta. 3
Laittoman aseviennin todisteet
Sotatarviketuotannon vaihtoehdot
"Sillai ne sodat on käyty": työntekijöiden kokemuksia sodanaikaisesta tehdastyöstä Helsingissä ja Raumalla toimineilla Lönnström-yhtiöiden sotatarviketehtailla vuosina 1939-1944
Jaakko Iloniemi: Kaksinaismoralismi pois asekaupasta
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus, Suomen rajain sisällä olewista Systerbäckin kiwääri-fabriikin taloista ja tiloista, niinmyös samalle fabriikille säätyistä metsistä ja päiwätöistä. Annettu St. Pietarpurissa 30:tenä p. tammikuussa/11:tenä p. helmikuussa 1830.
Neuvostoliiton/Venäjän uusi ulkoinen talouspolitiikka vuosin 1988-1994 puolustusteollisuuden muutoksen kannalta
Suomen asevalvontaraportti. 2016
Venäjän konversion taloudellisia vaikutuksia
Vihtavuoren seitsemän vuosikymmentä : 1922-1992
Lähdekirja sotataloudesta
Ruotsin puolustuskyky ja aseteollisuus : pieni pohjanjätti.. ja sen köyhä itänaapuri
Tasavallan Presidentin Leaders-lehdelle myöntämä haastattelu 6.10.1980
Patria Vammas Oy : leikekuori
Rahapula jarruttaa idän konversiota
Amerikkalainen raha valtaa Euroopan sotilasteollisuutta
Napakymppi : Oy Sako ab:n ja Oy Tikkakoski ab:n sisäinen tiedotuslehti
Aseidenriisunta ja työllisyys : opintosuunnitelma
Sotilaallinen huipputeknologia on kallista ja vaarallista
Sastamalan joulu 1991
Oma aseteollisuus tärkeää molemmille Koreoille
Konversio Venäjällä: tulosten tarkastelua
Suomen asevalvontaraportti. 2014
Nemo - Patrian uusi ykkösnyrkki
Ahjosta tietokoneaikaan
Mikroelektroniikka vauhdittaa uusien asejärjestelmien tuloa
Presidentti P. E. Svinhufvud ampumassa koeampumaradalla ...
Kuolemankaupan kiertotiet : Iranin hovihankkija osti asemateriaalia Kemiralta
Ase- ja ampumatarviketeollisuuden liikekannallepano Saksassa maailmansodan alussa
Suomen asevienti 2012 : teemana joukkojenhallinta
Asevarikko 3, Vammala : leikekuori
Sotataloustietoutta. VII, [Malli Cajanderista EU-aikaan]
Valtion kivääritehdas : 1926-1936
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 48, 1990
Suomi tarjoaa huipputeknologiaa asekauppaan
Ostojen kohdistaminen kotimaahan puolustusteollisuuden elinehto
Asekauppias kyseli suomalaisiltakin : Persianlahden sota sampo aseviejille
Pl. Vammaskosken tehdas 1943-1973
"Päivät me teemme työtä, koeammunta jää yöhön" : Tampellan konepajan aseteollisuus 1932-1944
Ruudinkäryä aseviennissä
Ukkosta Koreasta
Maailma aseistautuu 1980 : vuosikirjaesite
Tikkakosken aseet 1918-1990
Paikkakunnan patriarkka
Tuotantoa velvollisuuden tunnosta
Valtion Tykkitehdas Jyväskylässä
Asesuunnittelijana Suomessa
Aseiden anatomiaa. 2, Asetiedon pikku-jättiläinen 2013
Tähtäin hukassa
Aimo Lahti, asesuunnittelun suuri suomalainen
Sako kasvaa Berettan kainalossa
Aimo Lahden asekeksinnöt
Arma fennica 1 : suomalaiset aseet
Rohkeata peruskartoitusta
