http://www.yso.fi/onto/yso/p20547 albaanit
albaanit albaanit albanialaiset
Pakolaisperheen arki on odotuksen täyttämää
Kosovon pakolaislasten koulunkäynnin järjestäminen on iso haaste Joutsenolle
Hyvät, pahat ja albaanit : The Timesin ja Helsingin Sanomien kuva Kosovon sodan osapuolista Naton pommitusten aikana keväällä 1999
Kissani Jugoslavia
Kosovon kriisin suomalaislääkäri : toimintaperiaatteena first in first out
Yksi vai kaksi kuvaa Kosovosta : Kosovon pakolaiset suomalaisessa sanomalehdistössä Naton Jugoslavian pommitusten aikana vuonna 1999
Albaaninaisten arki : kulttuurin säilyttämisen ja kotoutumisen välillä
Vuohien aika
Viimeisellä rannalla
Yli 40 ortodoksista pyhäkköä tuhottu Kosovon alueella
Albanian kysymys. 1, Albanilaisten kansatieteellinen asema
Kosovon albaanien arkea: työttömyyttä ja jatkuvaa häirintää
Islaminuskoisten Kosovon albaaninaisten terveystottumukset : teemahaastatteluna toteutettu tutkimus  Roperin, Loganin ja Tierneyn hoitotyön malliin perustuen
Islam albaaninaisten elämässä Makedonian tasavallassa : näkyvämpi osa julkista tilaa
Elämä Suomessa, koti Kosovossa : Turussa asuvien Kosovon albaanien etnisen identiteetin rakentuminen sosiokulttuurisen integraation ja transnationaalien suhteiden kautta
Elämäkerta Kosovon pakolaisnaisen selviytymisen kuvaajana
Asennoituminen pakolaisiin ja turvapaikanhakijoihin Länsi-Savo -lehdessä : vertailussa albaaneista ja romaneista kertovat sanomalehtiuutiset
Luolamiehen väitöskirja
Sosiaalinen verkosto tukee maahanmuuttajaäidin yksinhuoltajuutta
Kosovon kriisi avartaa pakolaisasenteita
Länsi-Balkanin tilanne : tosiseikkoja ja myyttejä
Tervetuloa helvettiin : välähdyksiä Jugoslavian perintösodasta
Nainen turvapaikkaprosessissa : Kosovon-albaaninaisen elämänhallinta ja selviytyminen turvapaikanhakijana kulttuuristen arvojen näkökulmasta
Turun Tyttöjen Talo® ja monikulttuurisuus : toiminnan laajentaminen maahanmuuttajien keskuuteen
Albaaninaisten identiteetit sekä yhdistävät että erottavat islamilaisessa uskonelämässä ja arjessa
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisesti, jonka tuotoksena on mallinnos yhteistyön aloituksesta maahanmuuttajayhdistyksien ja -perheiden kanssa. Toimeksiantaja tälle opinnäytetyölle oli Turun Tyttöjen Talo, tarkemmin sanottuna sen monikulttuurinen tyttötyö -hanke. Turun Tyttöjen Talo toimii Turun keskustassa ja tarjoaa toimintaa 12-28-vuotiaille tytöille ja nuorille naisille. Tyttöjen Talo hanke saa Raha-automaattiyhdistykseltä projektirahoitusta. Opinnäytetyö voidaan katsoa rakentuvan kolmen tutkimuskysymyksen varaan. Ensimmäinen tutkimuskysymys muodostuu yhteyden ottamisesta somali-, kurdi- ja albaanimaahanmuuttajiin. Toisena on Tyttöjen Talosta informointi maahanmuuttajaperheille, joilla on Talon kohderyhmän ikäisiä tyttöjä. Tyttöjen Talosta kiinnostuneiden perheiden saaminen tutustumiskäynnille Talolle on kolmas tutkimuskysymys. Kirjallisuuskatsaus tukee toiminnallista osuutta ja käsittelee somali-, kurdi- ja allbaanikulttuureita sekä maahanmuuttajien kohtaamisesta sosiaalialantyössä. Kulttuurit valittiin yhteistyössä toimeksiantajan kanssa.  Yhteistyötä maahanmuuttajaperheiden kanssa alettiin muodostaa maahanmuuttajayhdistysten kautta. Yhdessä maahanmuuttajayhdistyksien edustajien kanssa järjestettiin tapaamisia, joissa oli mahdollista tavata ja informoida maahanmuuttajaperheitä Turun Tyttöjen Talosta.  Kiinnostuneille jaettiin esitteitä ja kerrottiin mahdollisuudesta tulla tutustumaan Talolle. Aikataulutus oli tässä projektissa haaste. Viimeinen tavoite, maahanmuuttajaperheiden tutustumiskäynti Tyttöjen Talolla, ei toteutunut juuri ajan niukkuuden vuoksi. Tutustumiskäynnit ovat kuitenkin osa mallinnosta, jonka tarkoitus on tulevaisuudessa toimia itsenäisenä apuvälineenä Turun Tyttöjen Talon jatkaessa yhteistyön laajentamista muiden maahanmuuttajayhdistysten pariin.
Kosovon paikka : Balkanilla, historiassa ja tulevaisuudessa
Väsyneet albaanit pääsivät nukkumaan aamuviideltä : sukulaiset seurasivat autoillaan bussiletkaa
Jyväskylän kaupungin, Jyväskylän maalaiskunnan[,] Laukaan ja Muuramen monikulttuurisuusohjelma
Uskonto ja itsenäisyys : kirkot ja Kosovon konflikti
Hyvä, paha ja katala toinen : semioottis-sosiologinen näkökulma uutisnarratiiveihin Kosovon albaaneista ja Slovakian romaneista
What's your mission in Kosova?
Suomi ei huoli kosovolaisia
Jugoslavian kriisin unohdetut : kosovon albaanit
Kosovon lapset etsivät turvaa
Serbian akateemikot menneisyyden vankeina
Ajan riekaleita
Eurooppalaisten juuret
Elämäkerrat selviytymisen ja elämänhallinnan kuvaajana - tutkimus viiden turvapaikanhakijana Suomeen saapuneen Kosovon albaaninaisen elämästä 1900-luvun Suomessa
Albaanien uskonto on albaanialaisuus. Tapaustutkimus 1990-luvulla Pohjois-Suomeen muuttaneiden nuorten Kosovan albaanien etnisyydestä
Kosovon albaanipakolaiset: Suomessa olemme vapaita, mutta unelmoimme rauhallisesta isänmaasta
Poliisi ei suostu tutkimaan Aittoniemen lausuntoja
Kosovalaisten oppilaiden koulusuoriutuminen : John Ogbun makrotason mukaan tulkittuna
Lahjakkaan nuoren kirjoittajan maaginen esikoisromaani juuriltaan revitystä perheestä, mahdottomasta rakkaudesta, kuolemanpelosta ja kauniista kissasta. Tyttö varttuu Jugoslavian maaseudulla, missä naisen arvo mitataan työnteossa ja kyvyssä miellyttää miestä. Häiden jälkeen hänen asemastaan ei ole epäilystäkään. Kun koko liittovaltio hajoaa perheen ympäriltä, elämää uudessa kotimaassa alkavat hallita pelko ja häpeä. Hänen poikansa kasvaa kylmään maahan, missä muualta tullutta käsketään tyytymään vähään ja olemaan kiitollinen. Hän ostaa itselleen kuningasboan, ja baarista löytyvä oikukas kissa johdattaa hänet vavisuttavalle matkalle menneisyyden kerroksiin.
Vainotut kansat : kansallisten ja uskonnollisten vähimmistöjen kirja
Elämän täytyy jatkua eteenpäin : Kosovon albaanipakolaisten käsitykset mielenterveydestä ja siihen yhteydessä olevista tekijöistä
Veren syvyys
Tiivistelmä.
Islam Kosovosta Suomeen muuttaneiden naisten elämässä
Uussuomalainen nainen etsii paikkaansa : venäläisten ja kosovonalbaanien elämänpolut työssä ja kotona : tutkimusraportti FEMAGE-projekti 2007
Monta kulttuuria - monta mahdollisuutta : seminaari Seurakuntien talon valtuustosalissa Helsingissä 25.11.1999 ; Pakolaislapset ja -nuoret matkalla aikuisuuteen : seminaari Seurakuntien talon valtuustosalissa Helsingissä 15.5.2000
Albanialaisvähemmistön asema Jugoslaviassa : raportti Kosmetin autonomisen alueen väestön olosuhteista
Serbia : Euroopan sairain mies
Kolme surulaulua Kosovolle
Matkalaukullinen aurinkoa : pakomatka pohjoiseen
