http://www.yso.fi/onto/yso/p20514 eteeni
eteeni eteeni etyleeni
Väärinkäsitysten ilotulitusta yllättävän sujuvasti sanaillen
Polyeteenisen ahtopuristuskappaleen tuotekehitys
Yhdenvertaisuus ja tasa-arvo : Turun yliopiston oikeustieteellisen tiedekunnan 3.5.1989 Seilissä järjestämässä jatkokoulutustilaisuudessa pidettyjä alustuksia
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena on löytää keinoja, joilla voidaan vähentää Muo-vijaloste Oy:n LDPE-tuotantoprosessissa syntyvän jätteen määrää ja parantaa jät-teen kirjaamiskeinoja. Teoriaosassa käsitellään materiaali- ja kustannustehokasta tuotantoa, prosessien mallinnusta, parantamista sekä jatkuvaa kehittämistä. Teo-riaosassa tarkastellaan myös tilastollisten menetelmien käyttöä tuotantoprosessin ohjauksessa sekä muutosjohtamista.  Case-osuudessa tarkastellaan Muovijaloste Oy:n tuotantoprosessin nykytilannetta ja mallinnetaan tuotantoprosessi tutkijan oman havainnoinnin ja teemahaastattelun perusteella. Kalanruototekniikan avulla selvitetään jätteen todellisia syntysyitä.  Tutkimustuloksina selviävät jätteen syntymisen suurimmat aiheuttajat: huono huoltojärjestelmä, mittareiden puuttuminen jätteen seurannassa, työohjeistuksen huono noudattaminen sekä työntekijöiden välinpitämättömyys jätteen syntymi-seen ja jätemäärien kirjaamiseen liittyvissä asioissa.  Näiden tulosten perusteella esitetään parantamisehdotuksia jätemäärien oikein kirjaamiseksi ja tuotantoprosessissa syntyvän jätteen vähentämiseksi. Ratkaisuna löydettyihin ongelmakohtiin Muovijaloste Oy:n tulisi laatia tuotantoprosessiin osastokohtaiset jätemittarit, parantaa nykyistä huoltojärjestelmää sekä tarkentaa työntekijöiden työohjeistuksia ja asettaa tulospalkkiot onnistuneille töille. Tule-vaisuudessa yrityksen tulisi harkita kalvo-osaston ulkoistamista.
Kansalaiskunto ja kelpoisuus : tutkimus virkaylennysperusteiden taustasta, kehityksestä ja tulkinnasta vuoteen 1919
Jonin mukana päin meren tyrskyjä
Omaääninen esikoinen
Polyeteenin lisäaineistaminen perfluoropolyeettereillä = Polyethylene's additive treatment with perfluoropolyethers
Polyeteenivaahdon leikkauksen testaaminen
Polyeteenisahan suunnittelu
Matalatiheyksisen polyeteenin tuotantoprosessin yhteydessä syntyvä jätemäärä : / case: Muovijaloste Oy
Joulun ihme
Lapsi ja piruparka
Robinsonin käsitys Jumalasta
Kreivin ja kreivittären aikaa Huittisten seudulla
Tapaus Oitti
Vihannesten, hedelmien ja kukkien laatuun ja kauppakestävyyteen vaikutetaan ennen kaikkea oikeilla viljelymenetelmillä, mutta myös oikealla varastoinnilla. Korkealaatuisen, puhtaan ja turvallisen sadon voi viljelyn jälkeen pilata epämääräisillä varastointiolosuhteilla. Oikean lämpötilan lisäksi on kiinnitettävä huomiota varaston ilmankosteuteen sekä ilman etyleeni- ja mikrobipitoisuuksiin..
Kypsiä esikoisia
Raaka-ainekäsikirja. 4, Muovit ja kumit
Uusia näkökulmia lotta-aatteeseen
Ei se voi olla vaikuttamatta
Muistamisen vimma : kirjoituksia muistista ja unohtamisesta
Nuori nerous jaksaa ihastuttaa amerikkalaisia
Niobium- ja tantaalikompleksien käyttö katalyytteinä eteenin polymerointireaktiossa
Eteen vapahan valkean Suomen
Tekonivelten liukupinnoilla käytettävän polyeteenin kuluminen
Käärintäkalvot ja kalvon käytön ongelmat
Nesteen pakkorako: Unifosin kautta maailmalle
Dikloorimetaanin ja tri- ja tetrakloorieteenin käyttö ja ympäristövaikutukset
Shimadzu-vetolaitteen käyttöönotto
Prosessiparametrien muutoksien vaikutus adheesiomuovien ominaisuuksiin
HD-polyeteeni metallia korvaavana materiaalina
[Levyarvostelu]
Kölirullarakenteen suunnittelu muoviputki rakenteiseen venetelakkaan : case: Venos Oy
Oikeus on vallan renki : oikeusturvallisuus Suomessa vv. 1918-1950
Kloorattujen eteenien anaerobinen dehalogenointi   : Yhteenveto Doranova Oy:n in situ-kunnostusprojektista
Raakaa tietoa
Suuritiheyksisen polyeteenin hitsaus
Kalavene kulkee kattotelineellä
Tieto, valta ja veronkanto
Polyeteeni ja sen molekyylirakenteen vaikutus sulatyöstöön = Polyethylene, types and the influence of molecular structure on melt processing
Katoavaisuuden muistomerkki
Merellisten kertomusten eliittiä
Dynaamisen reometrin soveltaminen biomateriaalina käytettävän polyeteenin analysoinnissa
Seksiä, valheita ja hikinauhaa
Rotaatiovalukoneen toiminnan laadunvarmistus
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Kaapelikourun kannen valmistaminen ekstruusiolla
Muovien teknologia : muovialan oppi- ja käsikirja
Lupa toivoa
Kansanopisto kansalaisyhteiskunnan rakentajana
Merirosvoutta ja murhia: Arvid Mörne, Meren kasvojen edessä
Kunnissa edelleen liikaa henkilöstöä : jäljelle jääville uudenlaista henkilöstöpolitiikkaa
Sähköräjäytysnallilangan päällystyslinjan nykytilan kartoitus ja kehitys
Meriromaanin korvikkeeksi : Joni Skiftesvik näyttää, että Suomen kirjallisuudessakin merellä on paikkansa
Mistä on etnografinen tieto tehty?
Kolmen uuden White Line tuotealustan kehitys
PE:n lujittaminen PET-kuidulla
Elämä ja elokuva
Lahden kansanopisto osasi kasvattaa aktiivisia kansalaisia
Kaksi askelta edellä?
PID-säätöpiirien analysointi ja viritys
Taas uusi psykopaatti
Trikloorieteenin, tetrakloorieteenin ja hiilidioksidin samanaikainen poistuminen pohjavedestä ilmastustornissa Mustalammen vedenottamolla
Suunnitelma soikeudenpoistajasta polyeteeniputkille
Kansalaisten yhdenvertaisuudesta : esitelmä Lahden Lakimiesyhdistyksessä 1.4.1980
Uusi muovitieto
Polyeteenin rakenteen vaikutus morfologiaan
Motmot : elävien runoilijoiden klubin vuosikirja. 1998
Polyeteenit ja IR-spektroskopia
Polyeteenikomposiitit : valmistus ja karakterisointi
Pohjois-Karjalasta kajahtaa
Kaupan kassalta gospellaulajaksi
Ruiskubetonisalaojan tuotekehittely
Kasvihuonevihannesviljely
Nuoruuden verenpurkaumia
Edessä evakkotie on kertomus kuusamolaisperheen kokemuksista : Maija Alajuumalta ilmestyi uusi teos omakustanteena
Polymeereillä on sekä viskooseja että elastisia ominaisuuksia. Polymeerin rakenne vaikuttaa sen lineaarisiin viskoelastisiin ominaisuuksiin. Näitä voidaan tutkia sinimuotoisen värähtelyn avulla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää RPA 2000 dynaamiselle reometrille polyeteenisulien reologisten ominaisuuksien mittaamiseen soveltuvia toistettavia menetelmiä, joita voitaisiin käyttää hyväksi uusien biomateriaalien valinnassa ja materiaalien tutkimisessa. Tätä reometriä ei ole suunniteltu tyypillisesti polyeteenien testaukseen, vaan elastomeerien ristisilloittumisen tutkimiseen.  Näytteet valmistettiin puristamalla pelletit näytekiekoiksi. Lineaariselle viskoelastiselle alueelle kehitettiin polymeerisulien mittaukseen soveltuvat toistettavat menetelmät. Menetelmiä testattiin näytemateriaaleilla PE-LD ja PE-HD. Tuloksia verrattiin sulaindeksituloksiin sekä materiaalivalmistajan reometrituloksiin. Lisäksi tutkittiin kuinka kehitetyt menetelmät soveltuivat materiaalimuutosten havaitsemiseen sekä varmistettiin, ettei näyte muutu näytevalmistuksen ja mittauksen aikana. Kehitetyt reometrimenetelmät erottivat eri näytemateriaalit toisistaan. Laite ja sille kehitetty taajuuspyyhkäisymenetelmä soveltuivat täyteaineen, vanhentamisen sekä säteilytyksen aiheuttamien reologisten muutosten havaitsemiseen. Reologisten parametrien lukuarvot vastasivat yleensä hyvin polyeteeneille optimoidulla vertailulaitteella saatuja tuloksia. Pienillä venymillä ja taajuuksilla laite ei ollut riittävän herkkä.  Työssä kehitettyjä menetelmiä on mahdollista hyödyntää nopeaan stabiilisuuden vertailuun uusien biomateriaalien valinnassa.
Polyeteenistä vakavasti otettava venemateriaali
Kokoomuslainen kirjasota
Eteenin polymerointi hybridikatalyytillä
Juuso - aikaansa edellä
Varastoi oikein!
Tuomioistuimien toiminnan puolueettomuus rikosasioissa : Tutkimusmenetelmä ja tuomioperusjoukon erittelyyn perustuvia tuloksia
Kloorieteenien in situ reduktiivisen dehalogenaation edellytykset pohjoisessa pohjavesiakviferissa
Passiivinäytteenottimen kehittäminen vesien laadun seurantaan
Tiivistelmä.
Murtumilla miehen mieli
Lastenkirjat, kuvakirjat
Polyeteenisilppurin suunnittelu
TIivistelmä.
Pakatun kasvihuonekurkun säilyvyyden parantaminen estämällä eteenin haittavaikutukset
Pää edellä uimahallissa : Teatteri Siperia ja 56 teiniä onnistuivat herkullisessa nuorisospektaakkelissa
Rouheen kierron selvittäminen ja levyekstruderin sähkönkulutusmittaus
Maaekosysteemit vaarassa - uhkat ilmakehästä
Opinnäytetyö tehtiin UPM Raflatacin tuotekehityslaboratoriossa. Työn tarkoituksena oli mahdollistaa käyttöönotto uudelle Shimadzu- vetolaitteelle, jolla mitataan muovien mekaanisia ominaisuuksia, 1 % sekanttimodulia, vetolujuutta ja venymää. Työhön sisältyi tarvittavien mittausmenetelmien ja -ohjelmien luonti, laitteessa olevien pidikeleukojen muokkaaminen sopiviksi ohuille muovikalvoille sekä riittävien vertailusarjojen tekeminen uudella ja vanhalla laitteella. Työn tavoitteena oli saavuttaa uudella laitteella riittävä mittatarkkuus. Muovien mekaanisia ominaisuuksia on mitattu aikaisemmin Instron-vetolaitteella. Shimadzu-vetolaitteella 1 % sekanttimoduli, vetolujuus ja venymä pystytään Instron-vetolaitteesta poiketen mittaamaan yhdellä vetokokeella. Laitteen käyttöönotto pienentää mittauksiin käytettävää aikaa kolmasosalla ja lisää laboratorion mittauskapasiteettia. Opinnäytetyön vertailusarjoissa tutkittiin UPM Raflatacilla käytettäviä tarraetikettikalvoja. Työhön valittiin yhteensä 12 erilaista muovikalvoa, joista osa oli polyeteeniä ja osa polypropeenia. Kalvot valittiin niin, että niiden mekaaniset ominaisuudet poikkesivat toisistaan, jolloin saatiin laaja kuva Shimadzu-vetolaitteen mittausominaisuuksista. Ennen vertailusarjojen tekemistä Shimadzu-vetolaitteen pidikeleukoja muokattiin ohuille muovikalvoille sopiviksi. Valmistajan leuat eivät soveltuneet tutkittaville näytteille, koska niiden suojakumi kului puhki ja tasaisten teräsleukojen välistä näytteet pääsivät luistamaan. Shimadzu-vetolaitteeseen hiottiin ylä- ja alapidikeleukoihin takaleuka kuperaksi ja etuleukaan asennettiin kitkakumit. Shimadzu- ja Instron-vetolaitteella tehtiin vertailusarjat, joissa mitattiin kaikista tutkittavista materiaaleista 1 % sekanttimoduli, vetolujuus ja venymä sekä kone- että poikkisuuntaan. Tulosten analysoinnissa tarkasteltiin keskiarvoja ja keskihajontoja.    Opinnäytetyössä Shimadzu-vetolaitteeseen löydettiin sopivat pidikeleuat ja luotiin tarvittavat mittausmenetelmät ja ohjelmat. Tulosten perusteella vetolaitteella voidaan mitata 1 % sekanttimodulia ja vetolujuutta tarkemmin kuin vanhalla laitteella. Venymätulosten keskiarvoissa huomattiin sen verran eroja laitteiden välillä, että uudella laitteella täytyy tehdä vielä vertailumittauksia ennen kuin se otetaan pysyvään käyttöön.
Suloisesti sekaisin seinän edessä : erilaiset ja eritasoiset ryhmät esiintyivät yhdessä Kärsämäellä
Kaksoiselämän ihanuus ja kurjuus
Käytetyn aumanpeittomuovin käsittely turvetuotantoalueella
