http://www.yso.fi/onto/yso/p20566 primitiiviset kulttuurit
primitiiviset kulttuurit primitiiviset kulttuurit luonnonkansat
Parantava tanssi
Kuinka mammutti pakastetaan
Urheilun maailmanhistoria
Ihmisen suku. 5, nykyiset alkuperäiskansat
Sukupuoli ja luonne kolmessa primitiivisessä yhteiskunnassa
Kulttuurin muodot
Maailman uskonnot. 12, Intiaanien uskonnot
Nuorten saatananpalvonta initiaatioriittien valossa
Sodan vaikutus valtion syntyyn
Uskonnot
Kulttuuri ja talous
Musiikin historia. 1 osa
Ihmisen suku. 4, Mayoista maoreihin
Kääpiökansat, ihmissuvun alkurotu
Panjamon : alkuasukaselämää kokeilemassa
Luonnonkansojen häviäminen
Luonnonkansojen uskonto
Muutamia piirteitä luonnonkansojen rahasta
Kaukamoinen
Ekologisen primitivismin juuret : primitivismi ja primitiivisen luontosuhteen esikuvallisuus Paul Shepardin (1925-1996) varhaisessa ajattelussa vuoteen 1973
Primitiivinen kulttuuri
Kirveenkantajat
Fungi : romaani rakkaudesta
Kulttuurin tiet. 2
Matka Oseaniaan : 24.1.-22.3.1987 = Journey to Oceania
Kulttuurikuvia kivissä : pragmaattisia lähestymistapoja pohjoisen Fennoskandian pyyntikulttuurien kalliotaiteeseen
Puhtaus ja vaara : ritualistisen rajanvedon analyysi
Elämyksellinen liikunta - psyyken, ruumiin ja luonnon ykseyttä
Taipii : kappale polynesialaisten elämää
Luonnonkansojen taide = Naturfolkens konst
Luonnonkansat : Primitiivisen ihmisen elämä nykyajan tutkimuksen valossa
Sukupuoli ja luonne : kolmessa primitiivisessä yhteiskunnasa
Neljän tuulen tiet : alkuperäiskansojen elämänviisautta etsimässä
Rakennustaiteen historia
Kulttuurien kiehtova historia. Idän ja lännen viisautta
Moraalin synty ja kehitys. 1, Siveelliset yleiskäsitteet
Tabut - unet - rituaalit : transkulturaalinen psykiatria bushmannitutkimuksen valossa
Syvällistä tietoa Afrikasta
Omituisia "kaunistautumistapoja" luonnonkansain keskuudessa
Ympäristökirjat esittelyssä : luonnonsuojelun filosofiaa ja perusteita
Kulttuurin tiet 3
Kulttuurin tiet  2
Kehitysilmiöitä luonnonkansojen ornamentiikissa
Metsästäjä-keräilijän paluu: Primitivismi ja primitiivisen luontosuhteen esikuvallisuus Paul Shepardin (1925-1996) varhaisessa ajattelussa vuoteen 1973
Mikä on pyhää ja mikä leikkiä Afrikassa
Muukalaisen asema
Jumalan tanssijat : Sangan kääpiökansan parissa
Tapojen historiaa : kuusi akadeemista esitelmää pitänyt Turussa syksyllä 1911
Voimaeläimet : syvä yhteys
Kulttuurin tiet
Aborginaalit : Australian alkuperäiskansa
Aboriginaalit : Australian alkuperäiskansa
Maailman uskonnot. 9, Luonnonkansojen uskonnot
Tapojen historiaa : kuusi akadeemista esitelmää
Primitiivinen raha
Päiväntasaaja : romaani
Kalaharin kansa osaa lukea maata
Jaguaarin voima : vuosi Amazonian sademetsässä
Kävely luonnossa : Amerikan alkuperäisväestön henkisyys
Voimaeläimet
Peurankuu
Tuolla puolen Limpopon : matkani Etelä-Afrikassa
Esihistoriallinen ja primitiivinen taide
Kävelyä luonnossa : Pohjois-Amerikan alkuperäisväestön henkisyys : luvut 1-4
Naisen asema varhaiskantaisissa yhteisöissä
Varhaisin kulttuuri
Pähkinänsydän
Luonnonkansat : primitiivisen ihmisen elämä nykyajan tutkimuksen valossa
Luonnonkansojen yhteiskuntaelämä
Voimaeläimet. 2
Viimeiset paratiisit : Matkaseikkailu unohdettujen kansojen pariin
Tanssitettu rouva : tutkijan ruumiinkokemuksia toukokuussa 1997 Bluefieldsin kaupungissa
Vieraiden kulttuurien taiteen ymmärtämisestä
Aslak ja Luosman noidat : romaani
Kulttuurien kiehtova historia [Tarunhohtoiset maat ja kaupungit]. Tarunhohtoiset maat ja kaupungit
