http://www.yso.fi/onto/yso/p20576 nuorisotoimi
nuorisotoimi nuorisotoimi
Nuorisotyö ja nuorisotoimi : Tampereen kaupungin organisaatiouudistus ja kaupungin nuorisotoimi
Kuntien nuorisolautakuntien vuoden 1987 toiminnasta koottuja tilastotietoja
Kulttuuriväki valloittaa nyt Valveen : Nukun nimi meni uusiksi, kun nuorisokeskus muutti pois tiloista
Nuoria osallistamassa : Kehittämisehdotuksia Laitilan kaupungin nuorisotoimelle
Kuntien nuorisotoimen menot talousarvioiden mukaan vuosina 1992 ja 1994 sekä nuorisotyön säästöt
Nuorten vapaa-aika ja terveys- Avoimet ovet -päivä Kajaanin nuorisotalolla 18.3.2009
Kuntien nuorisolautakuntien vuoden 1990 toiminnasta koottuja tilastotietoja
Kaikki saman katon alle : visiona vahva lasten- ja nuortenkulttuurien keskus
Tiivistelmä.
Kunta- ja palvelurakenne uudistuu, mitä tapahtuu kulttuuripalveluille?: kirjasto-, kulttuuri-, liikunta- ja nuorisopalvelut Paras-uudistuksessa
Monipolvinen hyvinvointi : nuorisobarometri 2012
Tärkeä soppi ja omat jutut : nuorille löytyi uusi tila Mäntylän Snellman-nuorisotalon jälkeen
Osallistumisen mahdollisuudesta onnistumiseen : lohjalainen nuorten osallisuushanke OSMO - osallistuu, mahdollistuu, onnistuu!
Kokeillen kohti omaa ammattia : verkkotyöpajassa nuori ohjataan eteenpäin vaikka kädestä pitäen
Toimiiko nuorisotyö verkossa?  : Akaan kaupungin nuorisopalveluiden verkkonuorisotyö sekä verkkonuorisopalveluiden käyttö osana perinteistä nuorisotyötä
Lastenmaan idea haussa : Kempeleessä vuosia mietitty alue tulee Zimmarin kylkeen
Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä tietoa Raahen kaupungin nuorisotoimelle, erityisesti monikulttuuriselle nuorisotyölle sekä siinä tapahtuvan nuorisotyön kehittämiseen. Kyselyllä haluttiin kartoittaa kuinka Raahessa asuvat monikulttuuriset nuoret viettävät omaa vapaa-aikaansa. Tietoperustamme rakentuu monikulttuurisesta nuorisotyöstä, johon sisältyvät nuoruus sekä monikulttuurinen nuoruus, nuorisotyö ja monikulttuurinen nuorisotyö, osallisuus ja kulttuurisensitiivisyys ja vapaa-aika monikulttuurisessa nuorisotyössä Raahessa, sekä vapaa-ajan vietto mahdollisuudet Raahessa. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössämme käytimme kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusta. Aineiston keruu tapahtui kyselynä, Webropol- ohjelman avulla. Aineiston analyysi suoritettiin kvantitatiivisen aineiston tilastollisella käsittelyllä. Siinä käytettiin vain suoria jakaumia. Opinnäytetyön tulosten mukaan, nuoret ovat varsin tyytyväisiä omaan vapaa-aikaansa, sekä vapaa-ajan toimintoihin, joita Raahessa on tarjolla. Kyselyssä nousi selkeästi esille, että erilaiset liikuntamuodot houkuttavat nuoria osallistumaan. Kyselyssä saaduilla tuloksilla Raahen kaupungin nuorisotoimi, aloittaa monikulttuurisen nuorisotyön kehittämisen monikulttuurisia nuoria paremmin houkuttavampaan muotoon. Keväällä 2017 Raahen kaupungin nuorisotoimi järjestää kokeilumuotoisesti tässä kyselyssä esille tullutta nuorten toivomaa toimintaa. Opinnäytetyössämme tutkimme vain Raahessa asuvien monikulttuuristen nuorten kokemuksia omasta vapaa-ajasta. Jatkotutkimus aiheena voisi olla, miten uusi järjestetty toiminta Raahessa on houkuttanut nuoria mukaan, minkälaisia muutoksia he ovat osallistumisensa myötä kokeneet vai ovatko kokeneet sen vaikuttavan millään tavalla omaan elämään.
Hengittämislakkoja, lentokonepipareita ja yhteydenottoja Arkadianmäelle : helsinkiläiset nuorisojärjestöt yhteiskunnallisina vaikuttajina
Kurun kunta : kaitafilmit. Osa 4.
Tunnissa tapahtumatuottajaksi? : Osallistamista Porvoon nuorisotoimessa.
Byströmin talo vihittiin nuorten käyttöön
Nuorisotalotoiminta
Viranomaistahojen yhteistyö traumaattisessa kriisitilanteessa
Nuorisotalo
PARAS - mahdollisuus kuntien nuorisotoimelle
Nuorisotoimi Pateniemen suuralueen aluehallintokokeilussa. Toimeenpanoteoreettinen lähestymistapa
Hupparikansan puolella
Nuorisotyön ilot ja surut : psyykkinen työsuojelu nuorisoasiainkeskuksessa
Nuorisotyöntekijöiden arki Lahden nuorisotoimessa
Kainuu : nuorisotoimen strategia 1999.
Vanha, nuori Naantali : Naantalin kaupungin nuorisotoimen historiikki 1959 - 2004
Nuorten aktiivisen kansalaisuuden toteutuminen : Esimerkkinä Hesan nuorten ääni -kampanjan avoimet foorumit
Hyllyt täynnä kulttuuria : Oulun kulttuuri- ja taidelaitokset kaipaavat yhteisiä varastotiloja
"Mitä kaikkee tässä niinku nyt täytys osata?"   : Moniammatillisuus Joensuun kaupungin Nuorisoasemalla
Ja rokki soi... : Helsingin kaupungin nuorisoasiainkeskuksen musiikkityöryhmän kehitysnäkymiä. Katsaus työryhmän toimintaan ja tuotantoihin
Länsi, itä ja Hollywood
Byströmin talossa odotetaan nuoria : tilojen käyttäjiltä toivotaan aktiivista osallistumista toiminnan suunnitteluun
Vapaakunta- ja hallinnonkokeilun vaikutukset Oulun läänin kuntien nuorisotoimeen
Tilastotietoja Lapin läänin nuorisotoimesta v. 1990
Vantaan nuorisopalveluiden kansainvälisen toiminnan kartoitus
Turun ja Porin läänin nuorisolautakunta 1955-1975
Byströmin talot kiinni Nukuun : uuteen kompleksiin sanataidekoulu, videopaja, lasten elokuvakoulu ja käsityökoulu
Avointen ovien toiminnan kehittäminen : Selvitys kehittämistarpeesta Iisalmen kaupungin nuorisopalveluihin
Teatteria - kesätunnelmaa Oulunsalossa
Kauhajoen kunnan nuorisotoimi ja sen kehittäminen
Kuukausitiedote 53 : huhtikuu 1988
Nuorisotoimen alkukartoitus uudessa Äänekosken kunnassa
Kehittämissuunnitelma nuorisotoimelle
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2013 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och Inre Finland 2013
Kuopion nuorisoyhdistysten ja ... ohjeet
"Minä haluaisin joka päivä tehä erilaisia juttuja." : Maahanmuuttajanuorten kokemuksia ja toiveita ryhmätoiminnasta
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Mynämäen, Nousiaisten ja Maskun liikunta- ja nuorisotoimet tänään - yhteistyömahdollisuudet tulevaisuudessa
Kuntien nuorisotoimen valtionavut ja avustukset nuorisoyhdistyksille nuorisotyölain mukaan
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Tämä raportti on osa Monikulttuuriset nuoret, vapaa-aika ja kansalaisyhteiskuntaan osallistuminen -tutkimushanketta. Raportissa tarkastellaan kunnallista nuorisotyötä monikulttuurisuuden näkökulmasta. Tarkastelun kohteena ovat kunnissa tehtävän nuorisotyön monikulttuuriset valmiudet, sisällöt ja käytännöt. Raportissa esitellään tuloksia, jotka perustuvat kunnallisesta nuorisotyöstä vastaaville viranhaltijoille lähetettyyn kyselylomakkeeseen ja siihen pohjautuvaan kvantitatiiviseen analyysiin. Kyselyyn osallistui yli puolet Suomen kunnista, yhteensä 226.
Kiusanhenki vetoaa nuoriin : Raahessa ensi-iltansa saavan näytelmän harjoituksissa mukana yli 70 nuorta
Sastamalan joulu 1996
Vanhemmat valvovat, nuoret sanelevat tahdin
"Virtaa rukkasiin" : miten järjestössä liittotaso voi parhaiten edistää ja tukea paikallistason toimintaa?
Tutkimus Rovaniemen nuorisopalveluiden liikuntatoiminnasta
Monikulttuurisuus kulttuurin voimavarana Kouvolassa : Näkökulmia maahanmuuttajataustaisten nuorten kulttuuriseen integrointiin
Leirialueiden käyttäjien asiakastyytyväisyys Turun kaupungin nuorisoasiainkeskuksessa
Toimiva asiakaspalautejärjestelmä osana laadun kehittämistä : esimerkkinä Helsingin nuorisoasiainkeskuksen kesäkoti ja kaksi kurssikeskusta
Oulun nuorisotyö palkittiin
Nuorisotalon portaikko
Turun kaupungin nuorisotoimi matkalla kohti suunnitelmallisempaa viestintää : nuorisotoimen viestinnän kehittämisprosessi 1998-2000
Nuorisopalvelu Yöjalka ry:n katutoiminta nuorten kokemana
Uutta ilmettä nuorisotoimeen
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Tiivistelmä.
Onko teillä kriisiviestintäsuunnitelmaa?  : Suunnitelma Hollolan nuorisopalveluiden kriisiviestintään
Pakkotoimet ja niiden vaihtoehdot nuorten psykiatrisessa hoidossa
Itsearviointi avoimen toiminnan kehittämisen välineenä - Kokemuksia auditointi- ja itsearviointimallin soveltamisesta Joensuun Nuorisotoimessa
"Tärkeäähän se olisi, mutta..." : nuorisotoimen johdon näkemyksiä monikulttuurisesta nuorisotyöstä
Yess!
Tiivistelmä. - Summary
Terveyskeskus, avohoidon laboratorion palvelukuva
Kangasalan kunnan nuorisotoimi - tavoitteet ja kehittäminen
Nuorisotoimen opas : keskustelukirjanen kunnan nuorisotyöstä
Kunnallisen nuorisotyön arviointi
Kainuun nuorisotoimen strategia 1999.
Kunnan toimintavelvoite ja toiminnan oikeudellinen ohjaus kulttuuritoimessa, liikuntatoimessa ja nuorisotyössä : kunnallisoikeuden alaan kuuluva sääntelyteoreettinen ja oikeusvertaileva tutkimus Suomen, Ruotsin ja Eestin kuntien tehtävistä, niiden organisoinnista ja oikeudellisesta ohjauksesta kulttuurissa, liikunnassa ja nuorisotyössä
Oppiiko organisaatio? : Selvitys osaamisen johtamisesta Lahden nuorisopalveluissa
Nuorisokerhojen toiminta : tutkimus Raahen nuorisotoimen nuorisokerhojen järjestämästä vapaa-ajan toiminnasta
Nuorisotyöntekijä näkee myös pinnan alle
Lahtelaisten nuorten Källi-ryhmä
Nuorisotyön palvelut Lapin kunnissa vuonna 2006
Kuuron nuoren ongelmia
Nuorisoseuratyön opas
Tilastotietoja Lapin läänin nuorisotoimesta v. 1991
"Meillä on yhteinen juttu, minkä eteen tehdään töitä" : - Alueellinen nuorisotyö Lohjalla
Salon kaupungin nuorisokysely 1989
Lippalakki kunniaan Oulunsalossa
Kunnallinen nuorisotyö myytävänä : nuorisojärjestöt ostajinako
Hierarkiasta verkostoihin : järjestöjen ja kunnan välisten suhteiden rakentuminen Turun nuoriso-, kulttuuri- ja liikuntatoimessa
Kunnan nuorisotoimi lasten ja nuorten liikuttajana
Yli 30 vuotta Lappeenrannan kaupungin nuorisotyössä
Tampereen kaupungin kulttuuritoimen vuosikertomus 2005 : kulttuuripalvelut, nuorisopalvelut, kaupunginorkesteri
Nukuun syntyy pieni näyttämö
Nuorisotyölaki ja -asetus sovellutusohjeineen
Mitä pitää muistaa? – Tapahtumanteon opas innoittajana
Kaikki jatkaa : Lohjan kaupungin Nuorten tuki- ja neuvontakeskus -projektin koulutustakuujärjestelmä
Keravan nuorisotoimen toimintasuunnitelma 2008
Kunnallisen nuorisotyön kehittäminen - Ylä-Savon kuntien nuorisotoimen kokeiluprojektien teoreettiset lähtökohdat ja toteutus
Vapaaehtoistyö ja vapaaehtoistyön työnohjauksen malli Kuopion nuorisopalveluissa : Näkökulmia vapaaehtoistyöntekijöiden rekrytointiin
Liikunta ja nuorisotyö
Oulu nujertaa nuorisotyöttömyyttä : kaupunki vakinaistaa nuorten työelämän valmentajan ja kohentaa nykyisiä palveluja
Nuorisotyön kriisivalmius - miksi nuorisotoimet eivät varaudu kriisiin : Laadullinen tutkimus kolmen kunnan nuorisotoimen tilanteesta
Limingan nuorisotoimen perehdytyskansio
Suomalaisen nuorisotutkimuksen anti yksissä kansissa
Seinäjoen nuorisotilasuunnitelma 1974-1980
What's up?! Let's go!!! : kaupungin omatuotantoinen nuorisotoiminta
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2011 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och  Inre Finland 2011
Kymen läänin nuorisotoimen kehittämisohjelma
Jämsän nuorisolautakunta 40 vuotta : historiikki 1946-86
Uusi nuorisotalo Tapiolaan? : osa Tapiolan kehittämisprojektin nuorisotilaselvitystä
Kristalliyö kirkastui pajoiksi : nuorten pajakeskus toimii Oulussa Intiön kasarmialueella entisissä rätti- ja asevaratossa
Utajärvi ulkoisti kunnan nuorisotoimen : vapaa-aikapalvelut ostetaan yrittäjiltä
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Kunnallinen nuorisotyö myytävänä - nuorisojärjestöt ostajinako?
"Mitä jos nappailee paljon marihuanaa tai muuta huumetta?" : Päihdetietoutta Pirkkalan 7.-luokkalaisille nuorille
Kuntien nuorisotoimen vuoden 1992 toiminnasta koottuja tilastotietoja
Rovaseudun lasten ja nuorten hyvinvointiselonteko 1999
Rautjärven nuorisotoimi yrittää innostaa nuoria
Toijalan kaupungin nuorisotilasuunnitelma 1984-1990
Kotkan nuorisotoimessa panostetaan monikulttuuriseen osaamiseen
Nuoriso valtaa Byströmin talot : kulttuuritoimi ottaisi kaksikerroksisen Ojakadun siiven Nuku -keskuksesta
Konstila avaa arkkitehtuurin salat : Nukun Ojakadun siivessä alkaa uusi aherrus: käden taidot, muotoilu ja ympäristökasvatus
Kunnan nuorisotoimi
Aikuiskoulutussanastoa
Nuorisotoimen tila Itä-Suomen kunnissa 2005-2006
Nuorisotoimi tänään ja huomenna
Muurit murtuvat : kertomus nuorisotoimen, kirjaston ja asukkaiden yhteistyöstä Vantaan Koivukylässä
Tilastotietoja Lapin läänin nuorisotoimesta v. 1989
Limingan nuorisotalo siirtyi nykyaikaan : nuoret tekivät aloitteen remonttiin ja valitsivat maalit ja kalusteet
Kunnan nuorisotoimi ja nuorten elinolojen parantaminen Etelä-Suomen läänissä vuonna 1999
Tilastotietoja Lapin läänin nuorisotoimesta v. 1992
Toijalan kaupungin nuorisopoliittinen suunnitelma
50 vuotta nuorisotyötä on lyhyt aika : nuorisotyö ajan muutoksissa
Sinisen verstaan kokeilun loppuraportti : Helsingin tuotantokoulun toisen jakson kokemuksia
Kurun kunta : kaitafilmit. Osa 3.
"Todellista osallisuutta?" : Nuorten ja päättäjien näkemyksiä nuorten osallisuudesta ja vaikuttamismahdollisuuksista Lapinlahden kunnassa
Kerhotiloista toimintakeskuksiin : nuorisohallinnon muistoja ja mietteitä Jyväskylän seudun nuorisotilatoiminnasta
Nurmon nuorisotoimi tänään
Päihteetön Porukka – PP : Ehkäisevän päihdetyön toimintamallin kehittäminen koulun ja nuorisotoimen yhteistyömalliksi. Esimerkkitapauksena Ylivieskan kaupunki.
Nuorisotalo mahdollistavana lähiyhteisönä : nuorten näkökulma
Limingan nuorisotalon remontti valmistumassa : Nuorten toiveet toteutuivat
Monikulttuuristen nuorten vapaa-ajan vietto Raahessa: monikulttuurisen nuorisotyön kehittämisen kysely
Tilastotietoja Lapin läänin nuorisotoimesta v. 1988
Raahen seutukunnan liikunta- ja nuorisotoimen kehittämisohjelma
Mitä sinä teet?? : Vapaa- ajan tutkimus 8- luokkalaisille jämsäläisille
Varhaisnuoret valtaavat Avuxin
Seikkailukasvatus kunnallisen nuorisotyön menetelmänä
Johtamis- ja organisointitaitojen kehittäminen nuorisotoimessa
Kunnan viranomaisen toimivalta sen avustaessa paikallisia nuorisoyhdistyksiä ja muuta nuorten itsensä järjestämää nuorisotoimintaa
Nuorisotilat - susi vai halli
Tiedottaminen kunnanhallinnossa : lähitarkastelussa nuorisotoimi
Nuorisotyön kehityshaasteet yhteistyössä koulu- ja sosiaalityön kanssa : Kokkolan nuorisopalvelut ja koulut
Nuorisotoiminta
Avoin nuorisotoiminta : selvitys kuntien harjoittaman avoimen nuorisotoiminnan laajuudesta ja sisällöstä
Ammatillinen nuorisotyö - säästökuopasta investointikärkeen : Auran vapaa-aikatoimen lapsi- ja nuorisotyön palvelujen kehittäminen
Nuorisotakuun toteutuminen nuorisotoimen näkökulmasta : tietoja vuosilta 2012–13
”Kaikki ovet kyllä aukee ja kaikkeen pääsee, jos on hyviä ideoita ja yhteistyöhaluja” : nuorisotoimen suhde lasten ja nuorten hyvinvointia koskevaan ohjelmatyöhön kunnissa
Työnä avoin nuorisotoiminta : tutkimus avoimen nuorisotoiminnan työntekijöistä Kymen läänissä
Tilastotietoja Lapin läänin nuorisotoimesta v. 1987
Nuorisotoiminta saman katon alle : Satavuotias Byströmin talo sai uusia asukkaita, kun nuorisotoimi muutti Hallituskadulle
Kurun kunta : kaitafilmit. Osa 1.
1. Lasten ohjelma: Ei roskia luontoon  2. Nuorisotoiminnan tiedotus Uuden nuorisosihteeri Maija Pulkkisen haastattelu  3. Vammaisneuvosto    - Liisa Kauppinen kertoo, mikä vammaisneuvosto on ja miksi sitä tarvitaan. 4. Ruotsinkielinen tiedotus  5. Kuvanauhuriasia     - Kuurojen Liitto on antanut kuurojen käyttöön kuvanauhureita, joista kunta sitten maksaa korvauksen eli vuokran. Mutta on käynyt ilmi, että kuurot ovat myyneet tai antaneet nauhurin toiselle henkilölle. Kuurojen Liiton lakimies Seppo Puukko kertoo, mitä siitä voi seurata.  6. Puhelinhäirintä.
Kurun kunta : kaitafilmit. Osa 2.
Nuorten näköinen nuokkari : Limingassa nuoret otetaan mukaan suunnitteluun
Oulunkylän nuorisotalon toiminnan laadullinen kehitys vuosina 1993-2003
Liikunta- ja nuorisotoimen kehittämisohjelma : Lakeuden seutukunta: Liminka, Lumijoki, Rantsila, Temmes, Tyrnävä
"Tehkää kerranki jotaki hyödyllistä" : Selvitys tervolalaisten nuorten, nuorisotoimen toimintaan osallistumisesta
Nuorisotyölaki ja sen soveltaminen
Hallinnon kehittämisen vaikutus kunnan nuorisotoimeen
Asenne kohdallaan ja reitti selvä - vai ihan sama, mitä välii? : Hämeen nuorisotakuun toimintasuunnitelma 2014
Avoin nuorisotoiminta Hämeen läänissä : kuntien nuorisotyöntekijöiden käsitykset toiminnan tehtävistä sekä nuorten odotukset toiminnalta
Nuorisotalo Kolu - valopilkku avoimen nuorisotoiminnan kentässä?
Monitoimitalo ihastutti maikkulalaisia
Tarttis tietää! : tiedontarvekartoitus Matinkylän nuorisotiedotuspisteelle v. 2001
Nuorisosanasto
Turkulainen nuorisotalotoiminta : 9. luokkalaisten nuorisotalokäyttäytyminen sekä mielipiteet ja asenteet sitä kohtaan
Laatua ESR-projekteihin! : vaikuttavuuden arviointijärjestelmän kehittäminen; nuorten tuki- ja neuvontakeskus Linkki, Lohja
Nuorisotoimen suunnittelu
Matkalla Ritaharjun monitoimitaloon : yhdessä parempi?
Tupos kasvaa, harjakaisissa huoli uorista
Kuuro nuori harrastaa  : mitä??? : katsaus Kuurojen Liiton nuorisotoimintaan, kuurojen harrastusmahdollisuuksiin ja kuurouden vaikutukseen nuoren elämässä
