http://www.yso.fi/onto/yso/p20597 nielemishäiriöt
nielemishäiriöt nielemishäiriöt nielemisvaikeudet dysfagia
Mikä neuvoksi, kun potilas ei pysty nielemään tablettia tai kapselia?
Ikääntyneiden nielemishäiriöt : haaste suuhygienistin osaamisen kehittämiselle
Nielemishäiriö altistaa aliravitsemukselle
Tiivistelmä: Opas hoitajille nielemisvaikeuksien tunnistamisesta ja nielemistä helpottavista auttamismenetelmistä.
Syöpäpotilaan ravitsemusopas : käytännön ohjeita syövän hoidon aikana : reseptejä
Tiivistelmä: Puremis- ja nielemisongelmat vanhusten ja vammaisten ruokailussa.
Neurologisen ja neurokirurgisen potilaan hoitotyö
Nielemisrefleksin seurantalaite
Nielemisvaikeuksien tunnistaminen terveyskeskusosastolla : opas hoitajille
Suusyöpäpotilaiden nielemishäiriöt
Nielemisvaikeudet vanhainkodin asukkailla : hoitajien kokemuksia arjen hoitotyöstä
Abstract: The purpose of our final project was to explore the influence of an educational   intervention provided by a pharmacist to the knowledge and skills of nurses administering   medications to neurological dysphagia patients. Dysphagia increases as the population   grows older, and nurses face more and more patients with swallowing difficulties. This   may lead to the alteration of medication formulations by crushing in order to ease the   swallowing process. Altering medication formulations may cause serious adverse effects.   Nurses who work with dysphagia patients need knowledge concerning medication   formulations and practical as well as safe pharmacotherapy. Safe pharmacotherapy is an   essential part of patient safety.   This final project was done in collaboration with a ward pharmacist of a neurological ward   in the Helsinki Metropolitan area. The nurses working on the ward answered a preeducation questionnaire prior to the pharmacist's education. The questionnaire was   compiled according to the literature review. The questionnaire also defined the content of   the education. After the "Per os lääkitys ja nielemisvaikeudet"  –lecture (Per oral   medications and swallowing difficulties) the participating nurses had a week to fill in the   post-education questionnaire. Number of returned pre-education questionnaires was 17   and the number of post-education questionnaires was 7.   According to our results, the knowledge level of the nurses working on the ward was high,   the nurses did not perceive pharmacotherapy to be difficult and most of the nurses   thought pharmacotherapy as interesting. Surprisingly, those who perceived   pharmacotherapy to be difficult also scored better than those who did not perceive it to be   difficult. This may indicate that some of the nurses may have unrealistic ideas concerning   their skills and knowledge. According to the nurses' opinions, economic reasons or the   time required to solve whether a medication can be crushed do not contribute to crushing   the medications. Based on the nurses' answers they knew how to crush medications   hygienically. Both the lecture and the flow chart were perceived to be practical and useful.   Based on our results, regular, mandatory additional training concerning pharmacotherapy   is pivotal in ensuring safe pharmacotherapy.
Polio ja polion myöhäisoireyhtymä : opaskirja polion sairastaneille ja terveydenhuollon ammattilaisille
Nielemishäiriöt aikuisneurologisissa sairauksissa : tutkimus, kuntoutus
Jorma Palon lääkärikirja
Dysfagia vanhuspotilailla : kolme tapaustutkimusta
Helposti nieltävä - apua nielemisen vaikeuksiin
Kielen, suunpohjan ja alaleuan suusyöpäleikkauksen vaikutus puhemotoriikkaan, puhehäiriön vaikeusasteeseen ja konsonanttien ääntämiseen
Helposti nieltävä : apua nielemisen vaikeuksiin
Kuinkas nyt suu pannaan? : puhemotoriikan ja syömisen kehitys sekä vaikeudet : puheen ja kielen tutkimuksen päivät Helsingissä 19.-20.3.2004
Itsearvioitujen nielemisvaikeuksien esiintyvyys trakeostomiahoidon jälkeen
Nielemisvaikeus ja ääniongelmat Sjögrenin syndroomassa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää suuhygienistin osaamista ikääntyneiden nielemishäiriötä sairastavien potilaiden hoidossa ja kuntoutuksessa. Tavoitteena on tuottaa näyttöön perustuvaa oppimateriaalia ikääntyneiden terveydenedistämiseen, nielemishäiriöiden tunnistamiseen ja nielemisterapian toteuttamiseen Metropolia AMK:n Moodle -oppimisympäristöön. Opinnäytetyön teoreettiseen osaan koottiin näyttöön perustuvaa tietoa ikääntyneiden nielemishäiriöistä, niiden syistä, komplikaatioista sekä hoitomuodoista. Lisäksi siinä perehdyttiin aspiraatiokeuhkokuumeen ehkäisemiseen suun terveydenhoidon keinoin. Kokemus- ja asiantuntijatietoja saatiin erityisesti japanilaisen Tokushiman yliopiston suun terveydenhoidon kouluttajilta, kansainvälisessä vaihdossa olleiden suuhygienistiopiskelijoilta sekä suomalaisilta hoitoalan ammattilaisilta. Näiden kansainvälisten ja kansallisten konsultaatioiden perusteella tuotettiin yhteistyössä Metropolian mediatekniikan opiskelijoiden kanssa oppimisvideo nielemishäiriötä sairastavan potilaan kuntouttamiseen. Videon ja oppimateriaalin tuottamisessa huomioitiin, että se sopii käytettäväksi suun terveydenhuollon koulutusohjelmassa ja nivoutuu uuteen, osaamiseen perustuvaan opetussuunnitelmaan. Tässä opinnäytetyössä tuotettua ikääntyneiden nielemishäiriöiden hoitoon tarkoitettua oppimateriaalia voidaan hyödyntää moniammatillisessa hoitotyössä. Opinnäytetyöprosessissa selvisi erityisesti, miten tärkeä merkitys hyvällä suuhygienialla on esimerkiksi keuhkokuumeen ehkäisemisessä. Tämän perusteella haasteeksi nousi suuhygienistin osaamisen kehittämisen tarve ja aiheen harjoittelu käytännössä erilaisissa oppimisympäristöissä. Tässä opinnäytetyössä päästiin vasta alkuun nielemisterapiaan liittyvän oppimateriaalin ja opetusvideoiden kehittämisessä. Haasteena on jatkaa työtä ja testata oppimateriaalia konkreettisesti hoitotyössä yhteistyössä moniammatillisen tiimin kanssa.
Oraalimotorisen kuntoutuksen Toronton-koulukunta
Hevosten grass sickness -tauti : kirjallisuuskatsaus. 1.
Opas hoitajille nielemisvaikeuksien tunnistamisesta ja nielemistä helpottavista auttamismenetelmistä
Nielemishäiriöiden esiintyminen Kaupin sairaalassa yli 65-vuotiailla potilailla
Aivohalvauspotilaiden dysfagia
Nielemisvaikeus eli dysfagia
Puremis- ja nielemisongelmat vanhusten ja vammaisten ruokailussa : kasvispohjaisten ateriakomponenttien kehittäminen ravitsemushoidon haasteena
Nielemisvaikeuksien tunnistaminen ja nielemistä helpottavat auttamiskeinot opas Ruskatalojen työntekijöille
Tiivistelmä.
Nielemishäiriöiden arviointi- ja hoitokäytännöt akuuttisairaaloissa : kehittämishankkeen loppuraportti
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tutkimustehtävänä oli selvittää osastofarmaseutin pitämän koulutuksen   ja siihen yhdistetyn ohjekaavion onnistuneisuutta lääkehoitoa toteuttavien sairaanhoitajien   tiedon lisäämisessä dysfagiapotilaan turvallisessa lääkehoidossa.  Dysfagia lisääntyy   väestön vanhetessa, ja sairaanhoitajat kohtaavat työssään yhä enemmän potilaita, joilla   on nielemisvaikeuksia. Tämä voi johtaa  lääkevalmisteiden murskaamiseen, jotta   nieleminen helpottuisi. Lääkevalmisteiden muuntamisella voi olla vakavia haittavaikutuksia.   Sairaanhoitajat, jotka työskentelevät nielemisvaikeuksista kärsivien potilaiden parissa   tarvitsevat työssään tietoja lääkemuodoista, käytännön lääkehoidosta sekä turvallisen   lääkehoidon toteuttamisesta. Turvallinen lääkehoito on oleellinen osa potilasturvallisuutta.  Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä osastofarmaseutin kanssa Helsingin ja Uudenmaan   sairaanhoitopiirin alueella sijaitsevalla neurologisella vuodeosastolla. Osastolla   työskentelevät sairaanhoitajat vastasivat ennen osastofarmaseutin pitämää koulutusta   kyselylomakkeeseen, jonka tämän opinnäytetyön kirjoittajat olivat laatineet perustuen   kirjallisuuskatsaukseen ja jonka perusteella koulutuksen sisältö oli määritelty. ”Per os   lääkitys ja nielemisvaikeudet” -koulutuksen jälkeen siihen osallistuneilla sairaanhoitajilla oli   viikko aikaa vastata toiseen kyselylomakkeeseen.  Ennen koulutusta täytettyjä   kyselylomakkeita palautui 17 ja koulutuksen jälkeisiä lomakkeita seitsemän.   Saamiemme tulosten mukaan osaston sairaanhoitajien tietotaso oli korkea, sairaanhoitajat   eivät pitäneet lääkehoitoa vaikeana ja suurin osa vastaajista piti lääkehoitoa   mielenkiintoisena. Yllättäen lääkehoitoa vaikeana pitäneet sairaanhoitajat saivat parempia   tuloksia kuin hoitajat, jotka eivät pitäneet sitä vaikeana. Tämä voi viitata siihen, että osalla   sairaanhoitajista voi olla epärealistisia käsityksiä omista tiedoistaan ja  taidoistaan.   Taloudelliset syyt tai lääkkeen murskaamiskelpoisuuden selvittämiseen kuluva aika eivät   kyselyidemme mukaan vaikuta lääkkeiden murskaamiseen. Kyselyihin osallistuneet   sairaanhoitajat osasivat vastaustensa perusteella hoitaa murskaamisen hygieenisesti.   Koulutusta ja siihen liittyvää ohjekaaviota pidettiin sekä käytännöllisenä että hyödyllisenä.  Tulostemme perusteella säännöllinen ja pakollinen lääkehoitoa koskeva lisäkoulutus on   tarpeen turvallisen lääkehoidon takaamiseksi.
