http://www.yso.fi/onto/yso/p20571 LISP
LISP LISP
Laajennettava ohjelmointikieli
Musiikin hahmottaminen ja kuvaus : olioperustainen musiikin kuvaus UML-kuvauskielellä ja kuvauksen demonstrointi
Ohjelmoinnin ja sen opetuksen kehitysvaiheista 1950-1970-luvuilla Suomessa
Tekoälyn ohjelmointikielet : Lisp, Prolog ja aj-kehittimet
Morfologisten sääntöjen kääntäminen äärellisiksi automaateiksi
PLISP : Pascal-pohjainen standardi-Lisp-systeemi
Nokolisp ja Osborne : atomeja, listoja ja jätteitä
AutoLISP selvällä suomella : käytännön opas aloittelijoille
Tekoäly. 1, Johdatus symbolitekniikkaan
Tekoäly I : johdatus symbolitekniikkaan
Pusero-osan peruskaavan tietokoneavusteinen suunnittelu Synthesis-ohjelmalla
Mario Bungen semantiikan algebrallinen rakenne ja sen soveltuminen Lisp-kielisiin tietokoneajoihin
Lisp-kieli symbolien käsittelyyn
Tekoäly. 2, Ohjelmointimenetelmät ja tietotyypit
Lisp-maailma. 1, Johdatus kieleen ja ohjelmointiin
Lisp ja Prolog : tekoälyn työkalut
Lisp-maailma. 2, Ohjelmointimenetelmät ja -järjestelmät
Tietotekniikan perusteet
Moniperintä ja tyypitys olio-ohjelmointikielissä
