http://www.yso.fi/onto/yso/p20500 lintutieteilijät
lintutieteilijät lintutieteilijät ornitologit
Pöllömies ja viirurinta
Muuttuva saaristolinnusto
Suomen lintutieteen synty : Turun Akatemian aika
Torsten Stjernberg - monipuolinen eläintieteilijä
Tauvon lintuaseman perustamisvaiheet
Tervapääskyn siivellä : Thorsten Rennvallin ja hänen huvilansa tarina
Mikä mies oli Thorsten Renvall?
Tauvon lintuaseman toiminta 1965
Satakunnan linnut : Porin lintutieteellisen yhdistyksen jäsenlehti
Lintujen viisaus : lintutieteen kuvitettu historia
Bongauksen hurma : lintuharrastuskirjoituksia
Lintututkijan arkea Keniassa: Vauhtia ja vaarallisia tilanteita
Miten minusta tuli lintumies?
Sata vuotta Einari Merikallion syntymästä
Thorsten Renvall - tulisieluinen ornitologi
Ivar Hortling : suomalaisen ornitologian uranuurtaja
Saaristolinnusto - ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Luontoharrastajasta lintututkijaksi
Ornimisen sietämätön keveys
Hopeinen Kairamo-mitali professori Pertti Saurolalle
Ulkonokalta tuulee
Haikaroiden arvoitus
Kainuun linnut : Kainuun lintutieteellisen yhdistyksen jäsenjulkaisu
Karstulan linnut
Karttoja, lintuja ja anatomiaa
Kauri Mikkola & siivekkäät ihmeet : luonnontutkijan perhos- ja linturetkiä Siperiassa ja Pohjois-Amerikassa
Tauvon lintuaseman kevät 1986
Tervapääskyn siivellä : Thorsten Renvallin ja hänen huvilansa tarina
Uutta tietoa saaristolinnuista
Metsästysasiamme muiden silmin: kansainvälisiä vesilintututkijoita Suomessa
Linnunpaino
Muonionvaaran munaherra : 120-vuotta englantilaisen ornitologi John Wolleyn kuolemasta
Luonnonmukaista : satiiri luonnon globalisaatiosta
Tikanpoika : romaani naivistiseen tyyliin
Lintuja lasipöydällä
Montgomeryn salaisuus
Xenuksesta kuudes jäsen tohtoriksi
"Varpunen on yhtä mielenkiintoinen kuin paratiisilintu" : Gerald Durrell
Einari Merikallio : lintutieteen Lönnrot
Elämää ja viisautta lintujen puolesta
Sininen sarastus
Tauvon lintuaseman toiminnasta 1966-1975
Kalevalaseuran vuosikirja 35.
Jäsentiedote
Emäpitäjän ornitologi : Valkeakosken lintuharrastajat r.y
Sanoista kirjakieliin : juhlakirja Kaisa Häkkiselle 17. marraskuuta 2010
Riekkotutkijoiden kokous Norjassa 20.-22.11.1974
Tauvon lintuaseman toiminnasta 1976-1978
Ivar Hortling - suomalaisen ornitologian uranuurtaja
Lintuja voi bongailla vaikka lintulaudalta : kaupungissakin kannataa pitää silmät auki
