http://www.yso.fi/onto/yso/p20544 kainuulaiset
kainuulaiset kainuulaiset
Kekkosen kannoilla Kainuussa : UKK ja Komulan Setti sekä muita kainuulaisia
Kekkosen Kainuun matka III
Katkokset, jatkuvuudet ja sairausselitykset kainuulaisnaisten sepelvaltimotautikertomuksissa
Kouluikäisten lasten ja nuorten ruokailutottumukset ja niiden tasapainoisuuteen vaikuttaminen
Suomut putoavat silmiltä
Hämeen Uro : perintö
Keitä olivat kainulaiset?
K. Sissi-R. : (Kajaanin Sissi-Rykmentti) : piirteitä Kainuun osuudesta Suomen vapaussotaan
Kainuulaisten poikien kokemuksia lastensuojelun tukihenkilötoiminnasta
J. A. Heikkisen poliittinen toiminta 1907-1921
Asiallista tanssiolemista Kajaanissa
Tiivistelmä
Kekkosen toinen kertomus Kainuusta
Kainuun kansan waiheita : vv. 1500-1900
Kylähullun tytär
Kainuun mailta : kansantietoutta Kajaanin kulmilta
Kekkonen Kuhmossa
Eläköön talvivaara!
Kainuun aikuisväestön terveys ja terveyskäyttäytyminen 1999
Työttömien terveysliikuntaohjelma Kainuuseen
Kulttuurin vainioilta ja korpisoilta : kirjoituksia Kajaanin ja Kainuun kulttuurihistoriasta
Kynnet papille : korutonta kertomaa Kainuun tiettömistä kylistä
Työttömien kokemuksia terveyspalveluista ja moniammatillisesta yhteistyöstä Kaito-hankkeessa
Heimoerot esiin ja härnäämään!
Rajakylän savotta
K. Sissi-R. (Kajaanin sissi-rykmentti) : piirteitä Kainuun osuudesta Suomen vapaussotaan
"Kynnet papille" : Korutonta kertomaa Kainuun tiettömistä kylistä I.
Kainuulaisuus : omakuva ja alueellinen identiteetti
K. Sissi-R. (Kajaanin Sissi-rykmentti) : piirteitä Kainuun osuudesta Suomen vapaussotaan
Sisäilmastoseminaari 2000 : 22.-23.3.2000
Tiivistelmä
Kainuun kansan waiheita. 2, vv. 1901-2000
Valkoiset valheet
