http://www.yso.fi/onto/yso/p20598 uusekspressionismi
uusekspressionismi uusekspressionismi
Die Wilde : saksalaista uusekspressionismia Martin Sandersin kokoelmasta ; [julkaisija: Joseph Kiblitski] ; [artikkelit: Aleksander Borovski, Christian Rathke, Olesja Turkina] ; [käännökset ... Laura Rossi ... Marjana Kusmin]
Die wilde : saksalaista uusekspressionismia Martin Sandersin kokoelmasta : Wäinö Aaltosen museo, 6.1. - 25.2. 1996 / [ julkaisija: Joseph Kiblitski ; toimitus: Anna Laks... [et al.] ; suomenkielisen luettelon käännökset: Laura Rossi, Marjana Kusmin]
"Kuopion koulu" / Pekka Vähäkangas
Hereille roiskastu katse / Marko Gylén
Lumoava subjektiivisuus : Saksan ja Italian taiteen uusekspressionismi Raoul Kurvitzin maalauksissa
Romantiikka ja postmoderni
Hikinen tanssi kankaalla : maisemallisuus, abstrakti ilmaisu ja fyysisyys Jukka Mäkelän maalauksissa vuosina 1984-94
Maalaustaiteen historia : renessanssista nykypäivään
Tuomo Saali : pidempi kuin pisin matka
Hikinen tanssi kankaalla : maisemallisuus, abstakti ilmaisu ja fyysisyys Jukka Mäkelän maalauksissa vuosina 1984-94 / Johanna Hottola
Taide herättää keskustelua / Marja-Terttu Kivirinta
Maalaustaiteen historia renessanssista nykypäivään
Pinx. : maalaustaide Suomessa. Siveltimen vetoja
1900-luvun taide
Runous ja mielikuvitus : Enzo Cucchi ja transavantgarden sukupolvi = Poesia e immaginazione : Enzo Cucchi e la generazione della transavanguardia = Poesi och fantasi : Enzo Cucchi och transavantgardets generation
