http://www.yso.fi/onto/yso/p20599 kasakat
kasakat kasakat
Vieläkin lisaa Kauhavan kesän 1916 kasakoista
Majuri Rasnitzin kasakat Terttilässä
Suuri Pohjan sota : kasakat Itämeren alueen sotanäyttämöillä
Stepan Razin : romaani. I osa
Kaksoiskotkasta punalippuun. Kolmas osa
Heikin ja Jaakon "Koivu ja tähti"
Putinin sodat : Venäjän uuden imperialismin nousu
Kauhavan Joulu 2012.
Hiljaa virtaa Don
Stepan Razin : romaani. II osa
Hiljainen Don. 1
Kirjailijaksi 90 vuotiaana : Sakari Uhlgrenin muistelut ja tarinat yksiin kansiin
Hiljaa virtaa Don 1. 1.
Karoliinin tytär
Väinö Sippolan äänikasettihaastattelu Sippolan kasakoista 1960- ja 1970-lukujen vaihteesta
Haitaa, haitaa!
Hiljaa virtaa Don. 1
8:s Orenburgin kasakkarykmentti majoittui Kauhavalle vuoden 1916 kesäkuussa
Kaakaman mottitaistelu
Hiljainen Don. 4
Kapteenin tytär
Kadonnut kirje
Venäläinen Tornio
Pikkuvihan aikainen taistelu Kemin seutuvilla
Sähköisiä säveliä : 25 tunnettua laulelmaa. 1.
Valitut kertomukset 2 / tolstoi, leo
Kultainen sapeli ja upseerin aarteet : esineitä everstiluutnantti L. Pohjanheimon asekokokoelmasäätiön kokoelmista
Hiljaa virtaa Don. 3
Puro : historiallinen romaani isonvihan ajalta
Hiljaa virtaa Don 1.
Hiljaa virtaa Don. Toinen nidos
Lahjomattomat
Hiljainen Don. 3
Punainen ratsuväki
Aron raivaajat  2 : romaani. 2
Murhayö Kauhajoella : tositarina Suomen sodasta 1818
Kaksoiskotkasta punalippuun. Toinen osa
Hiljaa virtaa don 2.
Turun pommitus : mukaeltu kertomus eräästä uuden ajan historian tapahtumasta
Kasakat : kaukasialainen kertomus
Kertomuksia
Rakkautta vainon aikaan
Kaksoiskotkasta punalippuun. Ensimmäinen osa
Luettelo 8:nnesta Orenburgin kasakkarykmentistä ja rykmentin majoituksesta Kauhavan kunnassa wuonna 1916
Muuttuvan Muurolan muistoja: kirjoitettu ja julkaistu Lapin Kansassa 3.11.1956
Hiljaa virtaa Don. Kolmas nidos
Venäläistä käännöskirjallisuutta
Linnoituksen iloiset rouvat : romaani vanhan Viaporin ajoilta
Hiljaa virtaa Don 3.
Sippolankylän kasakkakesä
Taras Bulba : suomennos
Hiljaa virtaa Don. Ensimmäinen nidos
Rakkautta vainon aikaan : romaani
Karhin Kasakkakivistä
Kaakaman mottitaistelu 250 vuotta sitten
Hevoseni sul
Kuningas kulkureitten
Kasakat Suomessa 1712-1924 = Kazaki v Finlândii
Menetettyjen jokien armeija
Pelkkä nimi : suomalainen kertomus
Kertteen Kasakkasaari ja Ryssänmäki : totta vai tarua
Palava pensas
Hiljaa virtaa Don. 2
Valitut kertomukset. 2
Puna-armeijan kuoro / JOHT.    ALEKSANDROV
Kasakat : tarina 1870-luvun Suomesta
Hiljainen Don. 2
