http://www.yso.fi/onto/yso/p20520 yksityistyminen
yksityistyminen yksityistyminen privatisoituminen
Suursiivous eli tutkimus vanhusten kotisiivoustyön haasteista
Arkielämän rakenteet, identiteetti ja uusyhteisöllisyys
Voiton tavoittelua hyvinvointivaltiossa
Ostettu elämänlaatu
Kapea tulos ja ulos -ajattelu kaventaa opiskelijoiden tapaa hahmottaa maailmaa : [haastattelu]
Kadonneet elämänihanteet
Hoiva houkuttaa
Uskonnon privatisoituminen englantilaisessa kveekariliikkeessä
Sosiaalipolitiikan tulevaisuudesta: voiko sitä tietää?
Yksilön vaikutusmahdollisuudet ja yhteinen päätöksenteko
Yksityistämisstrategiat ja kulttuuripolittinen tavoiteasettelu
Ydinperheestä yksilöllistyviin perheisiin
Yksityisvakuutukset ja sosiaaliturva - mihin suuntaan olemme menossa?
Kadulta koteihin : privatisoitumisen tulkinnoista
Privatisoituminen elämäntapatutkimuksessa
Taide ja privatisointi
Uuden valtionosuusjärjestelmän vaikutukset terveydenhuollon yksityistämiskehitykseen : esimerkkinä neljä Kalajokilaakson kuntaa
Yksityistäminen ja valtiollistuneisuuden purku taide- ja kulttuurisektorilla Suomessa
Elämäntapa : arjen punainen lanka
Otteita nonkonventionaalisen yhteisön teoriahistoriasta
Uskonnon ja kulttuurin vuorovaikutus : uskonnon merkitys kulttuurille -seminaarissa 1.-2.11.1991 pidetty alustus
Yhteiskunnalliset yhteisöt
Intimiteetin tyrannia ja hyveen terrori
Aikuiskoulutuksen muutoksen hallinta : esimerkkinä Vaasan ammatillinen aikuiskoulutuskeskus
Asiaa yrittäjäsairaanhoitajien toiminnasta
Elämänhallintaoppia
Kaiken keskellä yksin : yksinäisyyden syyt, seuraukset ja hallintakeinot
Elämäntapa - arjen punainen lanka : johdatus elämäntapaa käsitteleviin kysymyksiin
En ole maalainen enkä kaupunkilainen, en kapitalisti enkä kommunisti : elämäntavan muutos, politiikka ja privatisoituminen kolmen sukupolven elämäkertojen valossa
Kirkon todistus ja palvelu sekulaarissa yhteiskunnassa
Tiivistelmä.
Asunnot  1980-1999
Yhteisöllisyys asuinalueella
Julkisen yksityistyminen
Omassa huoneessa : yksityiselämän historiaa renessanssista valistukseen
Sosiaalipolitiikan viesti
Tiivistelmä: Median ja politiikan välillä vallitsee jatkuva kauhun tasapaino. Viestinnän jipot ja koukerot taitavalle poliitikolle media on hyvä renki, mutta kokeneenkin kehäketun ura voi tuhoutua, jos menettää otteensa julkisuuden pyörityksessä. Millaisia ominaisuuksia ja taitoja menestyvältä mediapoliitikolta vaaditaan? Mediapoliitikko kertaa mediapelin säännöt pohtimalla tuttujen suomalaispoliitikkojen viestintää ja selvittää samalla politiikan viihteellistymistä ja henkilöitymistä. Vaikutusvaltaa hakeville se kertoo vinkkejä eri viestintäkanavien haltuunotosta ja sanattoman viestinnän nyansseista. Miksi televisioesiintymisissä ei aina kannata noudattaa oppikirjojen ohjeita? Millaisia viestinnän trendejä maailmalta on Suomeen rantautumassa? Teos myös auttaa äänestäjää tunnistamaan aidot viestit epäaidoista. Vaalien alla repäisevät otsikot ja iskevät mainoslauseet voivat viedä mennessään ja toisaalta tärkeät asiat jäädä huomiotta pelkän heikon esiintymisen vuoksi. Mediapolitiikassa kuulijan vastuu on suuri.
Yksityisyyttä vai yksilöllisyyttä asumiseen? / Individuellare eller kollektivare boende?
Suomalaisten perheiden arvot ja Euroopan yhdentyminen
Merkitseekö yksityistäminen ja valtiollistuneisuuden purku rajoituksia vai mahdollisuuksia Euroopan kulttuurikehityksessä
Usko ja arvot muutoksen keskellä
Ihmisten välisen vuorovaikutuksen perspektiivit : käsitteellinen tarkastelu
