http://www.yso.fi/onto/yso/p20502 vuokralaiset
vuokralaiset vuokralaiset alivuokralaiset
Yhteishallinto Helsingin kaupungin vuokrataloissa
Määräaikainen vuokrasopimus vuokrasuhteen riskienhallintakeinona
Asuntohäätö vuokranantajan näkökulmasta
Vuokralla kerrostalossa - tähtäin pientalossa
Liikehuoneiston vuokrasopimus : käytännön ohjeet vuokranantajalle
Vuokralaisdemokratiatyöryhmän mietintö
Tutkimus Espoon kaupungin arava-asunnoissa asumisesta : asukas kuluttajana
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Sivakka-Yhtymä Oy. Olen työskennellyt toimeksiantajan asiakaspalvelu- ja isännöintiyksiköissä opinnäytetyöprosessin aikana. Työtehtävissäni olen perehtynyt vuokrasopimusten laatimiseen ja niiden ehtoihin sekä ollut mukana vuokrasopimusten purkamisissa ja ennen purkamista kirjallisten huomautusten ja varoitusten sekä käräjäoikeuden antamien yksipuolisten tuomioiden tiedoksiannoissa. Asumisen häiriöistä johtuvat vuokrasopimusten purkamiset valikoituivat työn aiheeksi, koska kyseistä aihetta ei ole ennen tutkittu Sivakan osalta, ja koska asumisen ongelmat vaikuttavat olevan kasvussa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää millainen on tyypillinen häiriöpurkutapaus toimeksiantajan omistamissa asunnoissa. Samalla tarkoituksena on tutkia ja tilastoida tyypilliset asumisen häiriöt, ja saada selville, kuinka moni vuokrasopimus päätyy purkamiseen. Myös kirjallisten huomautusten ja varoitusten toimivuutta tarkastellaan. Näihin kysymyksiin saatavilla vastauksilla on tarkoitus mahdollisesti kehittää ja parantaa toimeksiantajan toimintaa. Menetelmänä oli määrällinen tutkimus. Tutkimusaineistona oli 50 vuokrasopimuksen purkutapausta aikaväliltä 2013 – 2014. Keräsin tämän aineiston toimeksiantajan tietokannasta tapaus kerrallaan ja tarkastelin kunkin vuokralaisen vuokrasuhdetta sekä asumisen yksilöllisiä tietoja. Tulokset analysoitiin SPSS-tilastointiohjelmaa hyväksi käyttäen. Opinnäytetyön teoriaperustan keskeisiä lähteitä olivat huoneenvuokralaki, oikeudenkäymiskaari ja ulosottokaari. Oma kahden vuoden työkokemukseni auttoi huomattavasti aiheeseen ja aineistoon perehtymisessä. Tutkimuksessa kävi ilmi, että purkutapaukset jakaantuivat suhteellisen tasaisesti eri ikäryhmien välillä. Yli puolella asukkaista ei ollut tietoja mahdollisista aiemmista asumisen ongelmista ja puolet asukkaista olivat jollakin tapaa sosiaalitoimen asiakkaita. Vuokrasuhde kesti purkutapauksissa suurimmalla osalla alle 12 kuukautta. Suurimman osan asumisen ongelmista kattoivat erilaiset häiriöt kiinteistössä, kuten esimerkiksi toistuva metelöinti. Purkupäätöksen saaneista asukkaista puolet muutti asunnosta määrättyyn purkupäivään mennessä. Vuokrasopimuksen purun jälkeen reilusti yli puolelle asukkaista jäi velkaa.
Suomi on vuokra-asumisen villi länsi
Kaupungin omistamien vuokra-asuntojen hakijoiden asumisen seuranta Helsingissä : syyskuu 2005 - syyskuu 2006
Vuokralaiset ahtaalla : vuokralaisten asumismenojen kehitys vuosina 1990-2002
Jyväskylän seudun vuokralaisyhdistys vuokralaisten hyväksi 1945-1995
Vireillepannun häädön kokonaisvelka vuokranantajalle
Liiketilojen kysyntä keskustassa viriämässä : asiakasvirrat muuttuivat Valkean avaamisen jälkeen
Avaintietoa vuokralaiselle
Asumisen häiriöt vuokrasopimuksen päättämisen perusteena : oululaisessa vuokrataloyhtiössä
Toimivatko tulorajat? : tilastollista perustietoa aravatulorajojen toimivuudesta
Asukkaiden osallistuminen vuokratalonsa peruskorjaukseen : seurantaraportti
Tie tuottoisaan asuntosijoittamiseen : taulukkolaskentasovellus asuntosijoittajan työvälineenä
Laminaattia vai parkettia? : asunnonhakijoiden toiveet vuokra-asunnon ja vuokraustoiminnan suhteen
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Sivakka. Harjoitteluni jälkeen olen työskennellyt Sivakalla palveluneuvojana ja sitä kautta tutustunut Oulun suurimman vuokranantajan toimintaan. Pohdimme opinnäytetyön aihetta yhdessä Sivakan asuntopalvelupäällikön kanssa ja johtopäätöksenä valitsimme häätöihin liittyvän aiheen. Häätöjen määrät ja muut asumiseen liittyvät vaikeudet ovat olleet viime vuosina kasvussa valtakunnallisesti, ja tämä heijastuu luonnollisesti myös Sivakan vuokra-asunnoissa. Työn varsinaisena tavoitteena on tutkia vireillepannun häädön keskimääräinen kokonaisvelka vuokranantajan näkökulmasta. Häädön kustannuksia käsitellään vain sellaisissa häätöön liittyvissä tilanteissa, joissa vuokralainen on muuttanut itse pois ennen ulosottomiehen vahvistamaa häätöpäivää, tai häätö on toteutettu ulosottomiehen toimeenpanemana virallisena häätöpäivänä. Tutkimusaineistoa läpi käymällä selvitetään kustannuseriä, joihin voisi olla mahdollista vaikuttaa esimerkiksi työohjeistuksilla ja -tavoilla. Näin pyritään löytämään keinoja, joilla voidaan hillitä häädöstä aiheutuvien kustannusten kasvua ja mahdollisesti saada ne laskuun. Opinnäytetyössä sovelletaan määrällisen tutkimuksen menetelmiä. Tutkimusjoukko on kerätty 1.1.2014 – 12.2.2015 välisenä aikana häädetyistä ruokakunnista ja aineistona toimii Sivakan sisäiset tilastot käräjäoikeuteen toimitetuista haasteista ja niihin liittyvistä häädöistä. Teoriaosuuden lähteinä hyödynnetään muun muassa vuokrausalaan liittyviä lakeja, kirjallisuutta, asiantuntijoita sekä Sivakan henkilökuntaa. Raportin alussa on huoneiston vuokraamiseen liittyvää teoriaa, josta siirrytään lopuksi tilastolliseen osuuteen ja johdatteluun asumisneuvonnan tarpeesta. Asumisneuvonta on toimintaa, jolla vuokralaisen ongelmiin voidaan puuttua ja vaikuttaa ennaltaehkäisevästi jo ennen mahdollista haasteprosessia. Tilastossa on huomioitu ainoastaan kiinteistöyhtiön välittömät kustannukset, joten välillisiä kustannuksia työssä ei arvioida. Haastehakemuksen saaneista ruokakunnista noin 80 prosenttia häädettiin. Noin kolmannes muutti itse ennen määrättyä häätöpäivää ja lopuissa ulosottomies suoritti häädön virallisena häätöpäivänä. Tyypillisesti haaste käräjäoikeuteen oli lähtenyt maksamattomien vuokrien vuoksi. Keskimääräinen häätö jätti vuokranantajalle välittömiä kustannuksia noin 4 150 euroa. Suurin osa häädetyistä ruokakunnista oli yhden hengen talouksia ja häätö johtui pääosin vuokravelasta. Kaksi kolmesta häädetystä oli miehiä. Noin puolella häädetyistä ruokakunnista oli myös muita havaittavia ongelmia asumisessa vuokranmaksun lisäksi.
Tulorajat poistuivat - muuttuiko mikään? : tilastoselvitys ARA-vuokra-asuntojen hakijoista ja asukasvalinnoista
Vuokralaisen oikeuksista
Asunnot sosiaalisesti tarkoituksenmukaisessa käytössä : selvitys ARA-vuokra-asukkaista
Häätö : sosiaalipoliittinen tutkimus vuokraoikeuden menettämisestä
Arava- ja korkotukivuokra-asuntoja koskeva asukasvalintaopas
Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa
Asu ja viihdy : opas myönteiseen asukastoimintaan ja viihtyisään asumiseen
Asumisneuvoja : vuokra-asukkaan tuki ja palveluverkoston uudenlainen toimija
Viihdy vuokralla : tietoa ja neuvoja vuokralaiselle
Toppilassa homostellaan olan takaa
Tilakokojen kasvaminen lisää pellonvuokrausta. Opinnäytetyössä tutkittiin vuokraosapuolten, pellon omistajien ja vuokraajien, tyytyväisyyttä. Tutkimusaineisto kerättiin postikyselyllä. Kyselyn vastausprosentti oli pellon omistajien osalta 32 % (N=79)  ja pellon vuokraajien osalta 36 % (N=89). Tutkimusaineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin sekä avoimet kysymykset sisällönanalyysimenetelmällä. Vastaukset esitetään kuvioin, taulukoin ja suorina lainauksina. Tutkimukseen osallistuneet pellon vuokraosapuolet ovat tyytyväisiä vuokrasuhteeseensa.  Pellon vuokraajat haluaisivat vuokrasopimuksen olevan 10 vuotta. Pellon omistajat haluaisivat sen olevan 5 vuotta. Vuokraajat eivät halua tehdä salaojitusta 5 vuoden sopimuksilla. Vuokrahinta on alempi kuin muualla Suomessa. Paikallisia eroja on maakunnan sisällä. Pellon tukioikeuksia ja niiden siirtymistä pidettiin vaikeaselkoisina. Niiden tulisi näkyä selkeästi vuokrasopimuksessa. Peltoa halutaan vuokrata alle 10 kilometrin päästä talouskeskuksesta. Toimenpidesuosituksina esitetään tukioikeuksien selventämistä vuokraosapuolille. Vuokrasopimusmallin pitäisi olla niin selkeä, että tukioikeuksien siirrosta tai hallinnasta ei tulisi epäselvyyttä. Vuokrasuhteiden tilastointia pitäisi kehittää sekä vuokrahintatilasto kerätä..
Asuinhuoneiston vuokrasopimuksen purkaminen
Häätö : raportti : selvitys vuokralaisesta johtuvasta vuokraoikeuden menettämisestä, syistä ja seurauksista : lyhennelmä tutkimuksesta, joka on suoritettu Jyväskylässä ja Helsingissä vuosina 1985 ja 1986
Kiinteistön tekninen riskiselvitys kiinteistökehitysprojektissa tai vuokralaisvaihdoksen yhteydessä
Vuokra-asuntojen asukasvalinnan tavoitteiden toteutumisesta : tapaustutkimus Joensuusta
Huoneistoremontti : ratkaisuja kodin remontoijalle
Eteenpäin on menty, mutta ei perille asti
Asunnonvaihtoprosessi Jyväskylän Vuokra-asunnot Oy:ssä
Lisää viihtyisyyttä vähemmän kuluja : Lappeenrannan kaupungin vuokralaisille oma yhdistys
Vuokra-asuminen ja vuokralaisen asema
Huoneenvuokrasopimuksen päättyminen
Kun vuokranantaja syystä tai toisesta lähtee päättämään vuokrasuhdetta ennenaikaisesti ovat hänen käytettävissään olevat keinot seuraavat: vuokrasopimuksen irtisanominen, vuokrasopimuksen purkaminen tai häädön hakeminen käräjäoikeudelta.    Opinnäytetyössä tarkasteltiin eri rikkomuksista johtuvista syistä asuinhuoneiston vuokrasopimuksen purkamista vuokranantajan kannalta. Opinnäytetyössä ei ole käsitelty asiaa vuokralaisen näkökulmasta. Opinnäytetyössä käsitellään myös häätämistä joka on tärkeä osa koko purkamiskäytäntöä silloin kun vuokralainen ei sopimuksen purkamisesta huolimatta lähde asunnosta. Häätämiseen liittyen työssä sivutaan myös käräjäoikeuden ja ulosottoviranomaisen osuutta häätöasiassa.    Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät ovat olleet sekä lainopillisia että empiirisiä:  työssä on yritetty mahdollisimman hyvin selvittää sekä tekijälle itselle että lukijalle asuinhuoneiston vuokrasopimuksen purkamiseen oikeuttavien rikkomuksien pitävyyttä tuomioistuinratkaisuissa ja samalla on yritetty avata kyseisten lakipykälien sisältöä mahdollisimman helposti ymmärrettäväksi.
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Vuokralaisdemokratia aravavuokrataloissa : vuokralaisdemokratian toimintaselvitys
Viihdy vuokralla :  tietoa ja neuvoja vuokralaiselle
Asuminen ja kunnat 1991 : vuokralaisdemokratia tulee, oletko valmis?
Sanakomiikka ja Alivuokralainen : analyysi Tampereen Teatterin kaikkien aikojen suosituimman näytelmän sanakomiikan keinoista
Vuokranantajan ohjeet
Vuokranantajan käsikirja : miten löytää vuokralainen, joka pitää asuntoasi hyvin ja hoitaa asiansa? : informaatiopakkaus vuokraisännälle
Asunnonhakijan tietojen vaikutus vuokrasuhteeseen
Vuokralaisten keskusliitto 50 vuotta : 1946-1996
Vuokralaisdemokratialle lain voima maaliskuussa
Asunnon vuokraajan oppaan laatiminen Porin Vuokralukaali Oy:lle
Kunnossapitovastuu : ohjeita osakkaalle ja vuokralaiselle
Yksin asuvat asumistuen saajat Helsingissä
Asukasdemokratia tavaksi taloon : opas asukkaille
Tositarinoita asumisesta : tarinoita ja tehtäviä nuorten kanssa pohdittavaksi
Toimitilavuokrauksen seurannan ja ohjauksen tunnuslukuja sekä niiden kehittäminen
Vuokratalojen asukkaiden valinta ja asuntojen käyttö : määräykset ja suositukset : ohje 1/1998 arava- ja korkotukivuokratalojen omistajille
Asuntomme : Helsinki
Täydellinen avioliitto
Turun seudun maahanmuuttajien asumistyytyväisyys
Lausunnot vuokralaisdemokratiatyöryhmän mietinnöstä : yhteenveto
Yhteishallintoon aravavuokrataloissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä ohjeistus käytännön työelämään kuinka vuokran-antaja voi etukäteen varautua vuokralaisen konkurssiin sopimusteknisesti. Työssä syvennytään määräaikaisiin vuokrasopimuksiin ja niiden tuomaan olettamaan pitkäaikaisesta tuotto-odotuksesta. Tutkimuksen aiheen antoi kiinteistösijoittajana toimiva yksityishenkilö. Hän on ollut vuokranantajana tilanteessa, jossa konkurssipesälle tuli palauttaa vuokravakuusrahat ja vuokranantaja jäi vaille vahingonkorvausta täyttämättä jääneestä sopimuksesta. Tarkoituksena oli selvittää, millaisen vahingonkorvauksen vuokranantaja voi saada ja voidaanko vuokranantajalle annettu vuokravakuus käyttää kuittauksena konkurssissa.  Työssä käsiteltiin vuokrasopimuksen laatimista ja mitä ehtoja sopimukseen voidaan ottaa riskien varalle. Tutkimusongelmana oli, ettei konkurssilain mukaan konkurssin varalle ole mahdollista ottaa vuokrasopimuksiin ehtoja eikä siihen näin ollen ennalta voisi varautua, ei vuokran-antaja kuin vuokralainenkaan. Tutkimus osoitti, että konkurssi voidaan katsoa sopimus-rikkomukseksi määräaikaisessa liikehuoneiston vuokrasuhteessa ja näin ollen tulee tapauskohtaisesti tulkittavaksi liikesopimuksissa olevat ehdot muutosten varalle sekä mahdollinen vahingonkorvausoikeus vuokranantajalle.  Työ on toteutettu tutkien lakia, lakien esitöitä, oikeustapauksia ja kirjallisuutta sekä konkurssiasiamiehen asiantuntijahaastattelulla.
Suomen kunnat : tietolisä
Sosiaalisen vuokra-asumisen asukasvalinta ja valintojen valvonta 1996-1997
Vuokranantajien ja vuokralaisten ostopäätösprosessin selvittäminen : Seinäjoen Kotijoukkue Oy
Asukasopas
Osapuolten odotuksia pellon vuokrasuhteissa Pohjois-Karjalassa
Vuokra-asuntojen asukasvalinnan oikeudenmukaisuudesta
Aaltoska orkaniseeraa
Tiivistelmä: Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa. Mestarityön aiheena ollut Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa tehtiin SRV Rakennus Oy:n tilauksesta. Työn tutkimisen aiheen ajankohtaisuus ilmeni Kauppakeskus Merituulen uudistus projektissa, jossa vuokralaisista aiheutui odottamattomia viivästyksiä projektille. Mestarityössä tutkittiin vuokralaisista johtuvia häiriöitä ja niiden vaikutuksia sekä sitä, kuinka työmaamestari voi toimia ennen ja jälkeen häiriötapahtuman.     Mestarityössä käsitellään kirjallisuudesta saadulla tiedolla rakentamisen eri häiriöitä ja niiden vaikutuksia rakennustuotantoon. Työtä varten pidettiin Merituulen työmaalla päiväkirjaa, johon kirjattiin tapahtuneita häiriötä. Päiväkirjaa käytettiin mestarityön yhtenä lähteenä.     Häiriöiden tunnistaminen, ennakointi ja oikea toiminta häiriön tapahduttua vähentää häiriöistä johtuvia ylimääräisiä kustannuksia, jotka voivat hallitsemattomana nousta korkeiksi. Mestarityössä käsitellään yleisesti, kuinka näitä häiriöitä työmaamestari voi ennaltaehkäistä sekä kuinka työmaamestari voi toimia häiriön jo tapahduttua.
Vuokra-asuntojen hakijatilanne pääkaupunkiseudulla
Osakas, vuokralainen, korjaatko luvatta?
Asunnonhakijan ja vuokralaisen asema asuntotuotantolain nojalla tuotetuissa vuokrataloissa erityisesti silmällä pitäen vuokralaisen oikeusturvaa
Vuokra-asuntoa hakevan asunnon valintaperusteet
Kunnossapitovastuu : ohjeita osakkaille ja vuokralaisille : pidä hyvää huolta asunnostasi, ehkäise vahinkoja ja toimi oikein vahinkotilanteessa
Vuokrasopimus koskee kaikkia asuinhuoneistossa vuokralla asuvia.  Laki asuinhuoneiston vuokrauksesta on vahvistettu 1.5.1995. Voimassa olevan lain säädännön mukaan vuokralainen ja vuokranantaja voivat sopia vuokrasopimuksesta, asumisesta ja vuokrasuhteen päättymisestä. Usein ongelmia aiheuttaa vuokrasuhteen päättyminen.      Opinnäytetyössä tarkastellaan toistaiseksi voimassa olevan vuokrasopimuksen syntymistä ja sisältöä.  Painopiste opinnäytetyössä on toistaiseksi voimassa olevan  vuokrasuhteen päättymisessä. Vuokrasuhteen päättymistä tarkastellaan sovinnollisen menettelyn  sekä  vuokralaisen tai vuokranantajan irtisanomisen tai purkamisen näkökohdista sekä  tuomioistuimen näkökulmasta.  Lisäksi opinnäytetyössä käsitellään vuokrasuhteen lakkaaminen ja sopimuksen päättymisen erityistilanteet.      Opinnäytetyön tarkoituksena on ollut selvittää vuokrasopimuksen irtisanomista ja purkamista vuokralaisen ja vuokranantajan näkökohdista sekä sen mukanaan tuomia ongelmia.  Tutkimusmenetelmä on ollut lainopillinen ja lisäksi työssä on käytetty esimerkkeinä tuomioistuinratkaisuja.    Työn tuloksissa on tutkittu  irtisanomista ja purkamista vaihtoehtoina sekä niiden mukanaan tuomia tilanteita vuokralaiselle ja vuokranantajalle.        Asiasanat: vuokrasopimus, vuokrasopimuksen irtisanominen ja purkaminen.
Opinnäytetyön aiheena on edunvalvottava vuokralaisena. Aihe on ajankohtainen, koska edunvalvottavien määrä on jatkuvasti kasvanut sen jälkeen, kun laki holhoustoimesta (1.4.1999/442) on tullut voimaan. Työn toimeksiantaja on Sivakka-yhtymä Oy, joka on Oulun suurin vuokranantaja. Suoritin ammattiharjoittelun kesällä 2013 toimeksiantaja-yrityksessä. Harjoittelun aikana syntyi idea opinnäytetyön aiheesta. Opinnäytetyössä on tarkoituksena selvittää edunvalvonnan vaikutuksia vuokrasuhteeseen. Opinnäytetyön tutkimuskysymys on: Miten vuokralaisen edunvalvonta vaikuttaa vuokrasuhteeseen? Työssä aihetta käsitellään vuokranantajan näkökulmasta. Opinnäytetyön tietoperustana on lainoppi, kirjallisuus sekä hallituksen esitykset. Työn empiirinen osuus on saatu teemahaastatteluiden avulla. Keskeisimpiä lakeja työn kannalta ovat laki holhoustoimesta (1.4.1999/442) ja laki asuinhuoneiston vuokrauksesta (31.3.1995/481). Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen eli laadullinen menetelmä. Työtä varten on haastateltu kolmea henkilöä ja tätä kautta on saatu käytännön tietoa aiheeseen liittyen. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina. Opinnäytetyön avulla saatiin tietoa miten vuokralaisen edunvalvonta vaikuttaa vuokrasuhteeseen. Valmista opinnäytetyötä voidaan hyödyntää vuokraustoiminnassa. Työn avulla voidaan hahmottaa mitä vuokranantajan on erityisesti otettava huomioon, kun vuokralaisena on edunvalvottava. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että vuokrasuhteen aikana ongelmat ovat lähinnä tiedonkulussa. Tiedottamiseen on kiinnitettävä erityistä huomiota, kun vuokralaisena on edunvalvottava. Edunvalvottavan vuokrasuhde sujuu useimmiten ilman ongelmia. Asumiseen liittyvät kysymykset ovat usein henkilökohtaisia asioita, joten päämies itse hoitaa asioita kykyjen mukaan ja edunvalvoja auttaa päämiestä tarvittaessa. Ongelmia syntyy tilanteissa, joissa edunvalvottava kuolee. Asioiden hoitaminen, kuten vuokra-asunnon irtisanominen jää kuolinpesän vastuulle. Nykyään on yhä enemmän tilanteita, joissa perittävällä ei ole omaisia, ja tämä tuottaa ongelmia. Tämä olisi mielenkiintoinen jatkotutkimuskohde tuleville opinnäytetöille.
Ensikokemukset yhteishallinnosta Helsingin kaupungin vuokrataloissa
Suloisia valheita
Edunvalvottava vuokralaisena
Kaupungin vuokra-asunnot ja asukkaat  2010 : kaupungin omistamat vuokra-asunnot 2010
Maanvuokraaja : Suomen maanvuokraajien äänenkannattaja
Yhteishallinto ja asukasosallistuminen vuokrataloissa : tapauksena Helsingin kaupungin vuokralaisdemokratia
Puttosen pihapiiri
Omituinen vuokralainen
Normaaliporukka ja rupusakki vuokratalossa
Kysyvä ei kadu
Vuokralaisen konkurssi määräaikaisessa liikehuoneiston vuokrasuhteessa : vahingonkorvaus vuokranantajalle
Alivuokralaisista Kallion kaupunginosassa : sosiaaliantropologisen tutkimusryhmän raportti keväällä 1971
Asukkaiden vaikutusvalta Kerros-projektin vuokralaisdemokratiakokeilussa Seinäjoella
Kaupungin omistamat vuokra-asunnot  ja asukkaat
Asuinhuoneiston vuokrasopimus voi olla toistaiseksi voimassa oleva tai määräaikainen. Vuokranantajan kannalta merkittävin ero näiden kahden välillä liittyy vuokrasuhteen päättämiseen. Toistaiseksi voimassa olevan sopimuksen irtisanomisajat ovat alle vuoden sopimuksissa kolme ja yli vuoden sopimuksissa kuusi kuukautta. Määräaikainen vuokrasopimus päättyy ilman irtisanomista ennalta sovittuna ajankohtana, jolloin vuokrasuhteen päättäminen on nopeampaa. Työn toimeksiantajana on Oulun suurin vuokranantaja, Sivakka-yhtymä Oy. Suurin osa toimeksiantajan asunnoista on rakennettu valtion myöntämillä aravalainoilla, joten toimintaa harjoitetaan aravalakien ja säännösten mukaan. Esimerkiksi asuntoja tulee tarjota ensin niitä eniten tarvitseville. Valitun asukkaan lähtökohdat eivät aina ole toimeksiantajan kannalta parhaat mahdolliset, joten riskeihin pyritään varautumaan muun muassa määräaikaista vuokrasopimusta käyttämällä. Opinnäytetyön raportti alkaa teoriaosuudella, jossa tutkitaan koko vuokrasuhteen elinkaarta. Tutkimusmenetelmänä on lainoppi ja keskeisimpiä lähteitä ovat laki asuinhuoneiston vuokrauksesta sekä aravalait. Raportin empiirinen osuus on toteutettu tilastollisella menetelmällä, missä on tutkittu toimeksiantajan asiakastietojärjestelmästä 1.1.2011 – 30.6.2011 välisenä aikana määräaikaisella vuokrasopimuksella alkaneita vuokrasuhteita. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään vuokranantajan näkökulmasta, miten määräaikainen vuokrasopimus palvelee tarkoituksenaan toimia riskienhallintakeinona, miten asukkaiden vuokrasuhde yleisimmin etenee ja nouseeko esiin erityisiä ryhmiä, joiden vuokrasuhteessa esiintyy ongelmia enemmän kuin toisissa. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että määräaikaisia sopimuksia tehdään yleisimmin pienituloisten ja alle 30-vuotiaiden kanssa. Määräaikaisuuden syynä oli valtaosalla tapauksista luottotiedoissa näkyvät maksuhäiriömerkinnät. Vaikka merkintöjä oli verrattain paljon, oli vakuuden suurus pääsääntöisesti yhden kuukauden vuokraa vastaava määrä. Noin kolmasosa vuokralaisista oli saanut apua vakuuden toimittamiseen sosiaalitoimesta, millä näytti olleen vaikutusta vuokrasuhteen jälkeiseen velan määrään. Tutkittavista lähes puolella esiintyi asumisen aikana rästiytymistä, joka alkoi yleisimmin vuoden asumisen jälkeen tai myöhemmin. Noin neljäsosa vuokralaisista suuntasi saamansa asumistuen suoraan vuokranantajan tilille ja varsinaisia maksusopimuksia teki vain noin kymmenesosa vuokralaisista. Vuokralaisen velkaantuminen oli vuokranantajan yleisin riski. Muista ongelmista esiin nousi vuokralaisen aiheuttamat häiriöt ja eniten ongelmia esiintyi yksin asuvilla sekä työttömillä. Häätöä haettiin noin kymmenesosalle vuokralaisista ja prosessi eteni häädön täytäntöönpanoon valtaosassa tapauksista.
Vuokralaisten asumismenot vuosina 1990-2002 : miten kävi kulutusmahdollisuuksien?
Asukasvalintatyöryhmän muistio
Asuinhuoneiston vuokralaisen irtisanomissuojasta
Jyväskylän seudun vuokralaisyhdistys : vuokralaisten hyväksi 1945-1995
Sosiaalisten vuokra-asuntojen asukasvalinta ja valintojen valvonta Kuopiossa
Valtakunnallinen vuokratalo-osuuskunta VVO:n asukastutkimus 1989 : yhteenvetoraportti
Vuokra-asunnostaan häädettyjen häätöprosessi ja elämänhallinta
Lama lisää vuokrarästejä
Suomen maanvuokraajain liiton IV:nen edustajakokouksen pöytäkirja
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten laatia hyvä ja mahdollisimman kattava vuokrasopimus työnantajani käyttöön, siten että tehdyt vuokrasopimukset soveltuvat parhaalla mahdollisella tavalla vuokrattaviin tiloihin. Tavoitteena oli välttyä erilaisilta vuokranantajan ja vuokralaisen käsityksiltä, eli ennakoida mahdollisimman hyvin tulevaa vuokrakautta. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö. Teoriaosuus perustuu lain-säädäntöön, alan kirjallisuuteen sekä kirjoittajan käytännön kokemuksiin. Teoriaosuutta havainnollistetaan yksinkertaisin esimerkein ja muutamin oikeustapauksin, jotta lukija saa selkeän kuvan kerrotusta. Työn tavoite oli kiinnittää huomiota vuokrasopimuksen yksityiskohtien kirjaamiseen siten, että vuokra-aika sujuu mahdollisimman ongelmattomasti. Opinnäytetyössä käydään läpi liikehuoneiston vuokrasopimus kohta kohdalta ja selitetään, mitä kussakin vuokrasopimuksen kohdassa tulee huomioida, jotta vältytään ongelmatilanteilta vuokra-aikana tai sen päättyessä. Työssä todetaan, kuinka tärkeätä on ohjeistuksen päivittäminen heti, kun joku epäkohta vuokrasuhteessa ilmenee. Eli opitaan tapahtuneista virheistä. Liitteenä oleva vuokrasopimuksen täyttöopas toimii hyvin työnantaja yritykseni päivitettävänä muistilistana uusia vuokrasopimuksia tehtäessä. Jokainen vuokrasopimus on ainutlaatuinen eikä yleispätevää mallia voi antaa.  Valmiin vuokrasopimuspohjan täyttäminen ei ole vaikeata, se onnistuu kaikilta.  Huomiota tuleekin kiinnittää vuokrattavan tilan ominaisuuksiin ja kirjata tilaan liittyvät yksityiskohdat mahdollisimman tarkasti. Tulee tutustua hyvin myös tulevaan vuokralaiseen. Etenkin pieniä toimistohuoneita vuokraavia vuokralaisia on hyvin erilaisia.  On isoja yrityksiä, joille vuokralaisena oleminen on hyvin tuttua. Vuokralaisia on myös aloittavia yrittäjiä, jotka solmivat mahdollisesti ensimmäistä vuokrasopimustaan.  Vuokranantajan tulee neuvotteluissa selvittää vuokralaiselle mahdollisimman laajasti vuokrasopimuksessa sovittavat asiat. Tulee varmistua siitä että vuokrasopimuksen solmivat osapuolet, vuokralainen ja vuokranantaja, ymmärtävät sopimuksessa sovittavat asiat samalla tavalla. Tämä varmistuu parhaiten käymällä sopimus yhdessä läpi kohta kohdalta.
Vuokra-asunto Helsingissä sijoituksena ja kotina : vuokranantaja- ja vuokralaiskyselyn tuloksia
Uuden toimintamallin käyttöönotto asunnonvuokrausprosessissa
Vuokratalojen asukkaiden valinta : määräykset ja suositukset
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä opas Porin Vuokralukaali Oy:n vuokra-asunnon hakijoille. Oppaan tarkoituksena oli tutustuttaa asunnonhakijat lakiin asuinhuoneiston vuokrauksesta (AHVL), vuokralaisen velvollisuuksiin sekä oikeuksiin vuokrasuhteessa. Lakiin ja velvollisuuksiin tutustumisen avulla voidaan luoda toimiva vuokra-suhde vuokralaisen ja vuokranantajan välille. Tutkielman teoreettisessa osuudessa selitettiin asunnon vuokraamiseen liittyviä käsitteitä. Lisäksi selvitettiin mikä on Hyvä Vuokratapa sekä miksi vuokra-asuminen on nykypäivänä niin suosittua. Osuus pohjautui vahvasti asuinhuoneiston vuokraukseen liittyvään lakiin sekä alan ammattikirjallisuuteen. Opinnäytetyön toiminnallisessa osuudessa tehtiin opas asunnonhakijalle valitsemalla tärkeimmät asunnonvuokraukseen liittyvät asiat asunnonhakijan näkökulmasta. Oppaassa selvitettiin vuokralaisen velvollisuuksia ja oikeuksia vuokrasuhteessa asuin-huoneiston vuokraukseen liittyvän lainsäädännön kautta. Lisäksi oppaassa tutustuttiin Poriin ja sen eri alueisiin. Haasteeksi muodostui, miten oppaasta saataisiin mahdollisimman selkeä ja helppolukuinen tuotos, koska useinkaan ensiasunnon vuokraajilla ei ole tietoa asuinhuoneiston vuokraamiseen liittyvästä lainsäädännöstä tai velvollisuuksista vuokrasuhteessa. Asuinhuoneiston vuokraukseen liittyvän lain, asiantuntijoiden laatiman kirjallisuuden, toimeksiantajan näkemysten ja ideoiden pohjalta sekä harjoittelun kautta saadun tiedon avulla syntyi opas asunnon vuokraajalle.
Kiinteistö Oy Kiuruveden Kiurunkulman vuokralaisen opas
Toteutuuko asunnonjaon yhtenäisyys pääkaupunkiseudun kunnissa?
Vuokra-asumisen opas vuokralaiselle
Ein Mietsvertrag anbetraf alles in ein Wohnung zur Miete wohnen.  Ein Gesetz an die Wohnungs Vermietung hat 1.5.1995 beträtigt.  In eine gultig Gesetze  nach der Mieter und der Vermieter nach den Mietsvertrag, die Wohnung und die Mietverhaltens können sein.  Oft bereiten die Propleme bereiten die Mietverhaltens Ende.    In das Abschlussarbeit pruft man Mietvertrag uber einen Wohnraum, wirksam werden und des Inhalt.  Die Swerpunkt in Abschlussarbeit ist in die Mietverhaltens Ende.   Die Mietverhaltens Ende studeiren man unter  die verschönliche Verfahren und  den Mieter ja den Vermieter  Aspekt bestimmen und besonders unter Rachtpfleges betrachten.  Dazu in der Abschlussarbeit  bearbeitet man auf die Mieterhaltens Löschung und auf die Vertrags Endes specielle Situation.    Eine Absicht an das Abschlussarbeit hat unter das Mietvertrag von die Entlassung und die Abtragung under den Mieter und den Vermieter bestimmen Asbect betrachten und mit dem Proplem können sein.  Die Forschungsmethoele hat juridisch geseint ja dazu in der Arbeit hat man Beisbiel  de Präjudiz geben.  In Arbeits Ergebnisse hat man unter die Kundingungen und die Abtragungen an Wahlen untersucht und mit dem Situation nach Mieter ja Vermieter.            Sachewort: Mietvertrag, aufgundigen und Rucktritt vom Vertrag an Mitvertrag.
