http://www.yso.fi/onto/yso/p2057 ruoansulatuselinten taudit
ruoansulatuselinten taudit ruoansulatuselinten taudit ruuansulatuselinten taudit
Märehtijöitten rapamahan infusoreista
Ummetus on myös lasten vaiva
Mahalaukun laajentuma ja kiertymä : tarina eräästä tapauksesta
Maha- tai suolistotulehdus
Ruoansulatuskanavan hiekkakeräymien diagnostiikka, hoito ja ennaltaehkäisy hevosella : kirjallisuuskatsaus = Sand accumulations in the gastrointestinal tract of horses : diagnostic procedures, treatment and prevention : a review of the literature = Sandanhopningar i matsmältningskanal hos hästar : diagnostik, terapi, förebyggande : litteratur översikt
Äkilliset oksennus- ja ripulitaudit
Mahalaukun helikobakteerit ja histologinen kuva mahasuolikanavan oireita potevilla ja kliinisesti oireettomilla koirilla
Vatsatauti - kiusallinen vaiva
Pitkä ja monimutkainen
Ruoansulatuskanavan sairaudet
Maukasta ja terveellistä herkkävatsaisille
Sorbitolidehydrogenaasi ja ähky : säilytyksen ja narkoosin vaikutus seerumin SDH-aktiivisuuteen ja SDH-tason seuranta ähkyhevosilla
Tylosiinitutkimus vatsavaivaisille koirille
Sarcina-tyyppisen bakteerin aiheuttama juoksutusmahatulehdus ja -tympania vasikalla : tapausselostus
Ruokatorvi epäkunnossa?
Brakyspirabakteereita esiintyy sikojen ohella myös lintujen, koirien ja ihmisten suolistossa
Gastroenterologisia ongelmatapauksia
Umpisuolen kiertymä lampaalla
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : bakteerit :Yersinia-suku
Stressistäkö ripulia?
Ruokinnan vaikutus juoksutusmahan dislokaatioiden syntyyn naudalla
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 3 : hevosen ähkytyypit - anatominen jako
Ruoansulatuselimistö
Juoksutusmahan dilaation ja dislokaation kirurginen hoito naudalla : kirjallisuuskatsaus ja kaksi tapausselostusta dislokaation uusimisesta leikkauksen jälkeen
Pieneläinten ruoansulatuskanavan sairaudet ja niiden hoito
Uusi gastroenterologian oppikirja
He söivät minkä saivat
Uusinta tietoa eläimille ja ihmisille suolistospiroketoosia aiheuttavista brakyspirabakteereista
Puhistuu mikä puhistuu
Tulehdusvaste koiran kroonisessa suolistotulehduksessa
Pikkuvasikoiden ruuansulatuskanavan ruokintaperäiset häiriöt
"Mahat" kuntoon : ja lehmä kestää terveenä kesän
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : ruokamyrkytykset ja ruoansulatuskanava : ripuli
Maha haavoilla
IBD-käsikirja
Apua ruoansulatuskanavan ongelmien hoitoon : perehdytyskansio Lastenklinikan kirurgisen ajanvarauspoliklinikan uusille hoitajille ja opiskelijoille
Ruoan imeytymistä häiritsevät tekijät
Vasikkaripulit
Colonic-hoitaja Francisca Helkavaara : Vesi huuhtoo pahan olon
Laastariako mahaan? : mahahaavapotilaan hoitopolku Keski-Suomen keskussairaalassa
Kiukutteleva paksusuoli
Tyrosinemian hoitovaihtoehtojen kustannus-vaikuttavuusanalyysi
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 2 : hevosen ähkytyypit - patofysiologinen jako
Mahat kapinassa. Osa 6, Nuorten nautojen ripulit
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 1 : ähkyhevosen kliininen tutkiminen ja leikkaustarpeen arvioiminen
Kissojen suolistosairauksien ravitsemuksellinen hoito
Enterohemorraginen Escherichia coli (EHEC) ja sen osoittaminen PCR-menetelmällä
Hevosen mahahaava : sijainti, vakavuusasteet ja altistavat tekijät
Hevosen ruoansulatuskanavan hiekkakeräymät
Percutaaninen endoskooppinen gastrostooma : hoito ja ravitsemus
Mahavaavat aikuisella hevosella
Juoksutusmaha eksyksissä
Kuiduista kiinni : hyvä aineenvaihdunta ehkäisee ummetusta
EELA tutkii : EHEC - vakavasti otettava uhka
Dieettikeittokirja. 2, Maha- ja pohjukaissuolihaavoissa sekä liikahappoisessa mahakatarrissa noudatettava ruokavalio
Lääkkeet ja vatsa : toimipaikkakoulutus- ja itseopiskelumoniste
Mahalaukun impaktiot hevosella
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Ruoansulatuskanavan hiekkakeräymien diagnostiikka, hoito ja ennaltaehkäisy : kirjallisuuskatsaus
Mahaa polttaa
Histamiini-2-reseptorien salpaajat närästyksen ja liikahappoisuuden itsehoidossa
Tehohoito-opas
Juoksutusmahaongelmat lisääntyvät : laajentunut juoksutusmaha kannattaa leikata
Kipu rinnassa voi olla pelkkä ruoansulatushäiriö
Gastroenterologia ja hepatologia
Emakon mahalaukun sairaudet
Kun koira syö muuta kuin ruokaa..
Ruoansulatuselimistön sairauksia sairastavien erityiselintarvikkeet ja -valmisteet
Hevosten paksusuolessa todettujen laajojen hiekkakeräymien esiintyvyys ja kliininen merkitys sekä hevosten pitkäaikaisennuste
Paksusuolen hiekkakeräymien röntgenlöydösten yhteys hevosen ikään, rotuun ja kliinisiin oireisiin
Ruoansulatuselinten sairaudet
Punnittua tietoa ylemmästä maha-suolikanavasta
Dieettikeittokirja. 3, Vähähappoisissa ja hapottomissa mahakatarreissa noudatettava ruokavalio
Parenteraalisen lääkehoidon toteutuminen sairaanhoitajien kokemana
Pötsin ja juoksutusmahan sairaudet
Koiran krooninen tulehduksellinen suolistosairaus (IBD)
Seurantatutkimus vuosina 1987-1992 Eläinlääketieteellisellä korkeakoululla ähkyleikatuista hevospotilaista
Sikojen suolistotulehdusten aihduttaja kannattaa selvittää
Mitä on takaisinvirtaustauti
Ruuansulatuskanavan sairauksien vuoksi leikatut lehmät Saaren klinikalla vuosina 1997-2002
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : bakteerit : Shigella
Koiran vatsalaukun laajentuma ja kiertymä
Helikobakteeri-infektioiden hoito
Vasikkaripulin hoito
Ähky : opas hevosen terveyden ja sairauksien hoitoon
Epämääräinen ähky hevosella
Vaivaako vatsa? : luonnonmukaisia hoito-ohjeita stressivatsalle
Mahat kapinassa. Osa 3, Juoksutusmahan sairaudet
Koiran ja kissan sappiperitoniitti, kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Vatsa kuntoon
Hevosten ähkystä ja sen hoidosta
Onko Suomessa nautojen kliinistä paratuberkuloosia?
Mitä tulikaan popsituksi?
Koskee vatsaa : mikä saa mahan sekaisin?
Ennustaako indusoituvan lämpösokkiproteiini 70:n (Hsp70) plasmapitoisuus hevosen ähkyn vakavuutta tai hevosen selviytymistä ähkystä?
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 4 : seurantatutkimus leikatuista hevospotilaista
Vauvan koliikin hoitomenetelmät : kirjallisuuskatsaus
Grass sickness, tapausselostus
Senin "tuntematon tauti"
Miksi koira oksentaa?
Ähkyhevosen ruokinta
Koiran maha-suolikanavan infektioiden antibioottilääkitys
Noroviruksen riskinhallintakeinoja elintarviketeollisuudessa
Mahat kapinassa. Osa 2, Pötsihäiriöt
Tiivistelmä.
Mahalaukun kiertymä - onko tämä ihmisen aiheuttama sairaus?
Myös hevonen reagoi mahallaan stressiin : mahahaavan oireita yli puolella kilpahevosista
Perusselvitys beta-glukuronidaasi ja nagaasi analyysien käyttömahdollisuuksista koiran ruoansulatuskanavan sairauksien diagnostiikassa
Stressikin syynä ummetukseen
Hevosen mahalaukun impaktiot : kirjallisuuskatsaus ja kokomuksia potilastapauksista
Imeytymisen häiriköt
