http://www.yso.fi/onto/yso/p20529 lumikenkäily
lumikenkäily lumikenkäily
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun matkailun koulutusohjelmalla on vähällä käytöllä olevia lumikenkäilyvarusteita, joiden käyttöä haluttiin lisätä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää lumikenkäilyohjelmapalvelutuote, jota matkailun koulutusohjelmassa voidaan käyttää tulevaisuudessa koulutustarkoituksessa tai muille koulutusohjelmille markkinoituna. Opinnäytetyötä aloitettiin hakemalla tietoa ohjelmapalveluista, lumikenkäilystä ja tuotteistamisesta. Tietoa haettiin alaan liittyvästä kirjallisuudesta ja internet-lähteistä. Saadun tietopohjan avulla alettiin kehittää ohjelmapalvelutuotetta, joka lopuksi testattiin testiryhmällä. Valmiin tuotteen osia ovat blueprint, tuotekortti ja turvallisuussuunnitelma, sekä markkinointijuliste, ohjaajan opas ja välineiden värikoodaus. Testauksen jälkeen testiryhmän mielipidettä kysyttiin kyselylomakkeella ja ohjaajilta teemahaastattelulla. Testauksen ja palautteen perusteella tehtyjen muutosten jälkeen tuote on valmis asiakaskäyttöön. Opinnäytetyöprosessi antoi lisää näkemystä ohjelmapalveluista ja lumikenkäilystä sekä tarjoaa hyvät lähtökohdat ohjelmapalveluiden parissa työskentelyä varten. Tulevaisuudessa tuotetta voidaan kehittää eteenpäin esimerkiksi käyttämällä sitä osan isompaa kokonaisuutta tai lisäämällä siihen osia kuten ruokailun. Myös perehtyminen lumikenkien käyttömahdollisuuksiin suolla ja tuotteen markkinointi suuremmalle asiakaskunnalle voisivat tulevaisuudessa olla lisätutkimuksen kohteita. Ohjaajan opasta voisi myös tarkentaa ja lisätä siihen videomateriaalia, joka havainnollistaa lumikenkien käyttöä.
Talvitouhut : joka sään ulkoiluvinkit
Talviliikuntaa kaikille : soveltavan talviliikunnan käsikirja
Lumikenkämatkailu Suomessa
Turvallinen ja tehokas lumikenkäily
Retki : Vantaa
Vaihtoehto suksille : lumikengillä luontoon
Umpihangessa taas iso joukko : Syötteen paksuilla lumilla ryöjätään jo kansainvälisissä tunnelmissa
Ulkoilijan kuntokirja : sauvakävelystä keppijumppaan
Lumikenkäilytuotteen kehittäminen
Lumikengät hauskanpitoon ja hankaliin maastoihin
Lumikenkäilystä kuntoa ja elämyksiä
Lumikenkäily : lumikenkäilyn niksit, välineiden valinta, eri käyttömuodot
Ruka! Kuusamo : opaskartta kesä 2016 : traveller's map summer 2016.
Lumikengillä kuntoilua ja elämyksiä
Lumikengät jalkaan ja ulkoilemaan
Tiivistelmä.
Hankisuksen haastaja?
Lumikenkäily ja sen soveltaminen
Hangelle jättiläisen jaloin
Jos osaat kävellä, osaat myös lumikenkäillä : siis kokeilemaan
Liiku ympäri vuoden : parhaat ulkoliikuntalajit
Lumikenkäily - kuntoilua & elämyksiä
Lumikengillä aukeaa täysin uusi maailma
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu: opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Lumikenkäily hiihdon korvikkeeksi?
Lumikenkäily : virkistystä & kuntoa
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Hyvän kunnon käsikirja
Retkihiihto, telemark, maastosukset ja lumikengät
Tie tuloksiin : kovakantinen kunto-ohjaajasi
Ylläksen talviurheilukartta 2016 = vintersport karta = winter sports map = Wintersport Karte
Ruka! Kuusamo : opaskartta talvi 2015-2016 : traveller's map winter 2015-2016
Matkalla metsään : käsikirja 7-12-vuotiaiden retkeilyyn
Lumikenkäily ohjelmapalveluna
Kenkäile keskelle kevättä!
Nyt mennään lumille
Talviretken käsikirja
Lumikenkäilyn niksit oppii tumpelompikin
Lumilinkki
Lumikengät : polku talviseen luontoon
Lumikengillä maastoon
