http://www.yso.fi/onto/yso/p20569 liettuan kieli
liettuan kieli liettuan kieli
Rivien välistä : eksplisiittistäminen ja sen ilmenemismuotoja Veijo Meren romaanissa Manillaköysi
Ammattinimikkeiden muodostaminen suomen ja liettuan kielissä : kontrastiivinen vertailu
Sootvetstviâ litovskomu datel'nomu padežu v russkom = (Liettuan kielen datiivin vastineet venäjän ja suomen kielessä)
Intohimoisesti koukussa
Katsaus Liettuan ja Latvian kieleen ja kirjallisuuteen
Suomen kielen UtU-johtimiset verbit ja niiden vastineet liettuan kielessä
Itä-Eurooppa matkalla länteen : itäisen Keski-Euroopan, Baltian ja Balkanin historiaa ja politiikkaa
Kysyttyä : Vilna ja Belgrad - Vilnius ja Beograd
Karaiitit, Liettuan karaiitit ja heidän hepreansa
Opetuskulttuurien jäljillä : kartta lukijalle
Suomen ja liettuan kielen verbien nominaalimuodoista : vertaileva näkökulma
Ympäristösanakirja EnDic
Suomen konditionaalin käännösvastineet liettuan kielessä
Vähemmistöt ja Baltian maiden integroituminen Euroopan unioniin
Liettualainen koulu Riiassa
Baltia : tiedon oikopolkuja
Venäjän kielen muuttunut asema Liettuassa : venäläisten opiskelijoiden kielenkäyttö ja asenteet
"Myös slangi on osa minun kieltäni"
Liettualaisuuden omin olemus Marius Ivaškevičiusin näytelmissä ja niiden suomennoksissa = Lietuvių identiteto samprata Mariaus Ivaškevičiaus dramose ir jų vertime i ̨suomių kalbą
Punainen kuin paloauto : perusnimien prototyypit suomen ja liettuan kielessä
Ympäristösanakirja EnDic kattaa ympäristön- ja luonnonsuojelun laajasti. Mukana ovat muun muassa meteorologia, hydrologia, ympäristötekniikka, vesihuolto, jätehuolto ja EU:n ympäristöasiat.
Kalevalaseuran vuosikirja. 16 : Kalevalan satavuotisjuhlan muisto
Vuosikirja 2007
Ympäristösanakirja EnDic2004
Opi liettuaa : oleellisia sanoja ja sanontoja aloittelijoille
Dalian kirja : Siperiaan karkotetun liettualaistytön tarina
Rupikonnakultin jälkiä : uuden liettualaisen runouden antologia
Suomi-liettua-suomi sanakirja = Suomiu̜-lietuviu̜ lietuviu̜-suomiu̜ kalbu̜ žodynas
Suomen ja-konjunktion vastineet ir, o ja pilkku liettuassa
Eurooppa elää. 1
Tuuliviiri perhejuhlaan : Liettuan kirjailijoiden nuorisoaiheisia kertomuksia ja novelleja
Suomen kieli maailmalla
Romanikielen pohjoismurteiden variaatio
Lähinaapureittemme historiaa
Viidennet kuvat
Kylmää jäätelökulttuuria
Liettuan ja suomen kielen aspektien vertailua
Liettualaisten sukunimistä
Sano se liettuaksi : liettuaa matkailijoille = Pasakyk tai lietuviskai : lietuviski-suomiski pasikalbejimai
Liettua ja latvia : balttilaiset kielet
Suomeen ja Baltiaan suostuneita
Muutoksia
Kolme kerettiläistä : liettualaista nykydraamaa
Itämeren maailma
Opettajana vieraalla maalla : opetuskulttuurien kohtaamisia
Harmaata valoa
Satusaari. Unien ranta
Paholainen Suomen ja Liettuan kansansaduissa
Valoa kuun pimeälle puolelle
Karaiimien monikielisyyttä Liettuassa
Studia Baltica : näkökulmia Baltian maiden historiaan ja kulttuuriin
Historiallinen arkisto. 69
Kaunasin sivut : kertomus
Lietuviški-suomiški pokalbiai = Liettualais-suomalainen keskusteluopas
Baltia tutuksi
Tuntematon Baltia
