http://www.yso.fi/onto/yso/p2058 verisuonikirurgia
verisuonikirurgia verisuonikirurgia
Sisätaudit
Perioperatiiviset hoitoselosteet
Kirurgisen ja traumaattisen haavan hoito
Sydänkirurgiassa ei ole ikärasismia
Sisätautikirurginen hoitotyö
Kirurgian perusteet
Verisuonien kuvantamisen ja toimenpideradiologian kurssi : luennot : Kuopio, 1.-2.11.2000
Sairauksien hoitaminen terveyttä edistäen
Potilasopetus sisätautikirurgisen potilaan hoidossa : opetuskansiot diabetekseen sairastuneelle nuorelle ja verisuonikirurgiselle potilaalle
Vatsa-aortan aneurysman leikkausten laatuvaatimukset
Akuuttisairaanhoidon opas
Koirien ekstrahepaattisen maksashuntin hoito ja toipuminen leikkauksen jälkeen
Tietoinen suostumus päiväkirurgisen potilaan hoidossa : analyysi tietoisen suostumuksen toteutumisesta ja sairaanhoitajan osuudesta
Verisuonien kuvantamisen ja toimenpideradiologian kurssi : luennot : Kuopio, 10.-11.11.2010
Synnynnäisen sydänvian ja sydänleikkauksen vaikutus lapsen käyttäytymiseen ja tunnereaktioihin sekä perheeseen
Tyypin 2 diabeteksen hyvän preoperatiivisen hoitotasapainon merkitys verisuonikirurgisella potilaalla : sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Hyödyllistä tietoa verisuonikirurgian komplikaatioista
Verisuonileikkauksesta selviytymiseen vaikuttavat tekijät
Ohitusleikkaus ja pallolaajennus : sydäntautiliiton potilasopas
Kardiologia-kirjassa käsitellään mm. sydämen ja verenkiertoelimistön metaboliaa, fysiologiaa, potilaan tutkimista, sydämen kuvantamista sekä sairauksien epidemiologiaa, diagnostiikkaa ja hoitoa. Painopisteinä ovat sepelvaltimotauti, sydäninfarkti, läppäviat sekä rytmihäiriöt. Perusterveydenhuollon kannalta oleellisia asioita tarkastellaan aiempaa laajemmin. Lukujen alussa on tiivistelmät, joka auttavat lukijaa hahmottamaan kliinisen työn ydinasiat. Kirja soveltuu lääketieteen perus- ja jatko-opintoihin. Kattavana suomenkielisenä käsikirjana se on hyödyllinen perusterveydenhuollossa toimiville lääkäreille, sisätautilääkäreille sekä myös monien muiden erikoisalojen lääkäreille.
Sydämensiirto ja liikunta
Kliininen hoitotyö : sisätauteja, kirurgisia sairauksia ja syöpätauteja sairastavan hoito
Verisuonikirurgiset hätätilat
Laskimoiden kroonisen vajaatoiminnan ja säärihaavan kirurginen hoito
Kannattaako verisuonikirurgiaa keskittää?
Analyysi neurologisten, neuro- ja verisuonikirurgisten osastojen perehdytysmateriaaleista
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö
Onko laskimokirurgia yleis- vai verisuonikirurgiaa? : pääkirjoitus
Sydänsairaudet
Verisuonikirurgia itsenäiseksi kirurgiseksi erikoisalaksi?
Nuorten sydänsairaudet
Suomessa amputoidaan vuosittain 500 jalkaa liikaa
Verisuonikirurginen leikkaus vai angioradiologinen toimenpide? : pääkirjoitus
Sepelvaltimotautia sairastavien elämänlaatu ja elämänkulku : pitkittäistutkimus lääkkeillä, pallolaajennuksella jtai ohitusleikkauksella hoidettujen kokemuksista
Verisuonikirurgisen potilaan laadukas hoito
Suomalaisten uusi sydänkirja
Keski-Suomen alueellinen verisuonikirurgian rekisteri
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö : opettajan materiaali
Aortan sairaudet
Kun ohitusleikkauksista tuli päivän sana
Kirurgia on kaikki kirurgian erikoisalat kattava alan perusteos. Siinä käsitellään näkökohdat hoidon porrastuksessa, diagnostiikassa, toimenpiteiden ja leikkausten aiheiden määrittämisessä sekä hoitotulosten arvioinnissa ja esittämisessä. Teos sisältää kaiken sen kirurgian tiedon, mitä yleislääkäriltä sekä kaikilta kirurgeilta peruskoulutuksen osalta vaaditaan. Kirurgia-kirja on tarkoitettu ajantasaiseksi oppikirjaksi ensisijaisesti lääketieteen opiskelijoille ja kirurgiaan erikoistuville, mutta se soveltuu erinomaisesti myös yleislääkäreille ja kirurgian sairaanhoitajille.
Käytännön kardiologia
Verisuonikirurgia - eurooppalainen erikoisala : pääkirjoitus
Carotisendarterectomian vaikutus suoritus- ja työkykyyn
Suomalainen lääkärikeskus. 1
Kannattaako verisuonikirurgiaa käyttää kriittisen alaraajaiskemian hoitoon?
Kirurginen hoito
Vanhat ja uudet siirremateriaalit sepelvaltimoiden ohituskirurgiassa
Suomalaisen sydänkirja : opaskirja jokaiselle sydäntään ajattelevalle, ennen kaikkea sydänpotilaalle ja hänen perheellen ja läheisilleen
Sydänkirurgiaa jo vuodesta 1965
Tiivistelmä: Kirurgisen hoidon ja periferisten liikkeiden vaikutus pohkeen iholämpötilaan ASO -potilailla.
Potilaiden kokemuksia kivunhoidosta verisuonikirurgisella vuodeosastolla
Verisuonikirurgia Suomessa
Verisuonikirurgialla elämänlaatua ja säästöä
Suomalaisen sydän
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 3, Infektiosairaudet
Suomalainen sydän
Thorax- ja verisuonikirurgia
Sydämen ohitusleikkauspotilaiden leikkausta edeltävä ohjaus erikoissairaanhoidossa
Katkokävely vai kriittinen iskemia
Sisätauti-kirurginen hoitotyö
Keuhkovaltimokatetrointi : opetusmateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoululle
Combi lääkärikirja. 2. osa
Suomalaisen sydänkirja : opaskirja jokaiselle sydäntään ajattelevalle
Kirurgisen hoidon ja periferisten liikkeiden vaikutus pohkeen iholämpötilaan ASO-potilailla
Sydämensiirtopotilaan valinta
Kliininen kardiologia
Angina pectoris ja sydäninfarkti : Opaskirja potilaalle ja hänen perheelleen
Sydänsairauksien hoito mekaanisilla varaosilla
Tiivistelmä.
Ohitusleikkauspotilaan ja hänen läheisensä saama sosiaalinen tuki ja elämänlaatu
Moderni lääketiede
Vastasyntyneiden tehohoito
Verisuonikirurgia alaraajan pelastamiseksi
Sinusta sinulle : vain kirurginen hoito korjaa suonikohjut
