http://www.yso.fi/onto/yso/p20511 tavoiteohjelmat
tavoiteohjelmat tavoiteohjelmat
Meriväyläohjelma 1988-1997
Pääministeri Paavo Lipposen II hallituksen ohjelma
Ammattikorkeakoulutuksen aikaiset yrittäjyysintentioiden muutokset
Alueellisten metsäohjelmien 2012-2015 tukiryhmä : työryhmän loppuraportti
EU-ohjelmien toteutuminen Pohjois-Satakunnassa 1996-1999 : 5b- ja LEADER II -ohjelmat
Presidentin työllisyystyöryhmä: työttömyys alle puoleen nykyisestä vuoteen 2000 mennessä
Pohjois-Suomen tavoite 1-ohjelma 2000-2006 : yhtenäinen ohjelma-asiakirja
Miten ohjelma muuttuu teoiksi
Hyvinvointi ja terveyden edistäminen kuntien asiakirjoissa : asiakirja-analyysi TEJO-pilottikunnissa
KTM:n hallinnonalan EU-hankkeiden suhde maakuntastrategioihin : ohjelmakauden 1995-1999 toimialakohtainen tarkastelu
Vesien suojelun toimenpideohjelma vuoteen 2005.
Tervetullut tavoiteohjelma
Suomen EQUAL-yhteisöaloiteohjelman toimeenpanon väliarviointi : EQUAL:n toisen hakukierroksen alkuvaiheiden arviointi
YK:n sosiaalisen kehityksen kokouksessa hyväksyttiin julistus ja toimintaohjelma köyhyyden poistamiseksi
EU:n tavoiteohjelmien arviointi : case'na opetusministeriön 2-tavoiteohjelman hankkeet Etelä-Karjalan maakunnassa 1997-99
Verkostoyhteistyö : haaste Kemijärven matkailuyrityksille
EU:n tavoiteohjelmat ja EU-rahoitteiset tiehankkeet Suomessa
Palvelu- ja hankintaohjelma : Kuopion kaupungin palvelu- ja hankintalinjaukset 2013-2020
KEKO (kehittämiskoulutus) projektit : niiden merkitys ja mielekkyys
Terve ympäristö 2000 -tavoiteohjelma laadittu Helsingissä
Kestävän kehityksen ohjelma Oulun kaupungin liikelaitos b:lle
Kepan tavoite- ja toimintaohjelma
Oulun kasvusopimuksen tavoitteet pitävät
Teknologiasta hyvinvointiin : Oulun kaupungin tavoite 2 -ohjelman väliarviointi
Sosiaali- ja terveydenhuollon kehittämislinjat Hämeen läänissä : teemasuunnitelma vuoteen 2000.
Metsätalouden alueellisten tavoiteohjelmien tukiryhmä : loppuraportti
Kolmannen sektorin rooli kumppanuuksissa : esimerkkinä Itä- ja Pohjois-Suomen tavoite 1 -ohjelmat rakennerahastokaudella 2000-2006
Innovaatiotoiminta, kumppanuus ja ohjelmaperusteinen hanketoiminta Lapissa
Veneilyn ja vesillä liikkumisen turvallisuusohjelma 2006-2016 = Målprogram för säkerheten inom båt- och sjölivet 2006-2016
Kokkolan seudun ympäristöterveysohjelma v. 2006-2010
Matka tasa-arvon ja kumppanuuden Eurooppaan : Equal-yhteisöaloitteen toisen hakukierroksen teematyön loppuraportti
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma TATO 2000-2003 : seurantaohjelma
YK:n vuosituhattavoitteet saavat jatkoa - rima entistä korkeammalle
Tavoitteena näyttöön perustuva hoitotyö : kansallisen hoitotyön tavoite- ja toimintaohjelman (2004-2007) arviointi
Oululle uudet arvot ja strategia : valtiosihteeri Raimo Sailas suomi kuntapoliitikkoja päättämättömyydestä
Kansanmusiikki 2000 : suomalaisen kansanmusiikkitoiminnan tavoiteohjelma
Katsaus rakennerahastotoimintaan Ylä-Savossa vuosina 2000-2005
Lapsi- ja perhepoliittinen tavoiteohjelma
Etelä-Savon metsäohjelma 2001-2005
Läpimurtomahdollisuus Karjalalle
Saarijärven kaupungin tavoitekortti ; Talousarvio 2005 ; Taloussuunnitelma 2006-2007
Saarijärven kaupungin tavoitekortti ; Talousarvio 2007 ; Taloussuunnitelma 2008-2009
Australiankelpien jalostuksen tavoiteohjelma
Euroopan sosiaalirahasto : yhdistetty ohjelma-asiakirja 1995-1999. Tavoite 4, Suomi
Uusi jalostuksen tavoiteohjelma valmistunut
Ideoista iloa & työtä : satoa maaseudun LEADER II -hankkeista
Oulu osa maailmanliigaa : uusi vuoteen 2013 ulottuva strategia korostaa yhteistä tahtoa
Laukaa 2000 : tavoitesuunnitelma
Pirkanmaan tavoite 2 -ohjelman 2000-2006 loppuarviointi
Ympäristöteknologian klusteriohjelma 2007-2013
Tiivistelmä (s. 3).
Pääministeri Harri Holkerin hallituksen ohjelma
Suomen Kuurosokeat ry:n tavoiteohjelma 2005-2014
90-luvulla luvattu kaunista ja hyvää : Mikä on YK:n kokousten hyöty?
Tiivistelmä suomeksi (s. 3).
Alueellisten EU:n tavoiteohjelmien ympäristöintegraatio Suomessa
Pohjois-Suomen tavoite 1-ohjelman suunnitteluprosessin sekä ohjelmasta rahoitettavien hankkeiden valintaprosessin kuvaus
EU-hankkeet seutustrategioiden edistäjinä
Hämeen läänin tavoitesuunnitelma vuoteen 2000.
Logistiikka 2010 : logistiikan kehittämisen tavoiteohjelma
Tavoiteohjelma 1991-1996 : työ mielekkääksi, elämä turvalliseksi
Suomen puuntuotannon tavoiteohjelma 1980-luvulle
Ohjelma-asiakirja (SPD) : 1995-1999. Tavoite 3 : Suomi
Pohjois-Suomen tavoite 1 -ohjelma : 2000-2006 : ohjelmakuvaus
Tähtäämme aina parempaan
Lounais-Suomen metsätalouden alueellinen tavoiteohjelma
Haukiputaan kunnan vammaispoliittinen ohjelma : hyödyllinen tietopaketti ja työväline
Tavoiteohjelma 1995
Euroopan sosiaalirahasto : yhdistetty ohjelma-asiakirja 1995-1999. Tavoite 3, Suomi
Pirkanmaan metsätalouden alueellinen tavoiteohjelma
Hämeen-Uudenmaan metsäohjelma 2006-2010 ; [toimittajat: Päivi Martinmaa-Koivisto, Jouni Rantala ja Seppo Leinonen]
Tavoitteiden perusteet
EU-ohjelmien hankerekisterijärjestelmä
Tavoiteohjelmoinnin soveltuvuudesta talouspolitiikan optimointiin epävarmuuden vallitessa
Kolmannen sektorin rooli kumppanuuksissa : esimerkkinä Itä- ja Pohjois-Suomen tavoite 1 -ohjelmat rakennerahastokaudella 2000 - 2006
ESR-viitekehyksen horisontaalisen tasa-arvoteeman arviointi : Suomen tavoite 1-, 2- ja 3-ohjelmista sekä Equal-yhteisöaloiteohjelmista
Suomen työllisyysohjelma 1996-1999 : työttömyyden puolittaminen
JTO - mihin sitä tarvitaan
Ohjelma-asiakirja (SPD) : 1995-1999. Tavoite 4 : Suomi
Rakennerahastojärjestelmä Suomessa : laajapohjaisesta tavoitteenasettelusta tehokkaaseen toteutukseen
Arviointi parantaa hallintoa : tavoite 1 ja 6 -ohjelmien (1994-1999) välitarkistus
Luonnonsuojelujärjestöt tekivät historiaa
Kainuun tavoite 6 -ohjelman hankeet : rahoittajien sisäinen arvio
Alkuvuodesta 2010 Hotelli Klaus K lähestyi HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulua ympäristötoimintaansa liittyvällä opinnäytetyön toimeksiannolla. Hotellin johto oli havainnut puutteita ympäristötoiminnassaan. Tässä opinnäytetyössä selvitetään hotelli Klaus K:n ympäristötoiminnan nykytilaa ja hotellin mahdollisuuksia ympäristömerkin hakuun.     Opinnäytetyön tavoitteena on luoda hotelli Klaus K:lle työväline heidän ympäristötoiminnan suunnittelun ja kehittämisen tueksi. Tavoitteen saavuttamiseksi tehtiin alustava selvitys Klaus K:n nykyisistä ympäristötoimista Joutsenmerkki- ja EU-Kukka ympäristömerkkien kriteerien avulla. Alustavan selvityksen tarkoituksena oli kartoittaa kuinka hyvin hotelli täyttää nykytoiminnallaan Joutsenmerkin ja EU-Kukan asettamat kriteerit. Alustavan selvityksen perusteella päädyttiin luomaan hotelli Klaus K:lle tavoiteohjelma puuttuvien EU-Kukka kriteerien täyttämiseksi. Tavoiteohjelman tarkoituksena on toimia työvälineenä hotelli Klaus K:n ympäristöjohtamisen kehittämisessä.    Produktityyppisen opinnäytetyön tuotos on hotelli Klaus K:n ympäristötoiminnan tavoiteohjelma. Tavoiteohjelmassa on listattu hotellin tällä hetkellä toteuttamat ympäristöteot, joita hotelli voi hyödyntää muun muassa ympäristömarkkinoinnissaan. Varsinainen tavoiteohjelma tehtiin EU-Kukka ympäristömerkin toistaiseksi toteutumattomien kriteerien hoitoon. Tavoiteohjelman perustana käytettiin ympäristöohjelman mukailtua versiota toimenpidesuunnitelmasta. Kunkin toteutumattoman kriteerin kohdalla määriteltiin ympäristöpäämäärä ja -tavoite sekä tarvittavat toimenpiteet ja mittarit, joilla seurata tavoitteen toteutumista.    Alustavan selvityksen perusteella hotelli Klaus K täyttää nykytoiminnallaan paremmin EU-Kukan kuin Joutsenmerkin vaatimat kriteerit. Hotellille tehtyä tavoiteohjelmaa noudattamalla Klaus K:lla on mahdollisuus kehittää ympäristöjohtamistaan sekä tulevaisuudessa hakea EU-Kukka ympäristömerkkiä toiminnalleen. Mikäli hotelli ei hae EU-Kukkaa toiminnalleen, voi hotelli tavoitella ympäristöjohtamisen hyötyjä esimerkiksi hakemalla ympäristöjärjestelmä ISO 14001 -standardia toiminnalleen
Maaseutupolitiikan yhteistyöryhmä ja EU:n ohjelmakausi 2000-2006
Pohjois-Pohjanmaalle Suomen ensimmäinen hyvinvointisopimus
Millaiset aatteet, arvot ja periaatteet sanomalehtia ohjaavat?
Nurmijärven ympäristöpoliittinen tavoiteohjelma
Kaupungit Itä- ja Pohjois-Suomen aluekehitysdynamiikan solmukohtina
Budjetti tähtää tulevaisuuteen
Terveys ja hyvinvointi Uudessakaupungissa 2003 : yhteenveto terveyden ja hyvinvoinnin edistämisen tavoitteista ja saavutetuista tuloksista Uudenkaupungin kunta- ja aluepolitiikassa
Pirkanmaan toiminta- ja tavoiteohjelma
Tutkimuskohteena ovat Etelä-Savossa rakennerahastojen osarahoituksella tavoite 6 -ohjelmassa vuosina 1995-1999 toteutetut kulttuurihankkeet. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, mitä toimenpiteitä kulttuurihankkeissa tehtiin ja millaisia tuloksia hankkeilla on saavutettu.Tutkimuksen kohteena oli varsin pieni määrä hankkeita: Etelä-Savossa toteutettiin tavoite 6 -ohjelmakaudella tämän tutkimuksen perusteella 20 kulttuurihanketta. Ne jakautuivat varsin kirjavasti ja hankekohtaisin perusteluin maakunnan aluekehitysohjelman ja Suomen tavoite 6 -ohjelman eri toimintalinjoihin ja toimenpidekokonaisuuksiin. Varsinaista kulttuurihankkeiden toimintalinjaa tai toimenpidekokonaisuutta ei tunneta kansallisissa tai maakunnallisissa ohjelmissa.  Kulttuuri kuuluu tuettavien hankkeiden piiriin, mikäli kulttuuri välineenä toteuttaa rakennerahastojen yleiset tavoitteet. Kulttuurihankkeiden keskeisistä keinoista yleisin oli koulutus tai sen suunnittelu ja kehittäminen. Tavoitteita hankkeissa oli asetettu lukuisia ja tavoite 6 -ohjelman keskeiset tavoitteet olivat vahvasti mukana. Myös paikallisuuden ja perinteen hyödyntäminen korostuivat voimakkaasti. Erityisen paljon rakennerahastojen tuella toteutettaviin kulttuurihankkeisiin osallistuivat maakuntaliitto ja kunnat tai kuntayhtymät. Vastuuviranomaisena maakuntaliitto oli yli puolessa hankkeista. Lähes puolet hankkeista oli kestoltaan 1-2 vuotta, noin kolmasosa tätäkin lyhyempiä. Alueellisesti hankkeet kohdistuivat eniten koko Etelä-Savon alueelle. Kulttuurinaloittain tarkasteltuna suurin osa hankkeista kuului kulttuurituotannon piiriin. Myös kulttuuriperintö ja design olivat vahvasti esillä. Peräti 85 prosentissa hankkeista kokonaisbudjetti oli alle 1 miljoonaa markkaa. Volyymiltään kulttuurihankkeet olivat siis varsin pieniä. Kulttuurihankkeista poimittiin suunnatulla satunnaisotannalla viisi (5) hanketta analyyttisemmän, laadullisen arvioinnin kohteeksi.
Valtioneuvoston työllisyyden hoidon lähiajan tavoiteohjelma
Opetusministeriön hallinnonalan menestystarinoita : 30 hyviksi hankkeiksi valittua rakennerahastohanketta
Teknologiakeskus ei lannistu : Oulu 2006 -kasvusopimuksen painopisteet ennallaan
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Kaakkois-Suomen metsäohjelma 2012-2015
Hotelli Klaus K:n ympäristötoiminnan tavoiteohjelma
Pertti Puhakka jatkaa puheenjohtajana : valtuuskunta vahvisti 2001-tavoiteohjelman
Terveyttä ja hyvinvointia näyttöön perustuvalla hoitotyöllä : kansallinen tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Alueellisten metsäohjelmien kehittäminen toimintaympäristön näkökulmasta
Taantuvien teollisuusalueiden ohjelma ripeästi vauhtiin : kolmasosa rahoituksesta jo jaettu
Väyläohjelma 1993-2002
Vesiensuojelun tavoiteohjelma vuoteen 1995 = Målprogram för vattenvården till år 1995
Mitä yliopistossa kannattaa tavoitella?
Ammatillinen koulutus alueellisena osaamisen kehittäjänä "perimmäisessä pohjoisessa"
Akkreditoinnista tukea koulutuksen vertailtavuuteen ja opetussuunnitelmatyöhön
Meri- ja sisävesiväylien kehittämisohjelma 2007-2016
Häme vuonna 2000 : Hämeen läänin tavoitesuunnitelma
Yhteisenä tavoitteena Hyvinsoiva Suomi : Teoston aatteelliset linjaukset kirjattiin
Pohjois-Suomen tavoite 1 -ohjelma 2000-2006 : yhtenäinen ohjelma-asiakirja
Vesiensuojelun tavoiteohjelma vuoteen 1995 : valtioneuvoston periaatepäätös = Målprogrammet för vattenvården fram till år 1995 : statsrådets principbeslut
Alueellisten infrastruktuurihankkeiden työllisyysvaikutusten arviointi
Solutestit korvaamaan eläinkokeet : Oulun yliopisto mukana kehittämässä uusia myrkyllisyyden testausmenetelmiä
Kansalaisten osallistaminen alueellisten tavoiteohjelmien laadinnassa : osa sosiaalisesti kestävän metsätalouden kehittämistä
Ruokaa kaikille
Suuryritykset menestyvät Kemi-Torniossa : työttömyyteen etsitään lääkkeitä
Etelä-Suomen tavoite 2 -ohjelma : yhtenäinen ohjelma-asiakirja
Tasavallan presidentin työllisyysryhmän raportti valmistui : kovilla ehdoilla työttömyys 200 000:een
Jalostuksen tavoiteohjelma
Tavoiteohjelmien seuranta puutteellista : ohjelmat ovat mahtavia, mutta tuloksista ei ole todellista tietoa ; Pelkkä pellinvääntö ei kohta elätä
Lappi 2006 : Lapin tavoite 1 -ohjelma 2000-2006
Valtioneuvoston periaatepäätös vesien suojelun tavoiteohjelmasta vuoteen 1995 : 6.10.1988
EU-hankkeet tuoneet työtä ja toimeentuloa Ouluunkin : mainettaan parempia projekteja
Helsingin työllisyysohjelma 2004-2006
Lapsipoliittinen ohjelma : lapsen hyvää lisäämässä
Vantaan vanhustenhuollon kehittämisohjelma 1986-94
Vantaan vanhustenhuollon kehittämisohjelma
Metsätalouden alueellinen tavoiteohjelma : metsät ja luonto ja metsätalouden tavoitteet
JTO antaa tietoa rodun tilanteesta ja jalostuksesta
Vaasan läänin asuntopoliittinen tavoiteohjelma vuoteen 1985
Kulttuurihankkeet puntarissa : kulttuurihankkeet Etelä-Savossa tavoite 6 -ohjelmakaudella vuosina 1995-1999
Terveys ja hyvinvointi Sauvossa 2003 : yhteenveto terveyden ja hyvinvoinnin edistämisen tavoitteista ja saavutetuista tuloksista Sauvon kunta- ja aluepolitiikassa
Pääministeri Esko Ahon hallituksen ohjelma
Taustaa tavoitteille
Tuloksellisuuden arvioinnin sääntely Euroopan unionin tavoiteohjelmissa
Ikaalisten kaupunki : tavoitesuunnitelma vuosille 1978-1987
Jalostuksen tavoiteohjelma vuosille 2009-2013
"Ek het niks" : minulla ei ole mitään = Euroopan unionin politiikan vaikutus säilyketeollisuuden naistyöntekijöihin Etelä-Afrikassa
Lapsille sopiva Suomi : YK:n yleiskokouksen lasten erityisistunnon edellyttämä Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
Maaseutumatkailun kehittämistyö & rahoitustuet 2001.
Kasvusopimus jää tavoitteistaan : jatkossa huomio kasvurityksiin
Pelaajille vastuuta - interventiotutkimus 17-19 vuotiaiden poikien jalkapallovalmennuksessa
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma Tato 2000-2003 : seurantajulkaisu
ESR-rahoitus ja työssäoppimisen järjestäminen : arviointiraportti
Lapin teolllisuusohjelma vuoteen 1996.
Terveys 2015 -kansanterveysohjelman mukaiset tavoitteet Kainuun kuntien asiakirjoissa
Työryhmän esitys Suomen työllisyysohjelmaksi 1996-1999 : työttömyyden puolittaminen
Suomen työllisyysohjelma 1996-1999 : seurantaraportti 30.9.1996
Jalostustoimikuntien ja jalostusneuvojien jatkokurssi 4.-5.3.2006
Raportti EU-rahoitusoppaan laatimisesta 6-tavoiteohjelma alueen pk-yrityksille
Esi- ja alkuopetusikäisille suunnattujen TV2:n lastenohjelmien arvot ja tavoitteet
Kuopion ilmastopoliittinen ohjelma 2009-2020
Tiivistelmä.
Valtioneuvoston periaatepäätös matkailun kehittämiseksi vuosina 1989-1992 : tutkimus käytännön toteutuksesta
Vammaispoliittinen ohjelma valmistumassa
Merenkulkupoliittinen ohjelma : painopiste elinkeinopolitiikassa
Oulun kaupungin tavoite 2 -ohjelman aktivaattorit : loppuraportti 1.4.2000 - 30.6.2003
Kehitysvammahuollon rakennemuutos ja tavoitteet vuoteen 2000 Uudenmaan läänissä
Ilmansuojeluohjelmien yhteensovittaminen
Viljellen ja varjellen... : MTK:n ympäristöohjelma 2000
Pohjois-Karjalan kalatalous 2005 : tavoite- ja toimenpideohjelma 1995-2005
Terveys ja hyvinvointi Nauvossa 2003 : yhteenveto terveyden ja hyvinvoinnin edistämisen tavoitteista ja saavutetuista tuloksista Nauvon kunta- ja aluepolitiikassa
Pääministeri Paavo Lipposen hallituksen ohjelma
Linum - Maaseutunaisten yhteistyöverkosto-hanke maaseudun kehittäjänä  Hämeenlinnan seudulla
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma 2000-2003 : TATO:n ensimmäinen vuosi
Alue-integraattori : tietoa aluekehityksestä
Arvio ennakoinnin puolimatkasta
"Hoitotyötä ihmiseltä ihmiselle" : Lapin läänin näyttöön perustuvan hoitotyön tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Tavoite 2 ohjelma
LEADER+ : toimintaa Suomen maaseudulla vuosina 2001-2006
