http://www.yso.fi/onto/yso/p20525 kameraseurat
kameraseurat kameraseurat
Kameraseuran uutiset
Hälläpyörä : Hämeenkyröä kynällä ja kameralla
Valo, muoto vai elämä : kameraseurat kohti modernia 1950-luvulla / Leena Saraste
Vammalan kameraseura : leikekuori
Hämeenkyrön sielunmaisemaa
Kameraseurassa koettu tallentuu kuviksi : linssin takaa maailma näyttää erilaiselta
Suuri fotokerho : jäsenlehti
Heli nappasi potin kesäkuvakisasta
Kameran taidetta = Kamerakonst = Camera art / toimitus: Santeri Levas, Arvi Hanste ; julkaissut Kameraseura r.y.
Kameraseura ry:n sääntökokoelma
Valo, muoto vai elämä : kameraseurat kohti modernia 1950-luvulla
Vuosikymmeniä etsimässä : Taisto Aaltio innostaa yhä nuorempaa kuvaajapolvea
Valokuvauksen vuosikirja 1973
Varjosta valoon : Vaasan Valokuvailijat ry 1933-2013
Valokuvia luonnon puolesta
Palkeista pikseliin : Iisalmen kameraseura ry 1953-2003
Tässä opinnäytetyössä tuotettiin esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle. Tavoitteena oli suunnitella, kuvata ja editoida video, joka esittelee Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueen vaiheita valmistautuessaan peliin. Joukkue voi halutessaan käyttää videota kotisivuillaan. Videon on tarkoitus lisätä joukkueen näkyvyyttä ja antaa joukkueen faneille mahdollisuuden nähdä mitä tapahtuu jään ulkopuolella. Raportissa käydään läpi työn eri vaiheet suunnittelusta editointiin. Raportissa perehdytään myös työssä käytettyihin laitteisiin ja sovelluksiin, sekä videossa käytetyn musiikin tekijänoikeuksiin. Raporttiin sisältyy myös taustaa Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueesta. Työ alkoi syksyn 2013 alussa ja valmistui syksyn 2013 loppupuolella. Opinnäytetyössä hyödynnettiin Pyhäjärven Nuorten ja Aikuisten MoniOsaamisen eli NAMO:n tarjoamia kameroita. Editointi suoritettiin omalla tietokoneella. Kuvaukset pidettiin lokakuussa ja niissä käytettiin Full HD –kameraa sekä silmälasikameraa. Videomateriaaleista editoitiin noin neljä minuuttia kestävä esittelyvideo. Editointiin käytettiin Adoben Premiere CS6 –videoeditointiohjelmaa.
Vesi : Suomen kameraseurojen liiton teemanäyttely 2005 Hämeenkyrössä
Palkeista pikseliin : Iisalmen Kameraseura ry 1953-2003 : [50-vuotishistoriikki]
De första amatörfotograferna : Ensimmäiset amatöörivalokuvaajat
Jäsentiedote. 1989, 4, 5
Kuvankaunis Leppävirta
Yhä on sanottavaa : valokuvanäyttely Rantakadulta vuodelta 1984 kertoo, millainen Oulu on ollut ja millainen se on yhä
Kaksikymppinen kameraseura haluaisi lisää pimiöaikaa
Kirkkoon vaikka sohvalla maaten : virtuaalikirkossa voi katsoa messua ja chattailla yhtä aikaa
Uusi elämä : valokuvanäyttely
Kuopion Kameraseura 30v
Kilpailukuva
Saimaan kameraseura saavutti miehen iän : erotiikka juhlanäyttelyn teemana
Imatran Kameraseuran Markku Lötjösestä vuoden kuvaaja
Kameroiden takana on seura : Jyväskylän yliopiston kameraseura elää parhaillaan uutta aikakautta
Propagandanäyttely : Tampereen kameraseura 75 vuotta
Tampereen kameraseura : 1933-1943
Mustavalkoisia näkyjä
Raahea on pakko rakastaa! : kameraseura kuvasi kaupunkinsa
Ihmisiä kamerassa : Tommi Kähärä ei kaiva kuvattavansa persoonaa vaan käyttää ihmisiä elementteinä
Vuoden kuvaajien työt esillä kirjastossa
Kameraseura ja kuvaustekniikka kehittyivät yhtä matkaa
Ensimmäiset amatöörivalokuvaajat = De första amatörfotograferna
Suomen kameraseurojen liiton vuosinäyttely 2014.
1/500 sec : Turun ylioppilaskamerat 50 vuotta
Ismo Hölttö - dokumentaristi, realisti vai arjen kuvaaja
Aatamin kuvia ja vähän Eevankin : Suomen kameraseurojen liitto 1932-2002
Kameralla kiinni elämästä
Naiskuvan ja luonnon erotiikkaa tarjolla Saimaan kameraseuran juhlanäyttelyssä
Valokuva kytkeytyy edelleen todellisuuteen : Suomen Kameraseurojen Liiton näyttely Ylivieskaan
Saarijärven kesä : Lehti 1998
Esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle
Keurusseudun kameraseura ry 25 vuotta 1981-2006 : historiikki
Mustavalkoisia sävyjä
Filmi, pimiö ja pitkä pinna : kerrostalon pimeässä kellarihuoneistossa päästään takaisin valokuvauksen juurille
Saimaan kameraseura ry 1946-2006
Kameraseurojen parhaimmisto esillä Ylivieskassa
Sävyjä
Valokuvanäyttely Juhani Ahon teksteihin
Oulun Kameraseura 30v. juhlanäyttely : Kameraseuran kurimus
Mestarit esillä : Suomen kameraseurojen liiton kutsunäyttely 2012.
Suomen kameraseurojen liiton vuosinäyttely 2008 Vammalassa 01.03.-09.03.2008 : Vammalan kameraseura ry 30 vuotta
Savupiippuja ja puhdasta kuuraa : William Lomaxin Tampere
Suomen kameraseurojen liitto ry 50 vuotta, 1932-1982
Kirkot kameravalvontaan : ilkivallan lisäksi kirkkoja uhkaavat ukkonen ja vanhat sähköjärjestelmät
Katse kameraan : valokuvamuotokuvia Museoviraston kokoelmista
Kameraseurojen parhaat Ylivieskassa : maakuntaan menestystä
