http://www.yso.fi/onto/yso/p20539 Pariisin rauha (1947)
Pariisin rauha (1947) Pariisin rauha (1947) Pariisin rauha Pariisin rauhansopimus (1947)
Suomen pääministeri kannattaa puolueettoman leirin laajentamista : Welt haastattelee tri Urho Kekkosta
Sodasta rauhaan
"Kyse on kansalaisvapauksista" : nootti
Oikeutta moraalin kustannuksella? : Neuvostoliiton kansalaisten luovutukset Suomesta 1944-1955
Kolmen suuren puolueen hallitusyhteistyö ja Maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset
Pariisin tuntemattomat artiklat
Rauhansopimus ja Suomen riippumattomuus : 27.1.1947 eduskunnassa
Rauhansopimuksen ratifiointi
Paasikiven Suomi suurvaltojen puristuksessa 1944-1947
Paasikiven Suomi suurvaltojen puristuksessa 1944-1947 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen rajamuutokset. 1-9
Asemasodasta katkeraan rauhaan
Hallitusyhteistyö ja Maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset : oikeusministeri eduskunnassa 11.12.1945
Yhteenveto: Länsi-Unkarin/Burgenlandin kysymys 1918-1923 : aluekysymys kansallisen ja kansainvälisen politiikan kontekstissa.
Suomen sotakorvaukset 1944-1952
Pariisin rauhansopimuksen sotilasartiklat : Suomea koskevien rajoitusten synty ja tulkinnat
50 vuotta valtiomiehen kuolemasta : J. K. Paasikivi 1870-1956
Pariisin rauhansopimuksen ja ystävyys-, yhteistyö- ja keskinäisen avunantosopimuksen historiallinen tausta
Päätoimittaja Eero Petäjäniemi 13/1 1963.
Suurlähettiläs Juri Derjabin ehdottaa: Rauhansopimus uuteen aikaan
Rauhansopimus, 3K
Suomi kansainvälisessä politiikassa [1941-1947]. III, 1945-1947 : Jaltasta Pariisin rauhaan
