http://www.yso.fi/onto/yso/p20557 etäkäyttö
etäkäyttö etäkäyttö
Etäyhteydet yritystoiminnassa
Videoneuvottelujärjestelmän valinta
Paketinhallintaohjelmistot Windows ympäristössä
Tellabs Oy:n NMS-testilaboratorioiden etäkäyttö
VOIP-palvelimien etäkäyttö
EH-net -järjestelmän asennusvaiheen kehittäminen
Työn tarkoitus oli automatisoida kemikaaliastian vaihto käyttäen Siemensin ohjelmoitavaa logiikkaa. Hälytysilmoitusten lähettäminen oli tärkeä vaatimus ja etähallinta suuri mahdollisuus. Lisäksi laitteen käyttöohjeen tekeminen kuului työhön. Työssä käytettiin Siemens LOGO! 8 -logiikkamoduulia, jolla vastaanotetaan pinnanmittaustiedot ja ohjataan 3-tieventtiiliä. GSM-moduulia käyttämällä saatiin hälytys-ilmoitukset lähetettyä tekstiviestinä käyttäjälle/huoltohenkilökunnalle. Automatisointi Siemensin edullisimmalla ohjelmoitavalla logiikkasarjalla onnistui hyvin siitä huolimatta, ettei se ole yhtä monipuolinen kuin Siemensin kalliimmat sarjat. Hinta oli tässä työssä, suuressa roolissa, sillä mahdollisesti laite joudutaan antamaan asiakasyrityksille veloituksetta käyttöön asiakkaan ottaessa käyttöön KiiltoCleanin toimittamia pesuaineita.
TW-200 etäkäyttösovellus
Tuotteen  luotettavuustestausympäristön suunnittelu ja toteutus
GSM-etäkuittausjärjestelmä kompressorin ohjaustauluun
Laajakaistayhteyksien mahdollistamat palvelut
Valvontapalvelut liiketoimintana
Pienjännitekytkimen ja siihen liitetyn kuorman toimintapisteen osoitus sulautetun- ja etähallintajärjestelmän avulla
VPN-ympäristön hallinnan tehostaminen ja toimitusprosessin kehittäminen
Vesiprosessin ja sen hallintajärjestelmän modernisointiehdotus, insinöörityö
Ohjelmoitavan logiikan etähallinta
Tässä opinnäytetyössä käsitellään yleisimpiä laajakaistatekniikoita ja niiden mahdollistamia  palveluita. Työn tavoitteena on selvittää käyttäjän näkökulmasta, millaisia palveluita hän voi käyttää  laajakaistayhteytensä nopeudesta riippuen. Lisäksi suunnitellaan Hyvinvointi-tv -konseptin toteutusta  Saloon. Työssä käsiteltävät palvelut ovat videoneuvottelu, etäyhteydet, VoIP, IPTV ja pikaviestintä. Työssä otetaan selvää, millaisia palvelut ovat ja millaisen nopeuden niiden toteuttaminen vaatii.  Työssä päädytään siihen, että laajakaistayhteyksien nopeuksien kasvaessa yhä useammat palvelut,  kuten lankapuhelin ja kaapeli-tv, siirtyvät suoraan käyttämään laajakaistatekniikkaa. Tämä havaitaan  Salon alueella siinä, että kaikille uusille asuinalueille vedetään kuitua tavallisen kuparikaapelin  sijaan. Työssä käy ilmi, että yritysmaailmassa laajakaistayhteyksiin panostettaessa yritykselle tulee selvää  säästöä matkakustannuksissa, kun hyödynnetään videoneuvottelun mahdollisuutta perinteisten  kokousmatkojen sijaan. Lisäksi säästöä tulee korvaamalla ulkomaanpuhelut VoIP-puheluilla.  Hyvinvointi-tv -konseptin suunnittelussa käy ilmi, että palvelu on mahdollista toteuttaa Salossa  pienillä laiteinvestoinneilla ja riittävällä koulutuksella.
Tietoturva Huhtamäki OYJ Finlandin etäyhteyksissä
Etäkäyttöpalvelimen tuotteistus
Turvallinen etäkäyttöyhteys virtuaalisen yksityisverkon kautta
Palveluntoimittajien etäkäyttöyhteydet
Hylsyleikkurin moottorinsuojakytkimien kaukokuittaus
Kiinteistöautomaation suunnittelu ja toteutus
Etäkäyttö- ja hallintakokonaisuus
LearnLincin toimivuus metsätalouden opetuksessa
Ylikiimingissä videopalveluiden pikakokeilu
MOVA-mittalaitevaunun etäkäyttöyhteys
Säätimen ja mobiililaitteen välisen tiedonsiirron selvitys ja toteutus
Microsoft Office Communications Server 2007 R2:n käyttöönotto
Java-käyttöliittymä etähallintaan
Etäkäyttöyhteydet
Konsepti kodintekniikan etäohjaukseen
Kaukokäyttöjärjestelmiin tutustuminen ja kaukokäyttöjärjestelmän suunnitelman laatiminen Tornion kaupungin energialaitokselle
Tietoliikennelaitteiden etähallinta
SSL-VPN kansainvälisen yrityksen etäyhteyskäytössä
Android -sovellus auton lämmitysjärjestelmän etäkäyttöön
Opinnäytetyössä oli tarkoituksena selvittää valmiit kuva- ja videoneuvottelupalvelut, joita voitaisiin hyödyntää etäkuntoutuksessa. Tavoitteena oli tehdä avustava teknologiakartoitus sekä tarkempi teknologiaselvitys. Teknologiaselvitykseen valittiin etäkuntoutuksen vaatimien ominaisuuksien sekä tilaajan tarpeiden perusteella osa valmiista palveluista tarkempaan analysointiin. Teknologiakartoituksen ja tarkemman teknologiaselvityksen jälkeen tilaajalle koottiin suositukset palveluominaisuuksista, joilla voidaan mahdollistaa toimiva etäkuntoutuspalvelu. Alustavassa teknologiakartoituksessa valmiita palveluita haettiin Internetsivustoilta sekä Suomessa toteutettujen kuva- ja videoneuvotteluprojektien yhteistyökumppaneista. Lisäksi kartoitettiin etäkuntoutuksen vaatimat toiminnat laitteistolle, joista muodostettiin valintakriteerit tarkempaan teknologiaselvitykseen. Teknologiaselvityksessä markkinoilla olevista palveluista analysoitiin tarkemmin niiden ominaisuuksia kuten tekniikkaa, ohjelmistoa, tietoliikenneyhteyksiä, kustannuksia sekä käyttökokemuksia. Tietoa palveluista saatiin palveluntuottajien kotisivuilta sekä sähköpostihaastattelujen avulla. Tilaajalle kerättiin suositukset palveluominaisuuksista, joihin vaikuttivat koko opinnäytetyöprosessin aikana kerätty tieto sekä tutkimustulokset. Suositeltujen ominaisuuksien avulla voidaan mahdollistaa toimiva etäkuntoutuspalvelu.Opinnäytetyön tuloksista huomaa, ettei Suomessa ole kehitetty suoranaista etäkuntoutuspalvelua, vaan kuva- ja videoyhteyspalvelut ovat suunnattu lähinnä ikääntyneiden hoitoon. Suomessa toteutetut etäkuntoutuspalvelut ovat keskittyneet virtuaalimaailman avulla kuntouttamiseen. Näihin palveluihin voitaisiin liittää lisälaitteita, joita ovat muun muassa etäohjattavat kamerat, lisänäytöt sekä liikkeen analysointilaitteet. Yksinkertaisempaan kuntoutukseen soveltuisivat tällä hetkellä kaikki markkinoilla olevat ikääntyneiden hoivapalveluihin suunnatut kuvayhteyspalvelut, mutta palvelun kohderyhmä pienenisi huomattavasti.
Tiivistelmä: Network management system -päätelaitehallinta.
Verkkoyhteyksien optimointi, ulkoisten käyttäjien pääsynhallinta sekä laajaverkon kiihdytyksen vaikutus Finpro ry:n tietoverkoissa
Tuotteiden lopputestauspaikan sähkönjakeluverkon suunnittelu : Teollisuudessa käytettävät sähköiset teholähteet ja varaajat
Tiivistelmä.
Kansalaisopistojen tulevaisuusvisiot : sosiaalista mediaa oppimassa
Etädiagnostiikkajärjestelmä huoltotoiminnan tehostajana
Koordinaattimittakoneiden päivitys etäohjelmointiin
Tiivistelmä: Kiinteistöautomaatioalalla toimivia yrityksiä on Suomessa vähän verrattuna alan jatkuvaan kasvuun. Työn osaajalta vaaditaan tuntemusta usealta alalta sekä vallitsevista määräyksistä, mikä on varmasti osasyy ammattitaitoisten tekijöiden vähyyteen. Työn toimeksiantajalla on ollut ongelmana se, että työharjoitteluun tulevalla opiskelijalla ei ole juuri minkään näköistä kuvaa kiinteistöautomaatioalasta. Tämän insinöörityön tavoitteena on luoda lukijalleen käsitys asuinkiinteistöön kohdistuvan automaatiourakan hankinnasta sekä siitä, mitä se yleensä pitää sisällään. Teorian lisäksi työssä esitellään kahden erilaisen automaatiosaneerauskohteen käytännön toteutus. Teoriaosuudessa tuodaan esiin rakennusautomaatiohankinnan vaiheet sekä esitellään käytännön osuudessa käytettävät tuotteet. Käytännön osan esimerkkikohteet toteutettiin molemmat kotimaisen Oumanin säätölaitteita käyttäen. Molemmat kohteet sijaitsevat Etelä-Suomessa ja ovat perinteisiä betonielementtirakenteisia kerrostaloja. Ensimmäisessä kohteessa uusitaan automaatio ainoastaan ilmanvaihdon laitteiden osalta. Toisessa esimerkissä vaihdetaan koko taloyhtiön automaatiojärjestelmä uuteen ja se liitetään selainpohjaiseen etävalvontaan.
Ennustavan vikadiagnostiikan kehitys ja etäkunnonvalvonnan hyödyntäminen NRMM-liiketoimintasegmentissä
Etätyöpöytäpalvelun toteutus NX-teknologialla
Luopajärven sahan lämpökeskuksen ja kuivaamon etäyhteydet
Etäohjelmointi mahdollisuukien vertailu ja käyttöönotto
VPN-tekniikka etäkäyttäjien yhteyksissä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia laitteita, jotka mahdollistavat automaatiojärjestelmien mobiilit etäyhteydet. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa selvitys markkinoilla olevista mobiileista etäyhteysratkaisuista, jotka soveltuvat automaatiojärjestelmän käyttöönoton jälkeisiin muutoksiin. Asetetut tavoitteet saavutettiin kirjallisen tutkimuksen ja käytännön laitetestaamisen kautta. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Insta Automation Oy. Työssä kerrotaan etäyhteyksiin liittyvästä tietoliikennetekniikasta ja markkinoilla olevista etäyhteystuotteista. Työssä tutkittiin neljän eri laitevalmistajan etäyhteysreitittimiä, joista kaksi valittiin tarkempaan laitetestaukseen. Laitetestauksen ja tutkimuksen perusteella yhdelle tuotteelle laadittiin tarkemmat käyttöohjeet. Käyttöohjeissa kerrotaan, kuinka mobiili etäyhteys rakennetaan automaatiojärjestelmään. Kirjallisen tutkimuksen ja käytännön laitetestaamisen kautta etäyhteysreitittimistä saatiin arvokasta tietoa. Opinnäytetyön tuloksissa päädyttiin erään laitevalmistajan tuotteisiin, jotka otettiin käyttöön. Jatkotutkimusehdotukset käsittelevät tuotteen käytön testaamisen jatkamista teollisissa olosuhteissa. Tämän opinnäytetyön laitetestaukset, testien tulokset ja käyttöohjeet ovat luottamuksellista aineistoa.
Etätyöympäristön asennus ja konfigurointi
VDI-palvelun pystyttäminen Oulun Seudun Koulutuskuntayhtymässä
Network management system -päätelaitehallinta
Etäluettavien mittalaitteiden sähkönlaatutietojen hyödyntäminen verkkoyhtiössä
Opinnäytetyön aiheena oli Caverion Suomi Oy:n Oulun toimipisteen etävalvomopalvelun taloteknisten järjestelmien tietoliikenneyhteyksien kartoittaminen, kehittäminen, suunnittelu ja toteutus. Valvomo- ja huoltopalvelun järjestelmien modernisoinnilla tavoiteltiin turvallisempaa ja joustavampaa selkeästi hallinnoitavaa kokonaisuutta vähemmillä ulkoisten palveluntarjoajien palveluilla. Näiden ominaisuuksien myötä järjestelmästä haluttiin samalla kehittää kustannustehokkaampi paketti. Työn tavoitteena oli edistää ja päivittää nykyistä järjestelmää kohti edellä mainittuja tavoitteita. Työssä pohditaan etävalvomojärjestelmän tietoliikenneyhteyksien tarvetta ja vaatimuksia kiinteistöautomaation ja kulunvalvontalaitteiston kannalta käytettävyyden ja tietoturvallisuuden näkökulmasta. Aihetta pohjustetaan teoriaosuudella, jossa tutkitaan nykypäivän taloteknisten tietoverkkojen turvallisuutta ja kehitysnäkymiä. Työssä käydään läpi myös tietoliikenneyhteyksien päivityksiin käytetyn laitteiston valintakriteerejä ja toimintaa sekä järjestelmän toteutuksen etenemistä. Projektiin kuului myös muita tämän työn ulkopuolella tehtyjä valvomopalvelimien ohjelmointi- ja muutostöitä. Näitä ohjelmointi- ja muutostöitä tehtiin asiantuntijoiden avustuksella sekä omalla aikaisemmalla kokemuksella Caverion Suomi Oy:n palveluksessa. Työn aloitus oli aikaisemmasta talotekniikka-alan työkokemuksesta huolimatta haastava, mutta kohdekartoitusta tehdessä asiantuntijoiden avustuksella oikeat suuntaviivat alkoivat hahmottua. Etävalvomon tietoliikenneyhteyksien päivitystyö onnistui suunnitelmien mukaisesti ja suurempia tuotantokatkoja ei tullut. Seuranta-aikana järjestelmä on todettu varmatoimiseksi ja sen monipuolisilla ominaisuuksilla saadaan ratkaistua useat verkottuneiden talotekniikkalaitteistojen tarjoamat haasteet.
Tiivistelmä: Satmatic Oy:n etähuoltojärjestelmä.
LabTool-etäsovellus
Valmet Automotive Oy:n ulkoiset tietoliikenneyhteydet
Ansiotyötä ajasta ja paikasta riippumatta?
VistaNET-analysaattoriverkon etäkäytön selvittäminen ja suunnittelu
GSM-verkon käyttö etävalvonnassa
Tiivistelmä: Etäkäyttö ja tietoturvallisuus.
Etäkäyttöympäristön toteuttaminen UNIX-järjestelmässä
GSM/GPRS-moduulin etähallintasovellus
REKKA : Rehulogistiikan kehittäminen karjatiloilla
Etäohjattava magneettikaapin häiriötallennin
Etäkäyttöyhteys automaatiojärjestelmään
VPN-yhteyden soveltuvuus TuKKK:lle
Etäluettava mittausjärjestelmä rakennusteknisen tutkimuksen apuna
Etäyhteyksien luominen automaatiolaitteisiin
CHP-tutkimusyksikön etäkäytön suunnittelu
Windows Intune -etähallintajärjestelmän käyttö mobiililaitteissa
Etäkäyttö ja tietoturvallisuus
VPN virtuaalikoneiden etäkäytössä
OpenVPN-etäyhteys
Teknologiaselvitys : interaktiivinen etäkuntoutus
ETÄ : kaksisuuntaisen videoyhteyden avulla tarjottava etäpalvelukonsepti seniori-ikäisille
Etäyhteydet
Gebwell Qi maalämpöpumpun yhdistäminen Ouman Ouflex -automaatiojärjestelmään
Työasemavirtualisointi
Generatiivinen käyttöliittymän muodostus etäkäytön apuna
Tiivistelmä: Teknis-kaupallinen kartoitus Mitsubishi Alphan etäkäytöstä.
Sähköajoneuvon latausaseman suunnittelu
Mediapalvelimen toteuttaminen Ubuntua käyttäen
Kameravalvontajärjestelmän etäkäyttö
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Suomessa toimivien yritysten matkapuhelimien etähallinnan käyttöä. Matkapuhelimet ja matkapuhelinverkot elävät tällä hetkellä suurta muutosta. Neljännen sukupolven matkapuhelinverkot ovat jo testauksessa ja pian laajemminkin tuotannossa. Nämä avaavat uusia mahdollisuuksia yrityksille matkapuhelimien käyttämiseen, mutta samalla kehittyvä teknologia tuo uusi uhkia yritysten tietohallinnon murehdittavaksi. Yhtenä ratkaisuna uhkien pienentämiseksi yritykset voivat käyttää matkapuhelimien etähallinta -ohjelmistoa, jonka avulla hallinnoida matkapuhelimia paremmin. Tutkimuksella pääaiheena ovat matkapuhelimien etähallinnan käyttämisen laajuus ja tuotantopalavereissa palveluntarjoajien kanssa käytävät asiat. Tutkimuksessa esitellään FromDistance -ohjelmisto, jota käytetään esimerkkinä etähallinnan ohjelmiston soveltuvuuteen erilaisille matkapuhelinalustoille. Tämän lisäksi materiaaliin kuuluvat matkapuhelinkäyttöjärjestelmien markkinaosuuksien tutkiminen. Tutkimuksen pääongelmana on selvittää etähallinnan käyttötavat joilla yritykset etähallitsevat matkapuhelimiaan. Tutkimuksen tutkimusmenetelmänä käytetään kvantitatiivista, eli määrällistä tutkimusta. Vastaukset kerättiin yritysten puhelinasioista tietohallinnossa vastaaville henkilöille laaditulla kyselylomakkeella, joka sijaitsi Webropol -kyselyalustalla. Tuloksissa yritykset jaettiin eri kokoluokkiin ja niiden eroja vertailtiin kokonaistuloksiin.
VPN-yhteys X.509-sertifikaateilla
Tosibox hakee hurjaa kasvua : vuoden vanha yritys aikoo menestystarinaksi
Etäkäyttöympäristön toteutus
Etäyhteydet yrityskäytössä
GSM-yhteyden luonti Mitsubishi Melsec FX2n:n etäkäyttöä varten
Asiakasverkkojen etähallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Tasasuuntaajajärjestelmien kaukovalvonnan ja hälytystensiirron modernisointi
SAMK Tekniikka Rauman kiinteistönhallintajärjestelmän suunnittelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli esittää toteutus kustannustehokkaasta etätyöpöytäpalvelusta hyödyntäen NX-teknologiaa ja ilmaisia avoimen lähdekoodin käyttöjärjestelmiä. Tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa kokonaisvaltainen etätyöskentely-ympäristö, joka haetaan internetin yli ulkoisen käynnistysmedian avulla. Myös ympäristön komponentteihin ja ohjelmistoihin on tutustuttu tarkemmin, jotta palvelun soveltuvuutta eri tarkoituksiin voitaisiin paremmin ymmärtää. Työ toteutettiin rakentamalla toimintakuntoinen etätyöpöytäratkaisu kokonaisuudessaan. Ohjelmistoiksi valittiin palvelimeen Scientific Linux ja käynnistysmediaan Fedora. Yhteysohjelmistoksi valittiin NoMachinen NX. Palvelinkone ja NX asennettiin ja luotiin ulkoinen käynnistysmedia, jota käyttäen päästään kirjautumaan etäpalvelimelle. Työn tuloksena luotu dokumentaatio on epäselvyyksien välttämiseksi pyritty tekemään hyvin yksityiskohtaiseksi. Etätyöpöytäratkaisu on hyvin yksinkertainen. Se sopii sellaisenaankin käytettäväksi, mutta varsinkin suurempien käyttäjämäärien ympäristöissä kaivataan varmasti useitakin muutoksia asetuksiin ja ohjelmistoihin. Työssä toteutetun, dokumentaation mukaisen järjestelmän pääasiallinen tarkoitus on tarjota eräänlainen pohjaratkaisu loppukäyttäjien tarpeisiin kustomoidulle palvelulle.
Webinaarityökalun hyödyntäminen Visma Software Oy:n liiketoiminnassa
Kirjasto, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Pienyrityksen sisäverkon palveluiden tietoturvallinen etäkäyttö asiakassertifikaateilla
Tässä työssä suunniteltiin ja toteutettiin etävalvontalaitteen käyttöönotto ja kytkeminen autonpesukoneeseen. Etävalvontalaite kerää I/O-tietoja ja se on ohjelmoitavissa lähes samalla tapaa kuin ohjelmoitava logiikka. Laite lähettää myös sähköpostia. Työn tarkoituksena oli saada haettua I/O-tietoja eri valmistajan autonpesukoneesta ja lähettää säh-köpostilla hälytyksiä keskitettyyn valvomoon. Yritys halusi laajentaa palveluntarjontaa ja asiakaskuntaansa. Työ sisälsi etävalvontalaitteen konfiguroinnin ja testauksen sekä asennus- ja käyttöohjeiden laatimisen. Ongelmia ilmeni sähköpostinlähetyksessä mutta ne ratkesivat. Eri valmistajan pesukoneesta saadaan I/O-tiedot valvomoon sähköpostin välityksellä. I/O-tietojen haku koostuu laitteen konfiguroinnista, kytkennästä ja testauksesta. Näiden tietojen perusteella lähetetään hälytyksiä sähköpostilla. Työn aikataulu oli nopea. Yritys antoi lähtötietona sen, että käytettävä laite on I/O Remote. Täten laitteeksi valittiin Moxa Cellular RTU Controller ioLogik W5312. Laitteen ominaisuuksiin kuuluu sähköpostinlähetys ja I/O-määrän kasvatusmahdollisuus. Tällä laitteella pystytään tekemään työ ja mahdollisesti tulevaisuudessa jatkamaan ilman laitteen vaihtoa toiseen. Laite konfiguroitiin ioAdmin -ohjelmalla. Laitteen mukana tulivat tarvittavat ohjelmat. Työssä esitellään ohjelmien rakenne lyhyesti. Tarkemmin tutustutaan ohjelmilla tehtyihin sovelluksiin ja ohjelmiin. Työn tuloksena voidaan suositella ioLogik W5312 -laitetta. Laite on helppokäyttöinen ja halpa ominaisuuksiinsa nähden. Työtä tullaan käyttämään Tammermatic Oy:n henkilöstön aputyökaluna sekä laitteen asennuksessa että käyttöönotossa ja perehdytettäessä henkilökuntaa laitteen käyttöön.
Automaattinen kemikaaliastian vaihtaja
Yhteisselaus-työkalun käyttöönotto Alma Mediapartnersin asiakaspalvelun tueksi
Keskitetyn kiinteistövalvomon kehityssuunnitelma
Tuuliturbiinivaihteessa käytettävien kenttäväylien kartoitus ja käytössä olevan väylän topologian arviointi
ePistoke : Laitteen etähallinta internetissä
Verkkotulostinten hallintajärjestelmän käyttöönottoprojekti
Sähköasemien tiedonsiirron kehittäminen Helen Sähköverkko Oy:ssä
Suojattu Windows-pohjainen VPN-yhteys yrityskäyttöön
Etäyhteyden luominen metsoDNA -automaatiojärjestelmään
Rinnakkainen ohjelman käännösympäristö
NetHawk Probe-PC:n etähallinta
Idesco OY:n asiakaskohtaisen testaus- ja initilisointiohjelman määrittely ja toteutus automaattiseen testausjärjestelmään : Idesco OY
Painoprosessin ajotietojen tiedonkeruujärjestelmä : ajotieto- ja päästöraportti
Satmatic Oy:n etähuoltojärjestelmä : opinnäytetyö
Valvontaohjelma eMaintenancen toiminta ja kehittäminen
Etähallintatekniikat yksityiskäytössä
Hilcont-radanvalvontajärjestelmän etäohjauksen ominaisuuksien jatkokehitys
Ääninuohoimen kunnonseurannan kehittäminen
Android-sovellus Ouman-laitteiden etäkäyttöön
Citrix MetaFrame : käyttöönotto Vaasan ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä: Sähkövoimajärjestelmä on nykyaikaisen yhteiskunnan kriittisimpiä järjestelmiä, koska  sähkönjakelun keskeytyminen voi aiheuttaa vakavia seurauksia. Tietoliikenneyhteyksillä  mahdollistetaan sähköverkon luotettava ja turvallinen käyttö. Tietoliikenteen kehitys on  ollut viime aikoina melko nopeaa, mikä on tarjonnut uusia mahdollisuuksia myös  sähköasemien tiedonsiirtoon ja vastavuoroisesti sähköasematekniikan kehitys on tuonut  sähköasemille uudenlaisia tiedonsiirtotarpeita.  Tässä työssä käsiteltiin kokonaisvaltaisesti Helen Sähköverkko Oy:n sähköasemien  ulkoisia tiedonsiirtotarpeita; sähköasemien sisäinen liikenne rajattiin työn ulkopuolelle.  Työssä perehdyttiin eri järjestelmien, kuten esim. 110 kV siirtoverkon suojauksen ja  kaukokäyttöjen vaatimuksiin ja selvitettiin niiden nykytila. Luotiin yleiskatsaus  suojausperiaatteisiin ja suojareleisiin sekä kaukokäyttöjärjestelmiin ja protokolliin. Työssä  on esitelty myös eri tiedonsiirtotekniikoiden teoriaa ja periaatteita ja esiteltiin Helenkonsernin  nykyiset tiedonsiirtojärjestelmät. Työssä käsiteltiin myös tietoturvaa yleisellä  tasolla.  Työ jaettiin seuraaviin pääaiheisiin: Helen Sähköverkko Oy:n 110 kV siirtoverkon suojaus,  kaukokäyttöyhteydet ja muut sähköasemilla käytetyt yhteydet, kuten sähkön  laatumittaukset, kamera-valvonta ja kiinteistönvalvonta. Jokaisesta aihepiiristä selvitettiin  nykytila ja esitettiin erilaisia kehitysmahdollisuuksia.
Pilvipalvelut korvaavana oppimisympäristönä
Ranskassa tahtoa etätyöhön
Levysalauksen keskitetty jakelu ja hallinta
Opinnäytetyössä käsitellään Schneider Electricin valmistaman Smartlink-ohjauskiskon ominaisuuksia, asennusta sekä käyttöönottoa. Smartlinkin avulla pystytään etäkäyttöisesti ohjaamaan, valvomaan sekä mittaamaan sähkökeskuksien laitteita. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa suomenkielinen pohja-aineisto laitteesta. Työssä käsitellään laitteen yleisiä asetuksia, kytkentöjä sekä ohjauskiskoon liitettäviä laitteita. Lisäksi käydään läpi laitteen käyttöönottoa sekä liittämistä Smartstruxure automaatiopalvelimelle. Tavoitteena oli luoda työ jonka avulla lukijan olisi mahdollista muodostaa selkeä kuva laitteen ominaisuuksista, liitettävistä laitteista sekä käyttöönotosta. Työn tekemisen aikana selvisi että järjestelmä on erittäin luotettava sekä helppokäyttöinen. Sen käyttö vähentää kaapelointi kustannuksia sekä pienentää sähkökeskuksien kokoa. Lisäksi huoltotoimenpiteet ovat helpommin suoritettavissa.
Citrix Metaframe : käyttäjän opas
Työpöydän siirto TCP/IP -verkossa
Tiivistelmä: Lähiverkon päivitys ja VPN etäkäytössä.
Teknologiaselvitys - interaktiivinen etäkuntoutus
Etäseurattava GPS-paikannusjärjestelmä
Automaatiojärjestelmän mobiili etäyhteys
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää maitopakkauksiin pakkausmateriaalia valmistavan Elecster Oyj:n Reisjärven muovikalvotehtaan kalvonpainoprosessia. Kehityksen kohteena oli kalvonpainoprosessiin kuuluvan polttolaitoksen etäohjauksen suunnittelu ja toteuttaminen siten, että polttolaitoksen etäohjaus perustuu kalvonpainoprosessin tilaan. Polttolaitoksen etäohjauksen avulla sekä paino- että polttoprosessi saatiin enemmän yhtenäisemmäksi, yhdessä toimivaksi prosessiksi. Lisäksi painoprosessin sekä polttoprosessin ajotiedoille suunniteltiin ja toteutettiin automaattinen ajotietojen seuranta- ja tallennusjärjestelmä. Tallennetuille ajotiedoille kehitettiin järjestelmä, joka kerää ja käsittelee ajotiedot automaattisesti valmiiseen luettavaan raporttimuotoon. Ajotietoraportin avulla seurataan kalvonpainoprosessin toimintaa ja tehokkuutta. Ajotietoraporttiin tallennettujen ajotietojen perusteella luotiin päästöraportti, joka kertoo painoprosessissa vapautuvien VOC-kaasujen käsittelymäärän. Ajotietojen seuranta- ja tallennusjärjestelmää suunniteltaessa komponenttivalinnoissa käytettiin apuna benchmarking-menetelmää, jonka kohteena oli Elecster Oyj:n valmistamat meijerilaitteistot ja niissä käytettävät tiedonkeruujärjestelmän komponentit. Työn tuloksena saavutettiin kokonaisuutena helpommin kontrolloitava, tehokkaampi, taloudellisempi ja ympäristöystävällisempi kalvonpainoprosessi. Ajotietoraportin avulla on helppo seurata kalvonpainoprosessille asetettuja tehokkuutta ja päästömääriä koskevia tavoitteita sekä niiden saavuttamista. Lisäksi ajotietojen tiedonkeruujärjestelmä mahdollistaa tarkemman tuotannonseurannan sekä antaa tarvittaessa tuotannon tehostamiseen tarvittavat lähtöarvot ja ajotietohistorian.
Lähiverkon päivitys ja VPN etäkäytössä
Tiivistelmä:
Ohjelman etäkäyttö SSL VPN-yhteydellä
Selvitys Windows-pohjaisten X-päätteiden korvaamisesta Linux-pohjaisilla
ACS880- etätuettavuus
Rakennuksen sähköverkossa tapahtuva tiedonsiirto
Työn aiheena oli Oulun ammattikorkeakoulun CHP-moottorivoimalaitosyksikkö ja sen etäohjaus. Tarkoituksena työssä oli määrittää vaatimukset Oulun ammattikorkeakoulun CHP-yksikön miehittämätöntä käyttöä varten sekä tehdä suunnitelma laitteiston muuttamisestä miehittämättömään etäkäyttöön ottaen huomioon tarvittavat muutokset paloturvallisuuteen, prosessin ohjaukseen, anturointeihin sekä mittaustiedon hallintaan ja siirtämiseen. Lisäksi tulisi pohtia CHP-yksikön mahdollisuuksista opetuskäytössä. Opinnäytetyössä tutustuttiin kahden yrityksen, Volterin ja Proventian valmistamiin samankaltaisiin laitteisiin. Näiltä yrityksiltä saatiin paljon tietoa määräyksistä, kuten yksikköä koskeva paloturvallisuusvaatimuksiin liittyvä EI60-paloluokka, jossa rakenteiden tulee pystyä pidättelemään tulipaloa sisällään 60 minuuttia. Työssä perehdyttiin lakien asettamiin turvallisuusmääräyksiin. CHP-kontin täysin miehittämätön etäkäyttö osoittautui kuitenkin mahdottomaksi paloturvallisuusvaatimusten vuoksi. Tulokseksi työssä saatiin luotua CHP-yksikköön luotettava ja turvallinen langaton internet-yhteys asentamalla yksikön sisälle oululaisen Tosibox-yrityksen valmistama 3G-modeemi, lisäantenni sekä Lukko-reititinlaite. Laitteiden avulla yksikköä voidaan ohjata mistä päin maailmaa tahansa, kun käytössä on yhteyden muodostamiseen tarvittava Avain-laite. Yksikköön saatiin toimiva etäyhteys, jonka tuoma lisäarvo jää nähtäväksi, kun kontin käyttöä jatketaan. Yksiköstä saadaan nyt reaaliajassa tietoa näkyviin esimerkiksi luokkahuoneessa sijaitsevaan tietokoneeseen, josta yksikköä voi tarvittaessa ohjata ja yksikön parametreja ja lokitiedostoja seurata.
Lämpömittari
Matkapuhelimien etähallinnan käyttö yrityksissä
Kaukokäyttöala-aseman uusiminen
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Tiivistelmä: Avoimen arkkitehtuurin puhelinvaihde yritysten käyttöön.
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Etätyöpöytäyhteyksien testaus
Mittausarvojen välittäminen etähallintakäyttöliittymään
Poistovesipumppaamon kaukokäyttö ja -ohjaus radiomodeemilla
Sohvalta suoraan virastoihin : oululaisille tarjotaan etäasiointimahdollisuutta kaupungin virastoihin suoraan kotoa
Työasemien muuttaminen Linux-kevytpäätteiksi Ouneva Groupissa
Etäyhteydet [Elektroninen aineisto]
Valvomon perustaminen ProTool Pro -ohjelmalla
Mobiililaitteiden etähallinta FromDistance MDM -tuotetta käyttäen
Magnetointijärjestelmän etäkommunikointi
Ohjelmistojenjakelu ja etähallinta Kemi-Tornion kuntayhtymässä
Teknis-kaupallinen kartoitus Mitsubishi Alphan etäkäytöstä
Etäkäyttölaitteella varustetun robottitakymetrin hyödyntäminen Nurmijärven kunnan mittaustoimessa
Etävarmistuspalvelu : Case: Innotele oy
Etähallinta valvoo : energiakustannukset kuriin
Ajoneuvon digitaalisen ajopiirturin etätallennuksen käyttöönotto : case: Yritys X
Lämpölaitoksen automaation modernisointi
Acti 9 Smartlink-ohjauskisko : perusteet sekä käyttöönotto
Etäyhteysratkaisun toteuttaminen ja tuotteistaminen
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Microsoftin virtuaalisen työpöytäympäristön (VDI) toimittaminen Oulun Seudun Koulutuskuntayhtymän (OSEKK) käyttöön. Aihe opinnäytetyölle löytyi harjoittelujaksolla OSEKK-IT:n palveluksessa, joka on OSEKK:n sisäinen palveluyksikkö. Jarno Temonen on toiminut esimiehenä ja työn ohjaajana opinnäytetyön ajan. Teoreettinen perusta opinnäytetyölle on hankittu Microsoftin Technet portaalista ja useista alan kirjoituksista ja esittelymateriaaleista. Työn tavoitteena oli pystyttää hallittavissa oleva VDI-ympäristö tulevaisuutta varten. Samalla selvitettiin teknologian käyttömahdollisuuksia organisaation sisällä. Opinnäytetyö oli ajankohtainen työelämän muutoksessa, jossa niin organisaatiot kuin työntekijätkin haluavat työskennellä paikasta ja laitteesta riippumatta. Henkilökohtaiset virtuaaliset työpöydät tarjoavat työpöytäympäristön etätyöntekijöille tai organisaation erilaisille hetkellisille työntekijöille. Poolipohjaiset työpöydät soveltuvat erikoisohjelmistojen käyttöön vahvasti hallinnoidussa ja helposti pystytettävässä ympäristössä. Istuntokohtainen toteutus yhdessä erityisten nollapäätteiden kanssa korvaa yhteiskäyttöiset käytäväkoneet. Etäohjelmistot mahdollistavat sovellusten käytettävyyteen ja jakoon kohdistuvat ongelmat. Työn tuloksena voitiin todeta, että istuntokohtainen toteutus nollapäätteillä olisi paras toteutusvaihtoehto OSEKK:lle nyt ja lähitulevaisuudessa. Henkilö- ja poolikohtaisia konetoteutuksia testattiin myös ja ne todettiin toimiviksi organisaation sisäverkossa. Toteutuksen laajentuessa ulkoverkkoon olisi käyttäjät otettava mukaan lopulliseen tarvekartoitukseen. Heidän odotuksensa ja sovellustarpeensa tulisi selvittää ja suorittaa järjestelmän pilotointi. Työssä asetetut tavoitteet saavutettiin.
Etävalvomon tietoliikenneyhteyksien kehitysprojekti : kiinteistöautomaatio- ja turvajärjestelmät
Asuinkiinteistön liittäminen nykyaikaiseen kiinteistöautomaatiojärjestelmään
Seinäjoen keskussairaalassa otettujen gammakuvien etälausuminen TAYS:ssa
Opinnäytetyön aiheena oli virtuaalikoneiden etäkäytön mahdollistavan VPN-ratkaisun luominen Oulun Ammattikorkeakoululle. Tavoitteena oli korvata aiemmin käytössä ollut VPN-ratkaisu nykyaikaisella ratkaisulla. Opinnäytetyön tietoperusta koostui lähinnä tietoverkkoihin ja VPN-ratkaisuihin liittyvistä asioista. Tietoperusta kattoi esimerkiksi seuraavat käsitteet: IP-osoitteet (Internet Protocol), Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP), Domain Name System (DNS), osoitteenmuunnos (NAT), aktiivihakemisto (Active Directory, AD), OSI-malli (Open System Interconnection) ja etätyöpöytäratkaisu (Remote Desktop). Lisäksi tietoperustassa käsiteltiin tietoturvaa sekä palomuurien ominaisuuksia. VPN-yhteyksien tietoperustassa esiteltiin erilaiset VPN-ratkaisut, VPN-protokollat sekä yleisesti VPN-yhteyksien tarjoamat hyödyt sekä haitat. Tietoperusta saatiin kerättyä erinäisistä aineistoista kuten esimerkiksi kirjoista, lehdistä, artikkeleista ja joiltain osin myös verkkosivuilta. Aineistona käytettiin sekä englannin- että suomenkielistä materiaalia. Tämän lisäksi tietoa hankittiin tuotteiden osalta myös sähköposti- ja puhelinkeskusteluista sekä esimerkiksi osallistumalla webinaariin. Oulun Ammattikorkeakoululle saatiin otettua käyttöön uusi VPN-ratkaisu käyttämällä Palo Alto Networksin fyysistä palomuurituotetta ja sen sisältämiä VPN-ominaisuuksia. Laite konfiguroitiin siten, että se sallii VPN-yhteyden muodostuksen tunnistetuille käyttäjille ja etätyöpöytäyhteyden virtuaalisille työasemille Oulun Ammattikorkeakoulun intranetissä. Ratkaisu tulee vielä testata kunnolla opetuskäytössä ennen vanhan ratkaisun poistamista käytöstä. Tämän lisäksi tuotteen ominaisuuksia voidaan käyttää monipuolisemmin hyväksi esimerkiksi analysoimalla tietoliikennettä pidemmällä aikavälillä.
Kiinteistöautomaation sopimushuolto ja kaukovalvonnan soveltaminen sopimushuoltoon
Avaimet etäluettavan lukon käyttäjälähtöiseen suunnitteluun
Kertakäyttösalasanajärjestelmä yrityksen verkkoon kirjautumisessa
VBA-ohjelmoinnin mahdollisuudet raportoinnin ja etähuollon kehityksessä
Kunnallisen etäkokouksen testitapaukset
FreeNest-pilvipalvelun tarjoaminen turvallisesti VPN-tekniikan avulla
Etävalvontalaitteen käyttöönotto ja testaus
Tiivistelmä: Etäyhteydet yrityskäytössä.
Kotikäyttäjän tietoturva : case eräs Nordean yksikkö
Tietoturvalliset tietoliikenneyhteydet yritysympäristössä : ABB Oy:n ja kolmansien osapuolien tietojärjestelmien väliset tietoliikenneyhteydet
Etäyhteys polttimen automaatioon : Oilon Oy
Tietokoneen etähallinta yritys- ja kotikäytössä
