http://www.yso.fi/onto/yso/p20596 kustannustehokkuus
kustannustehokkuus kustannustehokkuus
Varastonhallintamallin soveltuvuustutkimus
Happoaktivoidun selluloosan käyttö rypsiöljyn suodatusapuaineena
Hiehokasvatuksen ulkoistamisen kriittiset tekijät –  : Case: Kuusenmäen tila
Tiivistelmä: Ostotoiminnan kehittäminen alhaisen kustannustason maista.
Terminaali, oma vai ulkoistettu
Miten sovittaa yhteen eliölajien säilyminen ja kannattava metsätalous?
Työohjeistuksen laatiminen Jetflite Oy:n laskentaosastolle
Toimitusten kustannustehokkuuden arviointi
EU:n vesipuitedirektiivin soveltaminen Suomen oloissa : tapaustarkasteluna Säkylän Pyhäjärvi
Tietomallipohjaisen sähkösuunnitteluohjelmiston käyttöönotto ja kehitys
Sisäinen liiketoiminta-analyysi. Vol. 1
Mikroprosessipohjaisen laitteen kustannustehokas tuotantotestaus
Paperikoneen mekaanisen käytön kustannusmalli
Matalakustannusautomaation periaatteet
Terveystaloustiede 2009
Osto- ja myyntiprosessin kehittäminen Yritys X Oy:ssä
Geriatrisen päiväkuntoutuksen vaikuttavuus
Päästökauppalain kustannustehokkuus?
Taakkamittari
Murskausprosessin kustannustehokkuuden lisääminen
Kallikreiinin kaltaista peptidaasi 2:ta tunnistavan Fab-fragmentin tuoton optimointi
Jatkojalostamisen seuranta ja kehitys tuotannossa
Pakkaustapojen ja lavakokojen optimointi logistiikan kannalta
Hoitajien kustannustietoisuus : miten hoitajat näkevät kustannustietoisuuden hoitotyössä
Inventointimenetelmien kustannustehokkuus
Tehtäväsuunnittelu
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Suomalaisten keskisuurten ja suurten yritysten kustannusten hallinnan nykytila sekä käytetyt hallintakeinot
Höyryn tuotantolaitosten käyttötalousvertailu
Meriliikenteen tiedonsiirtopalvelu satelliitin välityksellä
Kenttälaitteiden asennuskannan elinkaaren hallinnalla käyntivarmuutta ja kustannustehokkuutta
Ekologiset ja kustannustehokkaat näkökulmat pientalorakentamisessa
Euroopan pankkisektorin monimuotoisuus
Kannattavuuden parantaminen logistiikkaa tehostamalla : case: Maahantuontiyritys B2B
Kahden tuotantotilan aiheuttamat ylimääräiset kustannukset ja vaihtoehdon pohdinta
Avainyrittäjien lisätöiden kustannukset UPM-Kymmenellä
Konvektiopakettien optimointi
Pääkaupunkiseudun erittäin kalliit potilaat
Pihasuunnitelmien kustannustehokkuus : Toteutusasiakirjojen tarkastelua
Hoito- ja hoivapalvelualan tila ja tulevaisuudennäkymät
Jälkilaskennan kehittäminen toiminnanohjausjärjestelmän avulla
Konekorjaamon varastonhallinnan uudistaminen ja tehostaminen
Kustannustehokas resurssien käyttö
Koivupintaisen havuvanerin kustannustehokkuuden parantaminen
Uuden toiminnanohjausjärjestelmän suunnittelu ja testaus : case: Hokkipaino Oy
Opinnäytetyö kertoo Jetflite Oy:n laskentaosastolle tehdystä ohjeistuksesta ja sen tekemi-sestä. Jetflite Oy on yksittäisiä liikelentoja myyvä yritys. Toimeksiantona oli tehdä lasken-taosaston työnkuvasta ohjeistus, mistä olisi apua uusille työntekijöille ja mistä vanhat työn-tekijät voisivat kerrata ja tarkastaa asioita sekä käyttää liitteitä apuna työssään. Produktin laajempi tavoite on Jetflite Oy:n laadun parantaminen ja toiminnan tehostaminen. Uusien työntekijöiden koulutuksen tulisi helpottua, työntekijöiden tekemien virheiden vähentyä ja vanhojen työntekijöiden ajan säästyä, kun kuluu vähemmän aikaa uusien työntekijöiden opastamiseen. Viitekehyksessä kerrotaan laadusta ja toiminnan tehostamisesta, kuten laadun käsitteestä, laatuyrityksen tunnusmerkeistä, laatukustannuksista, prosesseista ja lopuksi laadun parantamisesta. Yritystoiminnan laadun arvioinnissa on myös huomioitava ympäröivä yhteis-kunta eli lait ja säädökset. Ohjeistuksen kannalta on otettava huomioon muun muassa kirjanpito- ja arvonlisäverolaki. Kirjanpitolaki vaikuttaa laskujen tiliöimiseen ja arvonlisäverolaki laskujen ulkomuotoon. Produktista eli Jetflite Oy:n laskentaosaston ohjeistuksen tekemisestä pyritään kertomaan mahdollisimman tarkasti. Ohjeistuksen liitteistä kerrotaan varsin yksityiskohtaisesti, koska ne ovat oleellinen osa ohjeistusta. Osioissa kerrotaan myös ohjeistuksen järjestyksen muotoutumisesta, ohjeessa esiin tulleista ongelmista ja niiden ratkaisuista, ohjeen viimeistelystä ja paikkansa pitävyydestä, ohjeistuksen päivittämisestä sekä salassapidosta.Tekijä pitää produktia onnistuneena ja toimeksiantoa vastaavana. Hän käyttää produktin arvioinnissa omien näkemystensä lisäksi uusien työntekijöiden haastatteluja. Opinnäytetyön arvioinnissa ja pohdinnassa tekijä miettii johdantoa, viitekehystä ja opinnäytetyön onnistumista. Tekijä pitää opinnäytetyötä onnistuneena, mutta myöntää siinä olevan asioita, mitä olisi voinut tehdä toisin.
Lähtölogistiikan ulkoistamisen kannattavuuden tutkiminen eräässä yrityksessä
Puurakenteisen omakotitalon sähköverkon johdotustavan valinta ja kustannustehokkuus
Metsänhoidon kustannustehokkuuden merkitys metsätaloudessa
Logistiikkatoimintojen tehostaminen varaston ulkoistamisella : case Barona ja Kuljetusliike Y
Kartoitus ja selvitys RFID- sekä viivakooditekniikan  tuomista hyödyistä piirikorttituotantoprosessiin
Taloudellinen näkökulma Itämeren suojeluun
Järvenpään sosiaalisairaalan jätehuoltosuunnitelma
Kokonaistehokkuuden kehittäminen ja johtaminen kyvettituotannossa
Metsänhoidon kustannustehokkuuden ja laadun tutkimus- ja kehittämisohjelma
Valmistuslinjan suunnittelu
Tinjamin markkinointisuunnitelma
Kannattavuustarkastelu aurinkosähkön hyödyntämisestä kauppakeskuksessa.
Ouman Oy on lähtenyt selvittämään kiinteistöjen ohjausten toteuttamista valmiiksi ohjelmoidulla, kiinteillä pistemäärillä sekä rajatuilla ohjausmahdollisuuksilla varustetulla rakennusautomaatiojärjestelmällä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, voiko tällaisella järjestelmällä toteuttaa kattavasti eri kiinteistöjen ohjaustarpeet, tutkia järjestelmän kustannustehokkuutta ja tarkastella vastaavien tuotteiden markkinatilannetta. Työhön kerättiin ensin yleistietoa rakennusautomaatiosta ja kartoitettiin yrityskohtaisesti erilaisten järjestelmien tarjontaa. Teoriaosuutta jatkettiin selvittämällä valintapohjaiseen järjestelmään tulevien komponenttien ominaisuuksia ja tutkittiin nettivalvomon tuomia mahdollisuuksia kiinteistönhallinnassa. Tämän jälkeen paneuduttiin itse työn tarkoitukseen ja lähdettiin kartoittamaan järjestelmän sopivuutta vanhoihin kiinteistöihin sekä vertaamaan kustannustehokkuutta perinteisesti toteutettavaan järjestelmään. Lopuksi suoritettiin järjestelmän ensiasennus, josta dokumentoitiin toimintojen käyttöönotto. Tuloksissa päädyttiin toteamukseen, että järjestelmällä saadaan katettua suurin osa tutkittujen kohteiden ohjaustarpeista ja kustannussäästöt voivat olla suurimmillaan jopa kolmannes perinteisen järjestelmän kokonaishintaan verrattuna. Ensiasennuksen suorittamisen jälkeen järjestelmän käyttöönottaminen todettiin erittäin yksinkertaiseksi toimenpiteeksi ja se saatiin dokumentoitua työhön vaiheittaiseksi ohjeeksi.
Ajoneuvoseurantajärjestelmien kartoitus Porin Laatukuljetukselle
Palvelujen yhteensovittaminen kotihoidossa ja kotiutumisessa : kotihoidon asiakkaiden avun tarve ja palvelujen käyttö sekä PALKO-mallin vaikuttavuus ja kustannus-vaikuttavuus
Päästökaupan tehokkuus : kokeellinen tutkielma
Valintapohjaisen automaation hyödyntäminen uudis- ja saneerauskohteissa
Rakennusten sähköteknisten järjestelmien integraatio
Betonivälipohjan tuotanto- ja taloudellisuusvertailu: ontelolaatta vs. paikallavaluholvi
ArcLogistics-ohjelma logistiikan optimoinnissa: Porin kaupungin pientavarakuljetukset
Ketterien menetelmien käytön edellytykset ja mahdollisuudet uudistuvissa sosiaali- ja terveysalan tietojärjestelmähankinnoissa
Työaika- ja työvaiheseurannan suunnittelu ja toteutus TJT-Kaluste Oy:lle
Ovivahdin tuotekehitys
Aines- ja energiapuun kaukokuljetuksen tulevaisuuden haasteet ja teknologiat
Taloudelliset autojen hallintaratkaisut Etelä-Kymenlaakson ammattiopistossa
Kantavien välipohjien laadunvarmistus ja kustannustehokkuus
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Sorateiden kunnossapito Satakunnassa vähenevin resurssein
Kehityshankkeen suunnittelunohjaus ja kustannusten hallinta : Liike- ja toimitilarakentaminen
Kustannustehokas verkkoviestintä yrityksessä : case Radikaali Media
Kasvu- ja kansainvälistymisyritysten palvelumallin kehittäminen TE-keskukselle
Yrityksen sisäisen postin järjestäminen
Onnistuneen peruskorjaushankkeen läpivienti
Comfortan Helsingin alueen hotellitekstiilijakelun kehittäminen
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana on arvioida maakylmän käyttöä liikerakennuksen jäähdytykseen sekä kalliolämmön käyttöä kaukolämmön rinnalla. Arvioiden pohjalta pyritään löytämään käytännöllinen ratkaisu kaukolämmön ja maalämmön kytkemiseksi yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Työssä esitellään yleisimmät vaihtoehdot rakennuksen viilentämiseksi ja arvioidaan olemassa olevan rakennuksen lämmitys- ja jäähdytysenergian tarpeet CADS-ohjelmistolla. Energioiden perusteella mallinnettiin lämpökaivon lämpötilat EED-ohjelmalla. Työssä esitellään keskeisimmät kauko- ja maalämpölaitteiden kytkentävaihtoehdot. Työssä esimerkkikohteena käytettiin Kokkolassa sijaitsevaa liikerakennusta. Työtä tehtäessä ei ollut mahdollista suorittaa tarkempia mittauksia lämpökaivolle, joten arviot porakaivon ominaisuuksista ovat viitteellisiä. Porakaivon todettiin riittävän tarvittavien tilojen viilennykseen. Tilojen lämmitystarpeesta maalämpöpumppu kattoi vain pienen osan. Laitteiston kytkennässä päädyttiin sivuvirtakytkentään.
Yrityksen toiminnan hallinta ja kehittäminen
Pientalon toteuttamisvaihtoehtojen vertailu
Vesienhoito Kauvatsan reitillä – nykytila ja toimenpidesuositukset
Toimintolaskentaprojekti Teknikum Oy:lle asiakaskannattavuudesta
Kustannustehokkuuden kehittäminen automaation avulla
Teiden talvihoidon kustannukset Raahe-Ylivieskan hoitourakassa
Web-sovellusten testauksen automatisointi
Kunnossapitovarastojen inventointi ja kehittäminen teollisuusyrityksessä Koskisen Oy
Lineaariservomoottoreiden käyttö pakkausautomaatiojärjestelmissä
Sissimarkkinointi : Kirje Sinulle -projekti
Linjasaneerausten osakasmuutosten hallinta
Hankintojen tehostaminen
Operatiivisten prosessien toimintokartoitus
Kustannussäästöt konstruointivaiheessa
Aurinkosähköjärjestelmän ja hybridi-ilmanvaihtojärjestelmän toiminta ja energiatehokkuusselvitys opetusrakennuksessa
"Tämän selvityksen tarkoitus on luoda näkemys tulevaisuuden hoito- ja hoivapalvelujen toimintaympäristöstä ja tunnistaa toimialan kehityksen esteitä ja kehitystä vauhdittavia tekijöitä. Tarkoitus on määritellä toimenpide-ehdotuksia alan kehittämiseksi ja yksityisten yritysten toiminnan ja kasvumahdollisuuksien turvaamiseksi. Tutkimuksessa pyritään myös luomaan näkemys siitä, mikä yksityisten yritysten rooli voisi olla hoito- ja hoiva-alan haasteiden ratkaisemisessa. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla hoito- ja hoiva-alan päättäjiä sekä yksityiseltä että julkiselta sektorilta. Lisäksi tehtiin kaksi laajempaa kyselyä, joista ensimmäisessä kartoitettiin alan päättäjien ja asiantuntijoiden näkemyksiä siitä, millainen Suomen hoito- ja hoivapalvelujen markkina tulee olemaan. Toisessa kyselytutkimuksessa kartoitettiin kuluttajien mielipiteitä yksityisistä hoito- ja hoivapalveluista. Tutkimusraportti alkaa lyhyellä johdannolla sosiaali- ja terveyspalvelualan toimintaympäristöstä (kappale 2). Kappaleessa 3 esitellään sosiaali- ja terveyspalvelujen toimintaympäristöt numeroiden valossa eli luodaan katsaus muun muassa siihen, mikä tuotettujen palvelujen arvo on ja kuinka laajaa yksityinen toiminta on alalla. Kappaleessa 4 esitellään tutkimuksen tulokset, jotka käsittelevät seuraavanlaisia kokonaisuuksia: - Mistä voisi löytää säästöjä sosiaali- ja terveyspalvelujen kustannuksiin? - Työvoiman riittäminen hoito- ja hoiva-alan tehtäviin. - Asiakkaan valinnanvapaus ja sen lisäämisen mahdollisuudet. - Julkisen ja yksityisen sektorin yhteistyö ja sen tulevaisuuden kehityssuunnat. - Yksityisen sektorin asema hoito- ja hoivapalvelujen markkinassa ja kuluttajien mielikuvissa. - Lopuksi käsitellään teknologian tuomia mahdollisuuksia alalla sekä kansainvälisiä mahdollisuuksia. Tutkimuksen johtopäätöksinä esitetään potentiaalisimmat toimenpiteet hoito- ja hoiva-alan kehittämiseksi ja tulevaisuuden haasteisiin vastaamiseksi."
Kattokuljetinvaunun kustannustehokkuuden parantaminen
Koulutus osana uuden teknologian käyttöönottoa
Kiertotaloudella materiaalitehokkuutta ja hyvää jätehuoltoa : Case Stara Kyläsaari ja Tulppakuja
Jakeluautojen ajankäyttötutkimus meijerialalla
LinnanInfra-liikelaitoksen rakentamispalveluyksikön kustannusseurannan kehittäminen
Taloudellinen arviointi sosiaalialalla
Tämän opinnäytetyön aiheena on moottorien sisäisen logistiikan hallinta Fläkt Woods Oy Turun tehtaalla. Työssä käsitellään moottorien sisääntuloprosessia sekä varastonhallintaa. Työ aloitettiin selvittämällä moottorien sisääntuloprosessi haastattelemalla työntekijöitä ja tekemällä tästä prosessikuvaus. Kehityskohteet kirjattiin ylös ja niiden kehittämiseen etsittiin vaihtoehtoja, joita käsittelen tässä opinnäytetyössä. Erityisesti ylimääräiseksi jääneet moottorit aiheuttavat paljon vaivaa hyllytilan menetyksenä ja rahan sitoutuessa varastoon. Yrityksessä järjestettiin Kaizen-tilaisuus, jolla pyrittiin löytämään parannuksia moottori sisääntuloprosessiin. Parannuksia löydettiin parantamalla hyllymerkintöjä sekä järjestämällä hyllyjä paremmin. Viivakoodijärjestelmän hyötyjä ja haittoja selvitettäessä huomattiin, että hyllytilaa pitäisi olla enemmän, jotta uudet moottorit saataisiin heti hyllyyn oikealle paikalle. Nykyinen tilanne ei mahdollista viivakoodin järkevää käyttöä. Pienempien moottorien kanssa ongelma on, että niitä on paljon ja niiden tietojen ylläpitäminen voi olla hankalaa. Hyllymerkinnät tulisi yhdenmukaistaa, jotta moottorit ovat oikeilla paikoilla sekä hyllytilaa lisäämällä, jos mahdollista. Viivakoodin hyödyntäminen moottorien vastaanotossa ei lisää tehokkuutta merkittävästi, koska moottorin tiedoista pitää tarkistaa silmämääräisesti, että ne vastaavat tilattua. Jatkokehitysideoita mietittäessä esiin nousi tehtaan yhteinen moottorivarasto, jossa kaikki moottorit kuitattaisiin järjestelmään ja säilytettäisiin moottorit järjestyksessä. Varastoa olisi helppo ylläpitää ja kuljettaa linjoilla tarvitut moottorit oikeaan aikaan ja tarpeeseen.
Vesijäähdytetyn oikosulkumoottorin rungon kehitys
Tekla Xstreetin rakennetyyppikirjasto
Pakastevaraston lavapaikan määrittäminen
Kevyet koneet metsänhoitotöissä
Videoneuvottelut Senaatti-kiinteistöillä
Kustannustehokkuuden parantaminen Grandellin Liikenne Oy:ssä
Kokonaisvastuurakentaminen sähköverkkoliiketoiminnassa
Elektroniikkatuotannon virhekustannusten analysointi ja vähentäminen Tellabs Oy:n tuotannossa
Tiivistelmä:.
Hoiva 2020 : yksityisen hoiva-alan tulevaisuus
Ajoneuvoyhdistelmien kokonaismassojen nostamisen vaikutukset
Tuottavuuden, vaikuttavuuden ja kustannusvaikuttavuuden arviointi alueellisesti integroiduissa sosiaali- ja terveyspalveluissa : palvelujen käyttöön perustuva malli ja esimerkkejä
Arvioita uusiutuvan energian lisäämisen vaikutuksista Suomen kasvihuonekaasupäästöihin ja kansantalouteen
Rakennuskustannusten hallinta ja laskentamallit
Pientalon betonisten perustusrakenteiden kustannusvertailu ja niihin sisältyvät maanrakennustyöt
Betonielementtiportaiden korvaaminen teräsportailla asuinkerrostalorakentamisessa
Asiakaslähtöisen ja kustannustehokkaan liiketoimintamallin luominen kehitettäville jakelukanaville
Perusteita sisäiseen kustannuslaskentaan toimintolaskennan pohjalta
MH700-höyrynkehittimen tuotannon optimointi
Kartoitus ja selvitys RFID- sekä viivakooditekniikan tuomista hyödyistä piirikorttituotantoprosessiin
Koneellinen metsänistutus Suomessa 2013 ja sen menestystekijät
Myyntiorganisaation uudistus yksikkökohtaisesta keskitettyyn toimintamalliin
Maatilojen energianhallintamallit : Case: Mustialan opetusmaatilan energiatehokkuuden kehittäminen
Voimakaapelin valmistuslinjan kulutusmittaukset
Yleisötapahtuman kustannustehokas toteutus : Kohteena Loud'n Live Promotions Oy, kesä 2015 tapahtumat.
Noenerotusyksikön optimointi
Kojerasian tuotantolinjasuunnitelma
Kustannuslaskennasta kustannusten hallintaan : valtion viraston kustannuslaskenta [Talentum- verkkokirjahylly]
Päästökaupan teoreettista tarkastelua kustannustehokkuuden ja markkinaepätäydellisyyksien näkökulmasta
Kustannustehokas metsänhoito
Rakennusyrityksen kalustohallinnan kehittäminen
Katodin panostuksen kehittäminen OF-valimossa
Paperitehtaan sähkönjakelun ennakkohuolto-ohjelma
Formula Student -projekti : runkosuunnittelu
Toimistorakennuksen runkosyvyyden optimointi käyttäjän näkökulmasta
Sairaalan välinehuoltokeskuksen automatisoinnilla saavutettavat parannukset
Bon Pankkiiriliikkeen alueellisen näkyvyyden parantaminen kustannustehokkaasti
Opinnäytetyössä tutkittiin YIT Oyj:n kehittämää asuinkerrostalokonsepti Smarttia. Tutkimuksessa perehdyttiin konseptin kustannustehokkaisiin menetelmiin, ratkaisuihin ja rakenteisiin. Tutkittiin myös työmaan kannalta eroavaisuuksia tavanomaisen kerrostalon ja Smartti-konseptin välillä. Opinnäytetyössä ei käsitelty yksityiskohtaisesti kerrostalon maanrakennus-, perustus- tai kattotöitä.  Yhtäkään Smartti-konseptin kerrostaloa ei ollut valmistunut tätä tutkielmaa tehtäessä, mikä teki tutkimustyöstä haasteellista. Tietoa kerättiin YIT:n pitämistä sisäisistä koulutuksista sekä rakenteilla olevilta Smartti-työmailta. Vierailtiin myös kylpyhuone-elementtitoimittaja Parmarinen tehtaalla Forssassa sekä Smartti-konseptin demotiloissa Helsingissä.  Tutkimuksessa selvisi, että Smartti-konseptin kustannustehokkuus perustuu rakenteiden ja perusratkaisujen yksinkertaistamiseen, vakioitujen rakennusosien suureen esivalmistusasteeseen sekä massatuotantoon. Tällöin työmaalla tehtävä työmäärä jää pienemmäksi ja rakentamista saadaan siirrettyä hyviin tehdasolosuhteisiin. Smartti-konseptin asunnoissa ei ole lainkaan kiinteitä väliseiniä, joten saadaan yksi työvaihe kokonaan pois. Väliseinien asemaa ajavat kiintokalusteet, joilla saadaan tarvittaessa rajattua huonetiloja. Asunnoissa on myös pitkälle suunniteltu kylpyhuone-elementti, joka toimii samalla tilan jakajana suurimmissa asunnoissa.  Konseptin eduksi selvisi myös työmaahallinnon yksinkertaistuminen. Esivalmisteilla on paljon välillisiä vaikutuksia, joiden arvoa ei voi rahallisesti mitata. Niiden ansiosta työvaiheiden ja työntekijöiden määrä on saatu pienemmäksi, jolloin työmaan logistiset haasteet vähenevät. Esivalmisteissa on myös paljon sidottuja kustannuksia, mikä helpottaa työmaan kustannusennustettavuutta.  Konseptin todellisia säästöjä ei voida vielä todeta, sillä sen säästöt perustuvat osittain myös vakiintuneeseen rakennustapaan, joka tulee riittävän kokemuksen kartuttua. Smartti-konsepti on kehitystä rakennusalalle, joka on pysynyt pitkään melko samanlaisena. Tällaiselle rakennustavalle tulee olemaan kysyntää, vaikka perinteistäkin rakentamista tarvitaan.
Kahden eri tavalla rakennetun ulkoseinän vertailu
Pilvipalvelut ja pienyritys : Domain Controller Microsoft Azuressa
Tuotannon eräkokojen optimointi
Hylkytehokkuuden optimointi
Kustannustehokkuuden parantaminen globaaleissa projekteissa
Kauko- ja maalämmön kytkentävaihtoehdot
Telelääketieteen tuoma kustannustehokkuus Holter- tutkimukseen johtavan hoitopolun aikana julkiselle terveydenhuollolle
Sähkönjakeluverkon uudet kunnossapitoalueet
Metsäenergian tuotannon, korjuun ja käytön kustannustehokkuus sekä tukijärjestelmien vaikuttavuus päästökaupan olosuhteissa : loppuraportti
Yrityksen kilpailukyvyn parantaminen
Ostotoiminnan kehittäminen alhaisen kustannustason maista
Puukerrostalorakentamisen tulevaisuuden näkymät Suomessa
Kiinteistötukipalveluiden johtaminen Turun Osuuskaupan Market-toimialalla
Kustannustehokkuus tehohoitotyössä, voiko siihen vaikuttaa? : kirjallisuuskatsaus
Ulkoistaminen asiakkaan näkökulmasta : case Barona ja Yritys X
Päätykasetin kustannustehokkuuden parantaminen
Avainyrittäjä valintaprosessin kuvaus UPM-Kymmene Metsän Jämsänkosken piirillä
Vastasyntyneiden harvinaisten aineenvaihduntatautien seulonta
Tasapainonostimen prototyypin valmistaminen : suunnittelu, valvonta ja kustannuseuranta
Bon Pankkiiriliikkeen alueellisen näkyvyyden kehittäminen kustannustehokkaasti
Taimijakelun kehittäminen Mhy Karhussa
Kohdunpoistopotilaan hoitoprosessin kustannustehokkuuden parantaminen
Siirtonurmirullien kuljetuslaite
Smartti-konsepti : asuinkerrostalon rakentaminen kustannustehokkaasti
Varastonhallinta kustannustehokkaaksi toiminnoksi : case : Muoviteollisuusyritys
Elisa Communications Oyj:n kaapelireittien kartoitustoiminta Espoossa ja Kauniaisissa
Analyysi maatalouden ympäristötukijärjestelmästä 2000-2006
Kartoitus lämmitysenergian, sähkön- ja vedenkulutuksesta : case: Oppilastalo Oy
Sisäinen liiketoiminta-analyysi. Vol. 2
Lohkotehtaan virtaustarkastelu
Niityt kaupunkien kainalossa
Kustannustehokkuusmittausten vertailu konsistenssianalyysin avulla SFA:n ja DEA:n tapauksessa
Mikä siinä maksaa? : kustannustehokas sisällön tuottaminen nettitelevisioon
Sopeutumisvaiheen ratkaisut linjaavat maatalouden kehityksen
Pientalon kustannustehokkuuden parantaminen
Matkahallinnon toiminnan kehittäminen liikematkustuskustannusten minimoimisessa
Henkilöstön sitouttaminen uuteen toimintatapaan johtamisen haasteena : Case Tuntinetti, työajanseurantaväline
Infrahankkeen kustannustehokkuuden kehittäminen 3D-koneohjausta hyödyntäen
Etelä-Pohjanmaan ELY-keskuksen alueella perustetut kosteikot  : Case Huumosenneva
Keskikaidehankkeiden sisältö ja kustannukset esimerkkikohteiden perusteella
Pintaliimauskonetoimituksen kehittäminen
Terveystaloustiede 2012
Gardner Denver Oy:n ohutlevyosien materiaalivirran tehostaminen
Auramo Oy:n palvelininfrastruktuurin virtualisointisuunnitelma
Vakiomomentilla kuormitetun moottorikäytön hyötysuhteen tutkiminen
Saattokuljetusten vähentäminen Itella Oyj:n aluekuljetuksissa
Maanrakennushankkeen jälkilaskenta
Elementtituotannon kustannustehokkuus
Asuinkerrostalon perusparannuksen energiatehokkuustarkastelu
Vähemmän hukkaa, enemmän arvoa : Laboratorion näytteiden lajittelupisteen kehittäminen Lean-filosofialla
Työmaiden kustannushallinnan kehittäminen
Varastointitoimintojen kehittäminen Oy Helminen Engineering Ltd:ssä
Moottorien sisäisen logistiikan hallinta
Kantoharan ja kantoharvesterin tuottavuus ja kustannukset
Tiivistelmä.
Parturi-kampaamon kustannustehokas asiakastavoittavuus : Kustannus/osuma
Tasapainonostimen prototyypin valmistus : Suunnittelu, valvonta ja kustannusseuranta
Kuntayhtymä Kaksineuvoisen palvelutuotannon kustannustehokkuus ja toimivuus
Tilaelementtitalon tiiviys ja kiristyvät energiamääräykset
Materiaalitoimintojen uudelleenjärjestely
Aaltorahoitus-konsepti : Sosiaalisen median projektisalkun ei-taloudellisen ja hajautetun rahoituksen hallinta
