http://www.yso.fi/onto/yso/p20546 kaasuputket
kaasuputket kaasuputket maakaasuputket kaasujohdot
Tieteen Kuvalehti
Vuonna 2015 astuu voimaan uudet päästörajat maailman merialueilla. Pohjois-Amerikan ja Euroopan rannikkoalueilla pakokaasun rikkipitoisuus saa olla enintään 0,1 %. Tästä syystä joudutaan tekemään erinäisiä toimenpiteitä vanhoihin ja uusiin laivoihin, joiden toiminta-alue ulottuu pakokaasupäästöjen kontrollointialueelle. Päästörajojen tavoittamiseen on muutamia rikkipäästöjä vähentäviä toimenpiteitä, joista pakokaasupesuri on erittäin varteenotettava vaihtoehto. Pakokaasupesurin asentaminen laivaan lisää niin toimittajan kuin tilaajankin kustannuksia sekä myös laivan painoa. Jotta voitaisiin toimia mahdollisimman kannattavasti, pitää eri ratkaisuvaihtoehtoja miettiä tarkasti. Tämä opinnäytetyö on toimeksianto STX Finland Oy:n Turun telakan konevarusteluosastolta, ja sen tarkoituksena on vertailla pakokaasupesurin putkiston materiaalivaihtoehtoja painonsäästön näkökulmasta. Eri materiaalien käytön kannattavuutta selvitettiin hyväksikäyttäen telakan omia tietoja ja alihankkijoilta saatuja tietoja. Tutkimuksessa referenssiputkiston DN 300 - ja pienemmät kumioidut teräsputket vaihdettiin PE 100 SDR 11 -muoviputkiksi. Putkiston painossa otettiin huomioon putket ja putkikomponentit sekä oheistarvikkeet. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että kumioituja teräsputkia kannattaa vaihtaa mahdollisimman paljon muoviputkiksi, koska putkisto on kevyempi muoviputkilla. Tutkimuksessa saavutettiin painonsäästöä n. 19 %.
Suomenlahdella toteutetun suuren rakennusprojektin ympäristövaikutukset
Kaivannossa vaanii vaara
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 3, Sillat ja rakennustekniset osat : sillat ja erittelemättömät betoni-,teräs- ja puurakenteet
Ympäristöoikeus
TalotekniikkaRYL 2002 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 2
Matkalla Ruotsiin
Kuuma putki
Lappeenranta-Luumäki-Valkeala : maakaasun rinnakkaisputki 74,1 km
Kaatopaikkakaasun hyötykäyttö kaukolämmön tuotannossa
Maakaasu-urakoista valtaosa sovittu
Kaasuputkituptanto pyörii täysillä
Kiintoaineen kuljetus prosessiteollisuudessa
Rinnakkaisputki valmistuu elokuussa : YIT Power vahvasti mukana
Maakaasun rinnakkaisputki : Räikkölä-Törölä
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi energiayhtiö Oy Turku Energia - Åbo Energi Ab. Työn tarkoituksena oli tarkastella Isosuon jäteasemalla muodostuvan kaatopaikkakaasun hyötykäyttöä lämpökeskuksen polttoaineena. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa kaasun siirtämiseen ja polttamiseen liittyviä investointeja, kannattavuutta sekä vaadittavia lupia.  Kaatopaikkakaasun muodostumisesta ja käsittelystä kaatopaikalla kerrottiin opinnäytetyön teoriaosuudessa. Sen tarkoituksena oli antaa yleiskuva siitä, mitä kaatopaikkakaasu on. Energiasisällön ja kaasumäärän avulla laskettiin kaatopaikkakaasun hyötykäytöstä saatava energia ja tulot. Opinnäytetyö selvitti hyötykäytön kannattavuutta vertaamalla investointikustannuksia saataviin tuloihin. Laitteisto ja tekniikka, joka vaaditaan kaatopaikkakaasun siirtämiseen ja polttamiseen, esitettiin opinnäytetyössä. Kaasunsiirtoputkelle tehtiin alustava linjaus maastoon, ja myös maiden omistusoikeuksia linjalla selvitettiin. Opinnäytetyön toimeksiantajalle osoitettiin kustannuslaskennan avulla hyötykäytön kannattavuus ja investoinnin takaisinmaksuajan pituus. Työn lopuksi annettiin ehdotuksia jatkotutkimuksien aiheiksi. Ehdotuksien tarkoituksena oli tehostaa kaatopaikkakaasun muodostumista, jotta hyötykäytön kannattavuus kasvaisi ja tuotettu energiamäärä nousisi.
Käytön valvojan opas
Röntgenkuvausta, koeponnistusta, katodisuojausta, helikopterivalvontaa... : maakaasuputki ei haavoitu vähällä
Venäjän energiasektorin näkymät ja merkitys EU:n  energiahuollon kannalta
Imatralle rakennetaan Suomen leveintä maakaasuputkea
Lisää kaasua
Ympäristövaikutusten arviointiohjelma : maakaasun siirtoputki Venäjältä Länsi-Eurooppaan, Suomen osuus
Sellutehtaan laboratorion kaasujärjestelmän suunnittelu
Aluelämpökeskuksen muuttaminen maakaasulle
Mahtava urakka valmis
Historia kohtaa nykypäivän kaasuputkilinjauksella
Nord Stream parantaa eurooppalaista huoltovarmuutta
Maakaasun käyttökohteiden putkistot sekä käyttölaitteiden sijoittaminen ja varustelu
Rakennusten lämmitys
Kaasuputken laskeminen Suomen talousvyöhykkeelle
Rautaruukilla on tarvittaessa valmiudet toimittaa vaativiakin kaasuputkia : lujien X80-kaasuputkien hitsauskokeet
Kelamateriaalin käytön optimointi
Maatalouden biokaasulaitoksen perustaminen ja turvallisuustarkastelu : MaLLa2-hankkeen loppuraportti
Kaasuputken optimilinja selville nopeasti
Venäjä on maailmanlaajuisesti tärkeä öljyn- ja kaasuntuottaja. Erityisen tärkeää venäläinen energia on energiantuonnista riippuvaisille EU-maille.Viime aikoina Venäjä on ilmaissut halunsa laajentaa vientimarkkinoitaan Euroopan ulkopuolella ja on nostanut useille eurooppalaisille ostajille myymänsä kaasun hintaa. Energiakysymys onkin Venäjän talous- ja ulkopolitiikassa keskeisessä asemassa.EU:n riippuvaisuus Venäjästä näyttää lisääntyvän kasvavan energiantuonnin takia, ja energiakysymys pysynee pitkään EU:n ja Venäjän välisen vuoropuhelun asialistalla. .
Itämeren halki rakennettavaan Nord Stream -maakaasuputkeen liittyvien turvallisuusuhkien diskurssit ruotsalaisessa mediassa
Energiaa Eurooppaan
Suomen maakaasuverkosto 1995.
Muoviputket = Plastics pipes
TalotekniikkaRYL 2002 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 1
Kaatopaikkakaasun talteenottojärjestelmän toimivuus
Barentsin meren kaasuvarat hyödynnettävissä
Itämeren poikki kulkeva maakaasuputkilinja : ympäristövaikutusten arviointi Suomen talousvyöhykkeellä : yhteenveto : helmikuu 2009.
Espoon ja Kirkkonummen maakaasuputki : yleissijoituskartta
Kaasuputkilinjalla viisi muinaisjäännöstä : reitille osuva hylky pyritään kiertämään
Ohjeistus maakaasuputkihankkeen peltosalaojien korjauksiin
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 2, Järjestelmät ja täydentävät osat
Teollisuuskaasujen keskusjakelujärjestelmät
Tiivistelmä.
Nord Stream -maakaasuputki ja Ruotsin geopoliittisen tilan uhkakuvat
Maakaasun kulutuspotentiaali ja kannattavuus Pohjois-Suomessa
Talotekniikka RYL 2002 : osa 2 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002
Vantaan kaukolämpöverkosto 1987 = Fjärrvärmenäten i Vanda 1987 = District heating networks i Vantaa 1987.
Maakaasuputki Mäntsälä - Siuntio : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Muoviputket = Plaströr = [Plastic] pipes
Teollisuus- ja laboratoriokaasuverkostojen suunnittelu
Sipoo-Vantaa maakaasuputki 16,1 km
Maakaasun jakelusta lämmöntuotannossa
Maakaasuputkiston projektirahoitus : rahoitus- ja vakuusoikeudellinen tutkimus maakaasuputkiston projektirahoituksesta
Kunnallistekniset putkistot : suunnittelijan käsikirja
Sterm lastaa kaasuputket
Hämeenlinnan kaupungin kaukolämmitys 31.12.90 ; Hämeenlinnan maakaasuputkisto 1.2.1991
Kyllä Siperia opetti, mutta venäläisiä ei pidä syyttää Finreilan konkurssista : Finreila oy:n perustaja, toimitusjohtaja Reijo Lappalainen muistelee värikkäitä vuosiaan Venäjän-kaupassa
Pakokaasupesurin putkistovertailu : risteilyalus TUI NB-1383
Maakaasuverkosto Suomessa = The natural gas pipeline system in Finland
Putkea pitkin : öljyn matka Kaukasukselta Välimerelle
Maakaasuverkoston kaukovalvontaan liittyvien järjestelmien modernisointi
YVA vaikutti kaasuputken linjauksiin
EU:n energiapoliittinen suhde Venäjään : uhka vai mahdollisuus? : Tapaustutkimus Nord Stream -kaasuputkihankkeen ympärillä käytävästä keskustelusta
Maakaasun käytön vaaratekijät
Maakaasun jakelutekniikka
Talotekniikka RYL 2002 : osa 1 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002
Jamalin nenetsien porolaitumet ja laajeneva öljy- ja kaasuntuotanto
Putkihanke puolivälissä : puhtaampaa energiaa meren ali
Johtokarttatyöryhmän raportti
Putkitehtaalle ennätystilaus
Kaasua! : maakaasu ja Suomi 1974-2004
Atk-avusteinen linjatutkimus maakasujohtosuunnittelussa
Virkkalan maakaasuputki
Maakaasuputki ei ole mikä tahansa rööri
Fortum ja Birka uskovat pohjoismaiseen kaasuputkeen
Suomalaisen energiateollisuuden kilpailukyky ilmastopolitiikan muuttuessa
Venäjän johto tunnustelee ratkaisua  kaivosvaltaushankkeessa : Karjalan palautusneuvottelut luopumisen hintapyyntönä
Ranskalaisilla viivoilla on mietittävä etukäteen mitä voi tulla eteen
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 4, Liikunta- ja virkistyspaikkojen rakenteet
Kaupungin alla
Maakaasuputki vaurioittaa salaojastoa
Maahan ja veteen asennettavat kestomuoviputket : asennusohjeet
