http://www.yso.fi/onto/yso/p20574 perämoottorit
perämoottorit perämoottorit
Put put ja mur : vanha keskimoottori ja nostalgia
Lämmönvaihtimen puhdistus
Vesikirpuista parhain : Johnson Light Twin
Kaksitahtinen on nopein : 150-hevosvoimaiset vertailussa
Vesiautomobiilien värähtävät virtalaitteet
Edulliset mökkikoneet vertailussa
Le Soriano : vanhan kilpaveneilijän haaveena
Mercury panostaa nyt nelitahtisiin : ahtimia ja bensan suihkutusta
Nopsa pyöri kotimaisin voimin
Vanhan koneen peruskunnostus : järkevä ja kannattava vaihtoehto uudelle koneelle
Vanhan koneen peruskunnostus : moottoriremontilla lisävuosia ja -potkua 80-luvun jenkille
Lockwood sähköisti perämoottorien markkinat
Odotettu talousmoottori : 40 hv petro-Suzuki
Suzukit esiteltiin 40 vuotta sitten
Varkaat vaanivat perämoottoreita
Perämoottorit
Maailman paras pikkumoottori
Vaivatonta vaellusta amerikanfiskarilla
Alkukankeuksien jälkeen huoletonta ajoa
Indian Silver Arrow löytyi Suomesta
Perämoottori ilman potkuria
Bensapihi italialainen
Moottoreiden uusi aika : vanhat 2-tahtikoneet myydään nyt loppuun
OMC ei säästellyt hevosvoimia
Voimanlähde ulkopuolelle : braketti tuo uusia mahdollisuuksia vanhaankin veneeseen
Hyvä peruskone 1700 eurolla
Perämoottorit kehittyvät
Hondan tahdissa
Pentan peruskone näytti suuntaa
Perämoottoria ostettaessa
Maailmanennätysmoottori Ruotsista
Jenkit eivät hellitä : Cobrat iskevät
Uutta ja vanhaa : 30-40 hv perämoottorit vesillä
Terhin tarina kesti kaksi vuosikymmentä
Yamaha Selvan vaatteissa : vain naarmu merkkinä 228 ajotunnista
200 tunnista pieniä kulumia
Hyrisevää voimaa
Uudet Suzukit: lisää tekniikkaa vesille
OMC vaihtaa puhtaampiin
Kaasutin vastaan suihku : vertailussa Yamaha ja Mercury 60.
Iso moottori on hiljainen ja tehokas
Huolla ja vaihda ajoissa, ettei naru jää vetävän käteen
Mercurylta uudet, pienemmät OptiMaxit
Pienkoneet : rakenne, käyttö, huolto, korjaukset
Kätevä kuljetustuki perämoottorille
Mökkiveneen moottorit
Perämoottorin toimintahäiriöt. 2, Bensaa suonissa?
Pitkähäntäiset
Vanha moottori uuden näköiseksi
Evinrude käynnistyi jäätelöllä
Suzuki valtaa uutta teholuokkaa : kevyt ja tehokas DF 140.
Ihmediesel : MerCruiserin halpaa kyytiä retkiveneille
Honda panostaa tekniikkaan
Yamaha kiri kärkeen
Volkswagen haastoi konkarit : dieselit suurvertailussa
Mercurylle kiitettävä arvosana
Lisää potkua peräpeiliin
Miksi niin paljon tyhjäkäyntiä?
"Huoltovapaa" Evinrude E-Tec ensitestissä
Kun moottori ravistaa, täristää tai resonoi ... : kumityynyt vaihtoon
Kehittyvä keskiluokka : 30-40 hv perämoottorit
Räjähtävää voimaa hienostuneessa paketissa
Sähköllä jo yli 100 vuotta
Laihaseostekniikka ja suihkutus yhä pienempiin moottoreihin : Suzuki palaa 20-hevosvoimaisten markkinoille
Tehoero todellinen : uudet pienet Suzuki DF4 ja DF5
Venemaailma testaa : Hidas ajo voi olla kallista
Tiivistelmä.
Uusia 2-tahtisia odotellessa nelitahtisten perämoottorien läpimurto
Paljon uutta perämoottoreissa
50 solmua rikki!
Kevyt kone pikkuveneisiin : uusi 4-tahtinen Tohatsu 18.
Evinrude luottaa kahteen tahtiin
50-hevosvoimaiset perämoottorit suurtestissä
Pakettiauton keulalta veneen perään : bensakone vaihtui Ivecon dieseliin
Kaksitahtitekniikka kehittyy edelleen
Perämoottorin toimintahäiriöt. 1, Kipinä hukassa?
Sähkömagneetteja ja -hydrauliikkaa
Nissen perämoottorit
Voimaa perälautaan
"Cox kun kalamiestä vie : helppo, huoleton on tie"
Mercury EFI haastaa yksinkertaisuudellaan : 150 hv perämoottorit vertailussa
Käytettyjen moottorien hintapörssi
Peto moottoriksi
OMC Sea Drive : uudenlainen asennusratkaisu
Akku varastoi energiaa [perämoottorit]
Käytetty perämoottori : kaksi tahtia halvemmalla
Suzuki DF 115 : uusin tekniikka tositoimissa
Perämoottorin käyttöiäksi 350 tuntia tai kymmenen vuotta : pidentyvätkö takuuajat?
Äänettömästi vesillä : sähköperämoottorit testissä
Yamahan joystick-ohjaus ensikokeissa  : perämoottorikäyttö kangertelee vielä
Kovaa peliä Kovacseilla
Larus tehtiin kotimarkkinoille
Vedenalainen aarre
Pikku vika, vika, iso vika ... lomalla ammattiapu on kaukana ja oma apu lähellä
Ylivoimainen König : kilpamoottorien kuningas
Ilmoitettua tehokkaammat väliinputoajat : 30-hevosvoimaiset testissä
Käyttötestimoottorin analyysi
Yamaha 9,9 FEMHRS - Yamaha F9,9 BEMS : kaksi ja neljä tahtia samassa veneessä
Uutta tekniikkaa perämoottoreihin  : joystick-ohjaus, turbodiesel, tehokas sähkömoottori
Suomessa edulliset pikkuperämoottorit
Kaasutin vaatii oikean säädön
138 tuntia huoletonta ajoa : Yamarin 6210 ja Yamaha F115 AETL
BRP Finland OY:n perämoottoreiden jakeluverkosto
Moottori ja pilssi puhtaaksi
Speedwaykoneesta perämoottoriksi
Äänettömyys ja vahva vääntö Suzukin valtteina
Entistä tehokkaampi Kubota Nanni
Pietarsaaressa tehtiin entisaikaan venemoottoreita jopa keittiöissä
Yamahan uusi F200 : tähtäimessä keveys
Minuutin työllä 3,7 hevosvoimaa lisätehoa
E-TEC mullistaa huoltokäsitykset
Pienet perämoottorit : käyttö, huolto ja korjaukset
Suzuki tulee vielä : viidenkympin villitys jatkuu
Uponneen perämoottorin pelastaminen : syksy on uppoamisten aikaa
Piinapenkissä Mercury 135 OptiMax ja Aquador 21 WA
Se kiukuttelee sittenkin
Yamaha 50, esillä ensimmäistä kertaa maailmassa : Yamahan johdatus neljään tahtiin
Flambeau : saattaisi olla myös Mercury
Ensimmäisellä vedolla
Maailman suurin 4-tahtinen perämoottori : isosta perämoottorista vakava vaihtoehto
Loistoyksilö leppoisaan matkaveneilyyn
Saako perämoottorin hiljaisemmaksi?
Selva pintaa syvemmältä
Suzuki mukaan suurten taistoon
Hondan suuri vastaisku : Hondan uudet BF 200 ja BF 225.
Moottorivaihdon ei tarvitse olla synkkä kokemus : ennakkovalmistelu pitää stressin loitolla
Mercury ja Yamaha jatkavat yhteistyötään : Nelitahtiset suosikkiluokkaan
Musta valkoisena : voimatorni Mercury Mark 75.
Perämoottoreiden varaosahinnoissa huimia eroja
Ärhäkkä, mutta meluisa voimanpesä : Tohatsu 90 TLDI
Mikä venettä vie?
Uusi Volvo Penta KAD 300 + DP-G : yhä lisää tehoa
Vähäruokainen Suzuki DF 250 T : tehokas vastaus kuninkuustaistoon
Huolla sisäperämoottori jo syksyllä
Uusi merkki perämoottorimarkkinoillamme : Selvahan se
Sharland : tähdenlento 1930-luvulla
Prutku pussiin : ja pussi selkään
Perämoottorit suurenevat, vetolaitteet dieseleihin
Suosittu perämoottorisarja saa jatkoa
Yamaha satsaa nelitahtisiin - tehoa kahdesta kahteensataan hevosvoimaan
Cross Radial oli omaa luokkaansa
Kiinalainen kopio vastaan alkuperäinen : 15-hevosvoimainen perämoottori 1 690 eurolla
Kiihtyvyys parani, äänitaso laski
Mies elää vain kesällä
Keskustelun herättäjä
Kastuneen koneen ensiapu
Selvahan se, vai sittenkin Yamaha?
Trio takavuosilta
Archimedes kesti alusta loppuun
Matkanteko sujuu myös DC:llä
Yamahan petrolikone ennakoi energiakriisiä
Evinrudeista RAM Fichtejä, Johnsonit 4- ja 2-tahtisiksi
Yamaha F 100 - kevyt satanen
Siivet perämoottoriin : hydrofoileistako apua kulkuun
Kippari : Vantaa
Kun pienin oli suurin : Yamahan uutuudet
Sukupolvet vaihtuvat
Vanhojen perämoottorien arvostus kasvaa
Pikkukoneet kevenevät, isot teknistyvät
Perämoottorit lukkoon
Crescent Drive 45° haastoi sisäperäkoneet
Muut merkit tulivat Tohatsun perävanassa
Vetolaitteen perusremontti
Honda BF90 : ahtamatonta tehoa
Ahdin ja elektroniikka tuovat uusia ulottuvuuksia
Enemmän tehoa ja tekniikkaa : Volvo Pentan uusittu KAD-sarja
Isokin kone voi olla taloudellinen
Käyttötestiin Honda BF50
Piristetty voimapaketti : Suzuki DF 140 EFI
300 tuntia kohta täynnä
Suzuki DT 25 K : petrolikone välisarjaan
Perämoottoritestien yhteenveto
Tehokas kolmesylinterinen
170 tunnin jälkeen vain pieniä ongelmia
Tahdit käyttötestissä : nelitahtinen - moottori, jota blondikin osa käyttää
Hyundai : korealainen vastus huviveneilijöille
Suuria ovat erot 15 hv perämoottoreissa : 15 hevosvoiman perämoottorit suurvertailussa
Roskat pois ja jäähdytysvesi kiertämään
