http://www.yso.fi/onto/yso/p20560 kuntokartoitus
kuntokartoitus kuntokartoitus kuntoarviointi kuntoarvio
Omakotitalon kuntoarvio
Evon opetusmetsän metsätiestön kuntokartoitus
Rantasaunan kuntoarvio ja rantarakentamisen edellytykset
Kiinteistöautomaation kuntokartoitus
Kiinteistön korjausasteen määrittäminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Ylivieskassa sijaitsevan Raudaskosken koulun kuntoa ja nykytilannetta. Raudaskosken koulun kunnon tutkiminen tuli ajankohtaiseksi syksyllä 2013, kun koulussa tuli esille epäily sisäilmaongelmasta. Työn tilaajana toimii Ylivieskan kaupunki. Raudaskosken koulun kunnon tutkimisen menetelminä käytettiin kuntoarviota ja lämpökuvausta. Kuntoarvio aloitettiin laatimalla käyttäjäkysely koulun henkilökunnalle sekä tutustumalla koulun piirustuksiin ja korjaushistoriaan. Lähtötietojen ja käyttäjäkyselyn pohjalta koululle suoritettiin kiinteistötarkastus ja laadittiin kuntoarvioraportti. Lopuksi kuntoarvion ja lämpökuvausraportin pohjalta koululle laadittiin pitkän tähtäimen suunnitelma (PTS), johon on ehdotettu koulun korjauksien ajankohdat sekä laskettu alustavia kustannuksia. Yleisiltä osin Raudaskosken koulu on kohtalaisessa kunnossa. Välitöntä korjausta vaatii vanhan rakennuksen alapohja, josta löydettiin sienikasvusto tarkastuksen yhteydessä. Lähitulevaisuudessa muita suuria korjauksia tulevat olemaan molempien rakennusten vesikattojen uusiminen sekä laajennusosan perusmuurin kosteudeneristäminen ja salaojien uusiminen. Koululla on lähitulevaisuudessa odotettavissa myös muita isohkoja korjauksia. Korjauksien toimeenpano ja laajuus riippuvat Ylivieskan kaupungin käytettävissä olevista resursseista ja Raudaskosken koulun tulevista oppilasmääristä.
Kiinteistö Oy Vieremän Hakatalojen Myllyjärventie 9:n ja Yrjöläntie 6:n kuntoarvio, PTS ja energiatodistukset
Porin vapaapalokunnan LVI-tekniikan kuntoarvio ja PTS-ehdotus
Kuntoarvio Mustasaaren Solhörnanin palvelutalosta
Kokkolan ruotsalaisen päiväkodin kuntokartoitus ja korjausehdotukset
Peruskorjauskohteen toteutusvaihtoehtojen arviointi tutkimusten ja katselmusten perusteella
SAMK Tiedepuisto B:n rakennustekninen kuntoarvio
1980-luvun pientalojen riskirakenteet ja niiden havaitseminen kuntoarvion yhteydessä
Hulevesijärjestelmän alueselvitys : Oy KWH Pipe Ab, Vaasan tehdas
Lämpökuvaus rakentamisessa
Rakennuksen kuntoarvio
Asunto-osakeyhtiön kuntoarvio
Pääkadun kunto- ja tarvekartoitusmalli
Pirkan Taival vaellusreitin kuntokartoitus
Vanhan rakennuksen kuntoarvio
Ristiinan kunnan jätevedenpumppaamoiden kuntokartoitus
Vanhan hirsirakenteisen omakotitalon korjaussuunnitelma ja kustannusarvio
Inkeroisten ja Myllykosken vesitornien kuntokartoitus
PTS-toiminnan kehittäminen : Sevas Oy
Tiedepuiston kampuksen ilmanvaihto- ja jäähdytysjärjestelmien kuntoarvio
Tiivistelmä: Sähköasennukset hirsirakennuksessa.
Rivitaloyhtiön kuntoarvio ja PTS
Puutarhurin mökin kunnostussuunnitelma
Helsinginkatu 34:n kunto- ja energiaselvitys
Kuntoarvio ja energiansäästösuunnitelma
1880-luvun rakennuksen kuntoarvio ja korjaus
Rintamamiestalon ongelmakohtien korjaussuunnitelma
Tiivistelmä: Porin kupariteollisuuspuiston viemäriverkoston kartoitus ja parannusmahdollisuudet.
Kuntoarvio As Oy Metsänsyrjänkatu 2:een
110kV kytkinkentän kuntokartoitus, korjaussuunnitelma ja kunnonseurantaohjelma
Kiinteistöosakeyhtiö Apilakatu 12:n kuntoarvio
Vanhojen julkisivurappausten kuntokartoitus
Rakennetutkimukset ja muutostyöt omakotitalon laajennuksessa
Häivähdys oululaisen rakentamisen historiasta : Koiton talot
Tiivistelmä.
Leipomorakennuksen käyttötarkoituksen muutos : mahdollisuudet ja rajoitukset
Renlundin koulun puuosan kuntoarvio
Vesikaton kuntoarvio asiakaskohteessa
Rintamamiestalon peruskorjaus
Rintamamiestalon kuntoarvio ja korjaussuunnittelu
Nuorten terveyskunnon testaaminen : Loimaan nuorten terveyskunto ja sen testaamiseen käytettyjen mittareiden soveltuvuuden arviointi
Teuvan uimahallin laajennuksen hankesuunnitelma
Hyrynsalmen Iston koulukeskuksen rakennustekninen kuntoarvio
Huvilan perusparannus
Kunnossapidon mallinnus ja kunnossapitojärjestelmä
Opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa asuinkerrostalon kuntoarvio, jota voidaan hyödyntää kiinteistön ylläpidossa. Opinnäytetyön kohteeksi valikoitui vuonna 1977 valmistunut 20 huoneiston kerrostalo, jota Isännöintitoimisto Kangasniemi Oy Kajaanista tarjosi kuntoarvion teon kohteeksi syksyllä 2013. Kohteeseen ei ollut aiemmin tehty kuntoarviota. Kiinteistön kunnon arviointi oli tarpeellinen rakennuksen nykyisessä elinkaarivaiheessa. Kiinteistön kunnon arvioinnilla on tarkoitus kartoittaa pitkällä tähtäimellä rakennusosien uusimisen sekä kunnostamisen aikataulu. Asuntoyhtiössä kuntotarkastus tehdään pääsääntöisesti niille osa-alueille, joista taloyhtiö on vastuussa. Kuntoarvio toteutettiin pääsääntöisesti rakenteita rikkomatta aistivaraisin menetelmin käyttäen apuna mittalaitteita. Kuntoarviota varten vaiheistettiin työn suoritus siten, että ennen lumien tuloa kiinteistöstä tarkastettiin ja valokuvattiin kiinteistön ulkopuoliset osat. Kiinteistön sisäpuoliset osat tarkastettiin joulukuun alkupuolella 2013, jolloin oli riittävästi pakkasta lämpökamerakuvauksia varten. Kuntoarvion raporttia haluttiin laajentaa perustasolta lämpökamerakuvauksilla ja niistä saaduilla tiedoilla. Lämpökamerakuvauksissa ulkolämpötilan on hyvä olla vähintään –5 C° tai alempi analysoitavien tuloksien aikaansaamiseksi. Lämpökameran käyttö auttaa havaitsemaan paremmin rakenteiden ja rakennusosien läpi tapahtuvia lämpövuotoja. Kuntoarviossa mitattiin myös rakennekosteuksia pintakosteusmittarilla ja huonelämpötilojen suhteellisia kosteuksia ja sisälämpötiloja lämpötilaa ja kosteutta mittaavalla mittarilla. Lämpötilojen mittaukset auttavat arvioimaan, ovatko lämmitysjärjestelmän perussäädöt kohdallaan. Kuntoarvion tuloksena saatiin perustiedot kiinteistön nykyhetkisestä kunnosta ja korjausten aikataulutuksesta sekä arvio korjauskustannuksista. Korjaukset aikataulutuksineen ja kustannusarvioineen kirjattiin pitkän aikavälin kunnossapitoehdotukseen (PTS). Korjaustarpeista kustannuksiltaan merkittävimmiksi osoittautuivat ikkunoiden ja ovien uusiminen lähiaikoina sekä perustusten korjaus kosteutta vastaan. Kiinteistön kulutustietojen perusteella tehtiin perustason selvitys kiinteistön lämmitysenergian-, kiinteistösähkön- ja vedenkulutuksesta. Kulutustietoja verrattiin vastaaviin Suomessa oleviin kerrostalokiinteistöjen kulutuslukemiin. Laskelmat osoittivat kulutuslukemien olevan keskimääräisellä tasolla ja todettiin, että toimenpiteisiin ei niiden osalta tarvitse nyt ryhtyä.
Pienteollisuuskiinteistön LVIA-kuntokartoitus
Kiinteistön kuntoarvio
Työkustannuksien arviointi ilmanvaihtokoneen huollossa
Tiivistelmä: As Oy Kirkkokatu: kuntoarvio.
Päämuuntajien kuntokartoitus
Oulun Rauhanyhdistyksen toimitalon kuntoarvio ja PTS-ehdotus
Koivumäen kartanon sähköjärjestelmien kuntokartoitus ja sähköpiirustusten päivittäminen.
Kiinteistön kuntoarvio ja rakennushankkeen toteutuksen suunnittelu
Häivähdys oululaisen rakentamisen historiasta - Koiton talot
Tehdaskiinteistön kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Häivähdys oululaisen rakentamisen historiasta – Koiton talot on katsaus yhden Oulun vanhimman rivitaloyhtiön historiaan. Opinnäytetyön materiaali on löytynyt pääosin Asunto Oy Oulun Koiton omasta arkistosta (ei julkaistuista teoksista) ja henkilökohtaisesti tutkimalla rakenteita. Työ etenee Koiton alkuajoista vintin rakentamiseen tänä päivänä. Koitto on museoviraston sr 5 -merkinnällä suojeltu taloyhtiö. Taloyhtiössä tehtiin vuonna 2001 kuntoarvio, jossa todettiin muun muassa maalauksen tarve, perustuksien heikko kunto ja puutteita vesikatteessa. Kuntoarvion pohjalta joitakin korjauksia on tehty: perustusten korjaus, joka vaatii tosin edelleen toimenpiteitä, julkisivujen maalaus, vesikatteen pinnoitus ja alipainetuulettimien asennus katolle. Taloyhtiön huoneistoihin on mahdollista tehdä laajennuksia. Yksi esimerkki on vintin rakentaminen, jonka yhtiöjärjestys mahdollistaa. Siinä vanha välipohja puhdistettiin, rakenteiden kunto tarkistettiin, desifioitiin ja vahvistettiin asuinkäyttöön kantavaksi. Yläpohjaan laitettiin aluskate, tuulensuojalevy, lämmöneristeet, ilmansulkupaperi ja pintamateriaaliksi lauta. Seiniin tuli tuulensuojalevyt, lämmöneristeet, ilmansulkupaperi ja pintamateriaaliksi lauta. Opinnäytetyössä on harvinaisia alkuperäisiä dokumentteja mm. rakennusluvista ja pommitusvaurioista saatavista korvauksista.
1970-luvulla rakennetun täystiilitalon kuntoarvio ja korjausehdotus
Hirsihuvilan kuntoarvio ja muutos- ja korjaussuunnitelma
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Kannuksessa sijaitsevan rintamamiestalon huonokuntoista alapohjaa, vanhanaikaisia märkätiloja ja mahdollisesti puutteellista lämmöneristystä. Työn tavoitteena oli löytää toimivat korjausratkaisut tuulettuvaan alapohjaan, modernisoida märkätilat sekä tutkia rakennuksen lämmöneristeiden kuntoa lämpökameran avulla. Lähtötietoina kohteessa käytettiin myynnin yhteydessä laadittua kuntoarvioraporttia. Kuntoarvion perusteella tehtiin alapohjaan korjaussuunnitelma, joka keskittyi alapohjan kosteuden vähentämiseen. Märkätilojen korjaustoimenpiteet sekä lämpökuvauksen suorittaminen perustuivat alan kirjallisuuteen, RT-kortteihin sekä aiheista julkaistuihin opintomateriaaleihin. Tuulettuvan alapohjan korjauksen pääperiaatteena oli, että talon alle ei keräänny vettä ja alapohja tuulettuu riittävästi. Ylimääräisen veden pääsy alapohjaan estettiin maanpinnan muotoilulla ja salaoja- ja sadevesijärjestelmällä. Perusmuuria suojattiin vielä routaeristyksellä ja patolevyllä. Alapohjan tuuletusta parannettiin lisäämällä tuuletusaukkoja ja lisäämällä alapohjasta katolle menevä tuuletusputki. Märkätilojen riskialttiit seinärakenteet korjattiin nostamalla alajuoksut lattiapinnan yläpuolelle. Toinen märkätilojen merkittävä korjaus oli lattioihin ja pesuhuoneen seiniin lisätty vedeneristys. Lämpökuvauksessa selvisi, että purueristeet olivat paikoin pahasti painuneita ja luultavasti puuttuivat osasta seinää kokonaan.
Maanteiden pohjavesisuojausten kuntokartoitus
Hirsirakennuksen kuntokartoitus ja korjaussuunnitelma
Rintamamiestalon käyttökelpoisuus nykyaikaiseen asumiseen
Vuokatinhovin kiinteistön rakennustekninen kuntoarvio ja PTS-ehdotus
Vähänkyrön vesitornin kuntotutkimus sekä korjaustoimenpiteet
Naantalin telakan energiaputkisto
Asuinrakennuksen peruskuntoarvio
Pientalon kuntoarvio
Kuntoarviointi ja sen pohjalta tehdyt korjaustoimenpiteet
Autiotalosta lomakäyttöön
Katuverkon kuntotiedon kerääminen ja hallinta
Pientalon kuntotarkastus ja riskirakenteiden kuntotutkimukset
Hallirakennuksen kuntoarvio
Rivitalojen suunnitelmallinen kiinteistönpito elinkaaren hallinnassa
Tyypillisen kyläkoulurakennuksen kehittämissuunnitelma
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä kuntoarvio ja PTS-ehdotus Riihimäellä sijaitsevaan pientaloon. Talo on valmistunut vuonna 1929 ja sittemmin laajennettu ja peruskorjattu vuonna 1985. Kuntoarvioinnissa keskityttiin pääasiassa arvioimaan rakennustekniikkaa, ei niinkään LVIS-tekniikkaa, jota arvioitiin vain tietyiltä osin.  Kuntoarviointi alkoi kohteen asiakirjoihin tutustumisella ja asukaskyselyn laatimisella, jonka jälkeen tehtiin kohdekäynti, jossa toteutettiin varsinainen kuntoarviointi. Kuntoarviointi tehtiin pääasiallisesti aistinvaraisin ja rakennetta rikkomattomin menetelmin, apuna käytettiin lämpökameraa ja pintakosteudenosoitinta.  Rakennuksen ja aluerakenteiden kuntoa tutkittaessa kävi ilmi useita korjaustoimenpiteitä vaativia rakenteita, merkittävimpinä mainittakoon piha-alueet, joissa kosteudenhallinta oli toteutettu todella huonosti. Toiseksi tärkeäksi korjauskohteeksi osoittautuivat märkätilat, joiden taloudellinen käyttöikä on jo ylitetty.  Kuntoarvioinnin pohjalta koottiin tämä kuntoarvioraportti, jossa on esitetty havainnot ja korjaustoimenpiteet kuntoluokkineen. Liitteenä on PTS-ehdotus, jossa ovat ehdotetut korjaustoimenpiteet ja niiden ajankohdat sekä arvioidut kustannukset. Kohteen omistaja voi käyttää tätä opinnäytetyötä apuna suunnitellessaan tulevia korjaustoimenpiteitä ja niiden budjetointia.  Asiasanat:
Vanhojen tekstiilien vaurioiden terminologia
Emakoiden kuntoluokitus
Tiedepuiston kampuksen vesi-, viemäri- ja lämmitysjärjestelmien kuntoarvio
Kotkan Vapaaseurakunnan kirkkorakennuksen kuntokartoitus
Limingan terveyskeskuksen ilmanvaihdon kuntokartoitus
As Oy Kaksois-Pertin kuntoarvio
Pientalon energiatehokkuuden parantaminen
Vanhan hirsitalon kuntotutkimus
Rintamamiestalojen korjaus on ajankohtaista, sillä useat talot ovat tulleet elinkaarensa päähän. Korjaustyöt aloitetaan usein väärässä järjestyksessä, tekemättä tarvittavia kuntotutkimuksia. Opinnäytetyön tavoitteena oli helpottaa korjausten oikeanlaista suunnittelua ja mahdollisimman hyvän lopputuloksen saavuttamista. Aluksi perehdyttiin peruskorjausrakentamisen kaikkiin erilaisiin työvaiheisiin ja mahdollisiin virheisiin, joita on tehty 1970–luvulla. Monet virheet aiheutuivat siitä, kun ei ymmärretty rintamamiestalojen rakennusfysikaalista toimintaa. Suunnitelmallisella toiminnalla helpotetaan korjaushankkeen toteutusta. Työvaiheista koottiin ohjeistus, joka sisältää rintamamiestalon peruskorjauksen keskeiset työvaiheet. Opinnäytetyössä laadittiin ohjeet, joita voidaan hyödyntää peruskorjauksen suunnittelussa noin 70 vuotta sitten rakennettuun omakotitaloon. Ohjeita laadittaessa todettiin, että suunnittelu kannattaa aloittaa kuntotarkastuksella ja kuntotutkimuksella.
Kuntoarvio ja korjausehdotus
Pientalot tehtiin1800-luvun loppupuolelle asti useimmiten hirsistä. Rakennukset ovat kuitenkin yleensä hyväkuntoisia. Tarve hirsirungon korjaamiseen syntyy tavallisimmin vasta, kun selviä vaurioita havaitaan tai rakennus aiotaan kunnostaan perusteellisesti. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä vuonna 1901 rakennetun, Iin Kuivaniemessä sijaitsevan hirsitalon korjaussuunnitelma ja sen toteutus. Hirsitalosta tehtiin ympäri vuoden asuttava, kaksikerroksinen koti 4-henkiselle perheelle. Lähtökohtana työlle oli, että sisäpuoli säilyisi mahdollisimman alkuperäisenä. Sisä- ja ulkopuolelle tehtävillä muutoksilla pyrittiin parantamaan haittoja, joita oli havaittu. Työssä käytiin läpi talon rakenteet ja uusittavat osat sekä syyt siihen, miksi rakenteet jouduttiin korjaamaan tai uusimaan. Korjaussuunnitelman tavoitteena oli omistajan omien toiveiden toteuttaminen sekä rakennuksen vanhan tunnelman säilyttäminen. Rakennuksen käyttötarkoitusta ei haluttu muuttaa, mutta käyttämättömiä tiloja haluttiin ottaa käyttöön. Ennen varastona toimineelle ullakolle rakennettiin huoneet perheen kahdelle lapselle sekä parvi, joka toimii oleskelutilana. Kylmä eteinen tehtiin lämpimäksi, ja sen yläpohja toimii liikennöitynä tasona isolle parvekkeelle.
Pitkäntähtäimen suunnitelman tekeminen kiinteistön teknisen kunnon kannalta
1990-luvun paritalon kuntoarvio korjausehdotuksineen
Tiivistelmä: Rintamamiestalon kuntoarvio ja korjaussuunnitelma.
Tiivistelmä: Kuntoarvio ja laajennuksen suunnittelu, Pokaset Oy.
Liedon kunnan kevyen liikenteen väylien kuntokartoitus
Puisen omakotitalon kuntotutkimus
Kiinteistö Oy Vieremän Hakatalojen Myllyjärventie 9:n ja Yrjöläntie 6:n kuntoavio, PTS ja energiatodistukset
Korjaussuunnitelma ja talousselvitys korjausten vaikutuksesta vuokrakustannuksiin
Rivitalon kuntoarvio ja PTS-ehdotus
Museorakennusten julkisivujen kuntotutkimus ja korjaussunnitelma
Tiurun pohjavesikaivon nykytilan selvitys ja saneeraustarpeen määrittäminen
Viemärikaivojen kuntotutkimusohje
Pientalon kuntoarvio ja kunnossapitosuunnitelman laadinta
Omakotitalon kuntoarvio ja kunnossapitosuunnitelma
Rakennusten kosteusvaurioiden korjaustöiden hallinta : Oulun Kuivaustekniikka  Oy:n sovellus
Karstulan kunnantalon kuntoarvio ja -tutkimus
Matkun sahan asuin- ja konttorirakennuksen peruskorjaus
Vesikatteen elinkaaren kustannukset
Niemenkärjen kuntoarvio ja korjausehdotukset
Sähköasennukset hirsirakennuksessa
Koulurakennuksen kuntoarvio ja PTS
Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia aikaisella 1960-luvulla rakennetun omakotitalon nykyinen kunto. Tutkimustyö suoritettiin kansallisen ohjeen KH 90-00394 mukaan aistinvaraisesti rakenteita rikkomatta. Pintapuolisen arvion ollessa riittämätön annettiin kehotus laajemman kuntotutkimuksen tekemiseen kyseisille rakennusosille. Aihe on mielenkiintoinen otettaessa huomioon ihmisten halukkuus kunnostaa ja saneerata vanhempiakin rakennuksia asumiskäyttöön.
Muuntajarakennusten rakenteiden peruskuntoarvio
Omakotitalon kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Vanhojen sillankaiteiden vahvistaminen ja uusimisen priorisointi
Kuntotutkimus Kortepohjan ylioppilaskylän taloihin. Osa 1
Valtimon Kalliojärven alustava kunnostussuunnitelma
Kiinteistön sähköenergiakustannuksiin vaikuttaminen osana yrityksen laadunvarmistusta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä vuonna 1974 valmistuneeseen täystiiliseen omakotitaloon kuntoarvio ja sen avulla korjausehdotus. Työssä tarkasteltiin 1970-luvun talojen historiaa, rakenteita, ongelmia sekä niiden korjausta. Kohderakennukselle tehtiin kuntoarvio, jonka pohjalta laadittiin ehdotus korjauksista. Rakennuksesta pyrittiin kartoittamaan oleelliset korjausta vaativat rakenteet sekä selvittämään mahdolliset tulevat korjaukset.    Kuntoarvio suoritettiin aistinvaraisesti ja osittain rakenteita rikkovilla menetelmillä. Korjausehdotus laadittiin kuntoarvion havaintojen perusteella. Tutkitun rakennuksen omistaja sekä myös vastaavanlaisten rakennusten omistajat voivat suunnitella mahdollisia korjauksia.    Opinnäytetyön tuloksena saatiin selville työn tilaajan rakennuksen kunto, jonka pohjalta on helpompi suunnitella rakennuksen korjaustarpeita. Kuntoarviosta saadut tulokset olivat ennakoidun kaltaisia ja rakennustyypille ominaisia. Asiasanat: kuntoarvio, pientalo.
Lapin paloaseman kuntoarvio ja PTS-ehdotus sekä kiinteistöteknisiä havaintoja paloasemista Satakunnassa
Sähköasennusten dokumentointi TK-rakennuksessa
Toimistorakennuksen kuntoarvio ja muutospiirustukset
Kuntotarkastus asuntokauppaa varten : Yhteinen toimintamalli
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä rakennustekninen kuntoarvio Oulaisissa sijaitsevaan Törmänhovin rakennukseen. Tavoitteena oli selvittää rakennuksen nykyinen peruskunto rakennetta rikkomattomin menetelmin ja omien havaintojen perusteella. Apuna käytettiin lämpökamerakuvausta ja pintakosteusmittauksia. Törmänhovin rakennus on rakennettu vuonna 1920. Rakennukseen on raken-nettu lisäosa vuonna 1938. Rakennuksen pinta-ala on noin 1200 m2. Törmän-hovissa on ollut paljon erilaista toimintaa vuosien varrella. Se on toiminut muun muassa sotien aikaan sotasairaalana. Nykyään rakennuksessa ei ole toimintaa. Kuntoarviota tehtäessä saatiin selville, että rakennus on koko laajuudeltaan korjauksen ja kunnostuksen tarpeessa. Kohteelle suositellaan tarkempaa kuntotutkimusta jatkotoimenpiteitä varten. Tärkeimpänä korjauskohteena tulisi suorittaa katon korjaus loppuun vesivuotojen estämiseksi ja hoitaa rakennuksen etupuolella oleva maanpinnan kallistus poispäin rakennuksesta. Lämpökuvia tarkisteltaessa saatiin selville, että ulko-ovet ja ikkunat aiheuttavat paljon lämpöhäviöitä. Kosteusmittauksia tarkasteltaessa havaittiin kellarikerroksessa paljon kosteutta.
Rivitalon peruskorjausehdotus : Perhon kunta
Vääräkosken kartonkitehtaan uudelleensuunnittelu matkailukohteeksi
Rakennusten korjaussuunnitelma
Tiivistelmä.
Kuntoarvio ja laajennuksen suunnittelu : Pokaset Oy
Kyläkoulusta kodiksi : Vanhan kyläkoulun saneeraussuunnitelma
Opinnäytetyössäni olen tutkinut metsänparannusvaroilla Petäjävedelle rakennettujen metsäteiden kuntoa. Tavoitteenani oli selvittää, mikä on metsäteiden yleiskunto ja minkälaisia eroja metsäteiden kunnon välillä on. Tarkoituksena oli myös selvittää, onko teiden kunnossapidossa joitakin erityisiä ongelmia. Tein maastotarkastukset syksyllä 2007. Ajoin metsätiet läpi henkilöautolla, kuvasin niitä ja täytin laatimani arviointilomakkeen. Tutkimusaineistoon kuului kaksikymmentäviisi metsätietä, joiden hankevuodet sijoittuivat aikavälille 1974-1998, tutkimuksessa oli mukana kultakin vuodelta yksi tie. Teiden pituudet vaihtelivat 520 metristä 5,24 kilometriin, ja niihin kuului sekä alue- että varsiteitä. Tutkimus osoitti, että 25-30 vuotta vanhojen teiden kunto oli keskiarvoltaan huonoin. Myös tiet, joiden metsänparannusvaroilla rakentamiseen liittyvä kunnossapitovelvollisuus on päättynyt, olivat hieman keskimääräistä huonommassa kunnossa. Kuntotarkastuksen perusteella voi sanoa metsäteiden kunnon vaihtelevan suuresti. Lisäksi olisi kiinnitettävä erityistä huomiota kääntöpaikkojen kantavuuteen sekä lyhyiden pistojen kunnossapitoon.
Vapaa-ajan asunnon kuntoarvio
Sähköisen katselmointilomakkeen luominen kiinteistöjen kunnossapitoon
As Oy Metsänsyrjänkatu 2 -kiinteistölle ei ole aikaisemmin tehty kuntoarviota, joten sille oli tarve. Kohde oli vuonna 1961 rakennettu tiilirunkoinen pienkerrostalo, jossa on 12 asuntoa. Myöskään merkittäviä korjaustoimenpiteitä ei kohteeseen ole hiljattain tehty.     Työn tavoitteena oli tehdä kohteeseen rakennustekninen kuntoarvio eli kartoittaa rakenteiden, pintojen, rakennusosien ja varusteiden nykyinen kunto sekä suositella korjaustoimenpiteitä. Näiden tietojen pohjalta voitiin laatia PTS-ehdotus eli kunnossapitosuunnitelma, jonka avulla suositellut korjaustoimenpiteet voidaan ajoittaa teknisesti ja taloudellisesti oikeisiin ajankohtiin. Työ sisälsi myös LVIS-järjestelmien tarkastelua käyttäjäturvallisuuden kannalta, yleisen turvallisuuden ja energiatalouden tarkastelua sekä käyttäjäkyselyn.    Kuntoarvio tehtiin noudattaen soveltaen RT- ja KH-ohjekortteja. Lähtötiedot kerättiin isännöitsijää haastattelemalla ja ennakkoon toimitettuja asiakirjoja tutkimalla. Tiedot rakenteiden, pintojen, rakennusosien ja varusteiden kunnosta kerättiin kohdekäynneillä myöhempää analyysia varten. Tietoa teknisistä käyttöi'istä saatiin RT- ja KH-ohjekorteista sekä kustannustietoa alan kirjallisuudesta.     Kuntoarvion tuloksena saatiin lista kiireellisistä korjaustoimenpiteistä sekä PTS-ehdotus. Kiireelliset korjaustoimenpiteet ovat pieniä ja edullisesti toteutettavia, mutta silti tärkeitä. Niitä kohteeseen muodostui enemmän, kuin oli oletettavaa. PTS-ehdotukseen listattiin kaikki niiden ulkopuolelle jäävät, yleensä suunnittelua ja enemmän rahaa vaativat korjaustoimenpiteet. Korjaustoimenpiteet sijoitettiin PTS-ehdotukseen (pitkän tähtäimen suunnitelma) mahdollisimman järkevästi ottaen huomioon kohteena olevan asunto-osakeyhtiön taloudelliset toimintatavat.      Rakennus on vanha mutta ikäänsä nähden hyvässä kunnossa.  Korjaustoimenpiteiden lisäksi kohdetta on myös mahdollista kehittää palvelemaan paremmin käyttäjiensä tarpeita. Kehityksen kohteina voivat olla esimerkiksi suuri piha-alue ja tällä hetkellä tarpeettomana olevat tilat.      Asiasanat: kuntoarvio, pts-ehdotus.
As. Oy Honkalankiven rakennustekninen kuntoarvio
Työn tarkoituksena oli kartoittaa Hämeen ammattikorkeakoulun Evon yksikön opetusmetsän metsätiestön kuntoa. Lähtökohtaisesti oli tiedossa, ettei vastaavaa kartoitusta ole alueella aikaisemmin suoritettu. Kunnossapito- ja hoitotoimet on pystytty kohdistamaan teiden kunnosta vastaavien henkilöiden paikallistuntemukseen ja muistiin perustuen. Tutkimuksen aihe rajattiin niin, että tarkoituksena ei ollut tiekohtaisten toimenpide ehdotusten tekeminen, vaan opetusmetsän tiestön yleistilan kartoittaminen ja tulosten vertailu alueen yleiseen tasoon. Arviointi toteutettiin niin, että opetusmetsän noin 2000 hehtaarin alueelta valittiin tarkastelun kohteeksi 14 kappaletta puunkorjuun toteuttamisen kannalta oleellista tietä. Tiet ajettiin läpi henkilöautolla syksyllä 2009 ja tarvittaessa jalkauduttiin tekemään tiestä tai tien rakenteista silmämääräisiä arvioita. Tämän jälkeen jokaisesta tiestä täytettiin Arja Järvisen koostama arviointilomake, jossa arvioitiin tien kuntoa kolmessa osiossa, jotka olivat kuivatus, näkemäalueet ja kääntöpaikat sekä kulutuskerros. Lisäksi otettiin valokuvia tiestä ja sen mahdollisista vauriokohdista. Evon alueen tiestön historiaan ja nykyiseen tienpitoon liittyen suoritettiin myös henkilöhaastatteluja. Tulosten perusteella voidaan sanoa, että Evon opetusmetsän alueen tiestö on pääosin tarkoitustaan vastaavassa kunnossa. Osaltaan alueen kantava ja läpäisevä maapohja vaikuttaa siihen, ettei kuivatukseen ja sitä kautta kantavuuteen liittyviä ongelmia juuri ole. Huomiota tulee kiinnittää pientareiden vesakoitumiseen sekä tien yleisen mitoituksen riittävyyteen suhteessa nykyisen kuljetuskaluston tielle asettamiin vaatimuksiin.
Porin kupariteollisuuspuiston viemäriverkoston kartoitus ja parannusmahdollisuudet
Asuinkerrostalon kuntoarvio ja julkisuvujen korjaustyöt
As Oy Kirkkokatu 15 : kuntoarvio
Porin lelmenttitehtaan tuotantohallin julkisivu- ja vesikattorakenteiden kuntokartoitus
Tiivistelmä: Nykyisen sähköverkon hyödyntäminen peruskorjauksessa.
Pienjänniteverkon pitkän aikavälin suunnitelma
Elinkaari- ja takaisinmaksulaskelmat : Vaasan ammattiopiston U-siipi
Paritalon korjausselvitys
Siltojen välitukien oikea-aikainen korjaaminen
Nykyisen sähköverkon hyödyntäminen peruskorjauksessa
Asuinkerrostalon kuntoarvio, As Oy Kajaanin Louhikatu 4
Rehufosfaattitehtaan julkisivusaneeraus
Pientalon lämmitysjärjestelmän kuntoarvio ja saneeraussuunnitelma
Sähkötilojen kuntokartoitus
Heinäveden Parkinlammen kunnostussuunnitelma
Liedon kunnan kevyen liikenteen väylien määrä on kasvanut kunnan alueella vuosien aikana huomattavasti. Väylien kuntotasoa ei ole tarkasteltu pidemmällä aikavälillä niin, että niiden keskinäistä kuntotasoa olisi verrattu toisiinsa. On tiedossa, että väylien kuntotaso on vaihteleva koko kunnan alueella huomattavasti, ja tämän vuoksi Liedon kunta on tilannut kuntokartoituksen koko kunnan asemakaavassa määriteltyjen kevyen liikenteen väylien osalta. Samalla kun on teetetty kuntokartoitus, on myös tilattu kunnalle käyttöön uusi palvelinpohjainen katurekisteri. Rekisterin tarkoitus on avustaa teiden ja katujen hallinnassa, suunnittelussa ja kunnossapidossa sekä helpottaa päivittäistä työskentelyä maastossa ja toimistolla. Kuntokartoitus kerätään Siton tuottamaan katurekisteriohjelmaan, jolla jatkossa ylläpidetään kunnan katurekisteriä. Kuntotutkimus on teetetty Suomen Kuntotekniikka Oy:llä, ja nämä ovat käyttäneet kuntotutkimukseen Blom Kartta Oy:n BlomSTREET-katunäkymäkuvausta. Kuntotutkimus ja katunäkymäkuvaus ohjelmoidaan osaksi katurekisteriä, jolloin niitä voidaan hyväksikäyttää kunnossapitosuunnitelmia tehdessä. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia tuotettua materiaalia ja niiden ilmentymistä maastossa. Työssä on käsitelty aluekohtaisia tuloksia sekä tarkasteltu kahta erillistä kevyen liikenteen väylää erikseen ja vertailtu digitietojen yhdenmukaisuutta maastossa. Opinnäytetyössä tuodaan esille myös tulevaisuuden tarpeet kunnossapidon, lisäbudjettien ja valvonnan osalta. Työssä ei tuoda suoria korjaussuunnitelmia, mutta tietojen käsittelyn avulla pystytään luomaan alustavia kunnossapito- ja korjausaikatauluja kevyen liikenteen väylille niiden kuntotasojen tarpeiden mukaan.
Satakunnan ammattikorkeakoulun Vähärauman kampuksen sähkötekninen kuntotutkimus
Esiselvitys hallin rakenteiden uudistamisesta ja korjauksesta
Isonkyrön pääkirkon ja seurakuntatalon lämmitysjärjestelmien kuntoarvio ja energiatehokkuuden parannusehdotelma
Rintamamiestalon kuntoarvio ja energiatehokkuuden parantaminen
Keskustan päiväkodin perusparannus- ja muutossuunnitelma
Kaarinan kaupungin katujen kunto
Pesulan kuntoarvio ja perustusten kosteusvaurioiden ehkäisy
Petäjävedelle metsänparannusvaroilla vuosina 1974-1998 rakennettujen metsäteiden kuntokartoitus
Tiivistelmä
Rintamamiestalon kuntoarvio ja peruskorjaus
Seurakuntaopiston yleiskaapelointiverkon kuntotutkimus
Paritalon kunnossapitosuunnitelma ja energiaselvitys
Kuntoarviotietopankki : Kuntoarviotietopankki osaksi Sastamalan kaupungin kiinteistönhoitoa ja -hallintaa
As. Oy Väinölänpoppelin LVI-kuntoarvio
Rakenteiden ja järjestelmien ennaltaehkäisevä kunnossapito ja huolellinen kiinteistönhoito ovat keskeisessä asemassa kiinteistön hyvän kunnon ylläpitämisessä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä kuntoarvio ja PTS-ehdotus Oulun Rauhanyhdistyksen toimitaloon. Kohde sijaitsee Oulussa osoitteessa Professorintie 7. Rakennus on valmistunut vuonna 1982. Kiinteistöön suoritettiin peruskorjaus ja laajennus vuonna 2011. Kuntoarvion tekeminen aloitettiin tekemällä käyttäjäkysely ja haastattelemalla kiinteistön talonmiestä. Samassa yhteydessä tutustuttiin korjaushistoriaan sekä arkkitehti- ja rakennepiirustuksiin. Kerättyjen lähtötietojen perusteella suoritettiin kiinteistötarkastus, jonka pohjalta muodostettiin kuntoarvioraportti ja PTS-ehdotus. LVIAS-järjestelmien kuntoa arvioitaessa käytettiin konsulttiapuna kiinteistön ylläpidossa aktiivisesti mukana olevia kunkin osa-alueen asiantuntijoita. Kuntoarvion perusteella havaittiin, että rakennus, tilat ja tekniikka ovat pääosin hyvässä kunnossa tai uusia. Rakennuksessa todettiin kuitenkin olevan myös korjaus-, huolto- ja uusimistarpeita tulevina vuosina. Merkittävimmän lähivuosien korjaustoimenpiteen todettiin olevan vanhan bitumihuovan uusiminen.
Sankilan päärakennuksen rakennustekninen kuntoarvio
Katujen kuntokartoitus ja korjausvelan määrittäminen : Case Laihian kunta
Toimelan rivitalojen kunto- ja korjauskustannusarvio
Omakotitalon kuntoarvio ja energiakatselmus
Kiinteistö osakeyhtiö Alavuden vuokratalojen kuntokartoitus
Päiväkotien kuntokartoitus hankesuunnitelmaan
Rintamamiestalon kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Kerrostalon kuntokartoitus, julkisivun peruskorjaus ja hissin rakentaminen vanhaan kerrostaloon
Rivitalon kuntoarvio ja pts-ehdotus
Vesivoimalaitoksen rakennussähköistyksen uusinta ja laajentaminen
Tiivistelmä: Porin lelmenttitehtaan tuotantohallin julkisivu- ja vesikattorakenteiden kuntokartoitus.
Kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Kuntotutkimus Kiinteistö Oy Laihian Vuokrataloille
Selvitys Sotkamon vanhaintukisäätiön omistamasta kiinteistöstä
Tiivistelmä: Siltojen välitukien oikea-aikainen korjaaminen.
Ohjeita kuntoarvion suorittamiseen puurakenteisessa elementtitalossa
Rintamamiestalon suositeltava korjausjärjestys
Tiivistelmä: As Oy Kaksois-Pertti kuntoarvio.
Kiinteistön kuntoarvio ja PTS-suunnitelma
Leipomorakennuksen käyttötarkoituksen muutos : - mahdollisuudet ja rajoitukset
