http://www.yso.fi/onto/yso/p20524 Cool
Cool Cool
Rohkea rokan syö
Kun on leikkiin lähtenyt : salapoliisiromaani
Motellimurha
Kitarataiturin ilahduttava paluu
Pöllöt eivät räpyttele : salapoliisiromaani
Pässinpäät kuolevat perjantaisin
Tiivistelmä.
Kodin valintakone : työkalu omakotitaloasukkaan tarvekartoitukseen
Ammattilaiset asialla : Cool Cat
Uhkapeliä
Rahaa kuin roskaa : salapoliisiromaani
Interaktiivinen portfolio työelämälähtöisen opiskelun pelivälineenä
Cool runnings 1980-85 : reggaeta pintaa syvemmältä
Bluesrock on lääkäreille intohimo : soittaminen on oululaisen Cool Operatorin jäsenille työn jälkeen rentouttava vastapaino
Coolin metsästäjä
Varokaa kurveja : salapoliisiromaani
Käyttäjälähtöisyydestä kulttuurin ja merkitysten ymmärtämiseen
Poikamiehet pitkästyvät
Pohjolan viileä tyylikkyys menestyy Irlannissa
Tuuba jazzmusiikissa : 100 vuotta vaskibasson historiaa
L.L. Cool J : musta, lahjakas ja epäpoliittinen
J-P's Organ Trio, Nylon 66'ers, The Cool Sheiks, Swinghufvuds, Laika & The Cosmonauts : instrumentaalibändeissä hölmöillään tosissaan
Kolmas laukaus : salapoliisiromaani
Perinnöllisyys oliosuuntautuneessa ohjelmoinnissa : luokka- ja prototyyppilähestymistavat
Lääkärien bändi vääntää rytmibluesia
Coolia bluesrokkia lääkärivoimin
Naiset pitävät kiirettä : salapoliisiromaani
Ramohvooni. Levyarvostelu
Kokenut kaiken tietää : salapoliisiromaani
Nuorten katu- ja kouluväkivallan hallinta
Rytmimusiikki 1993:4
Tässä opinnäytetyössä käsitellään tuuban kehityshistoriaa ja tuuban roolia jazzmusiikissa. Suomalainen musiikkikoulutus on tuuban osalta suuntautunut lähes täysin klassiseen musiikkiin, vaikka tuuballa on pitkä historia myös rytmimusiikissa. Työn tarkoituksena on selvittää, miten tuubaa on käytetty jazzmusiikissa viimeisen sadan vuoden aikana. Opinnäytetyön tietoperustana on käytetty aihepiirin aiempia tutkimuksia, kirjoitettua jazzin historiaa sekä äänitteitä eri aikakausilta. Koska suomenkielistä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ei juurikaan ole saatavilla, olen käyttänyt kahta samasta aiheesta Yhdysvalloissa tehtyä tutkimusta opin-näytetyöni lähteinä. Tuuba oli jazzin bassoinstrumentti tyylisuunnan synnystä lähtien. New Orleans-aikakauden jälkeen kontrabasso ja swing-musiikin pohjalla oleva walking bass meinasivat syrjäyttää tuuban. Bebopin vastaliikkeenä syntynyt cool jazz (ja erityisesti Miles Davisin Birth of the Cool -albumi) toi tuuban takaisin jazzmusiikin pariin. Tämän jälkeen tuuba ei varsinaisesti ollut mukana jazzin valtavirrassa, mutta jatkoi omaa vahvaa kehitystään sen rinnalla. Muutamat ennakkoluulottomat muusikot ovat vieneet tuubaa eteenpäin huikein harppauksin ja kehitys jatkuu yhä edelleen. Tutkimus on vain pieni osa tuuban roolista jazzissa, mutta toivon, että se herättää lukijan mielenkiinnon ja antaa eväitä tuleviin tutkielmiin. Lopussa on myös omia pohdintojani, miten jazzmusiikin eri tyylejä voi käyttää opettamisessa.
Pätkän remix
Budhien arvoitus
Keep Cool : esimerkki paras kasvattaja
Retoriikka ilmastopolitiikan uudelleen politisoinnin välineenä : lähitarkastelussa Björn Lomborgin Cool It
