http://www.yso.fi/onto/yso/p20513 vauvaperheet
vauvaperheet vauvaperheet
Tiivistelmä: Ensipäivät : videon tuottaminen vauvaperheen hoidosta lapsivuodeosastolla. Ensimmäistä lastaan odottaville vanhemmille synnytyssairaala on usein vieras paikka. Vanhemmilla on  etukäteen mielikuvia, joihin voidaan vaikuttaa valmennuksen avulla. Hoito lapsivuodeosastolla on  asiakaslähtöistä. Ohjauksessa otetaan huomioon vanhempien toiveita ja tarpeita. Keskeiset alueet  liittyvät yleensä vastasyntyneen ja synnyttäneen äidin hoitoon sekä imetykseen.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa video siitä, mitä lapsivuodeosastolla tapahtuu säännöllisen  lapsivuodeajan näkökulmasta. Se on erityisesti ensimmäistä lastaan odottaville vanhemmille tarkoitettu  kuvaus hoidosta, jota lapsivuodeosastolla toteutetaan. Video kuvaa konkreettisesti ja  totuudenmukaisesti sitä ammatillista tukea ja ohjausta, jota perhe saa synnytyksen jälkeen sairaalassa.  Tavoitteena on luoda perheille turvallisia ja mukavia mielikuvia synnytyksen jälkeisestä ajasta  osastolla.  Opinnäytetyö on luonteeltaan toiminnallinen ja asiakaslähtöinen. Työ koostuu opinnäytetyöraportista,  käsikirjoituksesta ja videosta. Käsikirjoitus nojaa työn tietoperustaan, jossa käsittelemme vanhempien  toiveita ja tarpeita ohjaukselle sekä hoitoa lapsivuodeosastolla. Asiakaslähtöinen ote oli läsnä myös  kuvauksissa.  Projekti on osana Urbaani vanhemmuus -hanketta. Hankkeen tarkoituksena on edistää vauvaperheiden  hyvinvointia vahvistamalla heidän omia voimavarojaan. Video liitetään Vauvankaa-verkkosivustolle,  jossa on tietoa lasta odottaville vanhemmille. Video on tarkoitettu perhevalmennusmateriaaliksi  synnytyssairaaloihin ja neuvoloihin. Se sopii liitettäväksi myös HUS:n verkkosivuille. Lisäksi sitä  voidaan käyttää terveysalan ammattikorkeakouluopiskelijoiden opetusmateriaalina. Video on tehty  yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan insinööriopiskelijoiden kanssa.
Vauvavuoden vanhemmuus
Päivä vauvan kaa -Flash-sovellus
Varhainen vuorovaikutus ja vanhemman trauma : analyysi vaikutuspoluista ja suojaavista tekijöistä
Selvitys perhe- ja lapsensurmien taustoista vuosilta 2003–2012 : Selvitys
Vauvatiimi auttaa ajoissa : vanhempien vaikeudet masentavat vauvankin
Kallellaan : isän päiväkirja
Asiakaslähtöinen hoitaja : kirjallisuuskatsaus
Meille tulee vauvat : opas monikkovauvojen odotukseen ja hoitoon
Lapsen kanssa synnytyksen jälkeen : opaslehtinen vauvan saaneille vanhemmille
Onnistumisia, ristiriitoja ja haasteita : ensimmäisen lapsen saaneiden vanhempien kokemuksia lastenneuvolasta
Vanhemmaksi : työkirja
Internetin keskustelupalsta osana vauvaikäisten vanhempien vertaistukea
Internet-sivut osana perhevalmennusta : Projektityönä tehdyt vauvan kylvetysvideo ja Internet-sivujen asiasisältö vastasyntyneen ja vauvan hoidosta Kempeleen kunnan Internet-sivuille
Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli toteuttaa koulutustilaisuus Joensuun kaupungin terveydenhoitajille keskosperheen kohtaamisesta lastenneuvolan asiakkaana. Tavoitteena oli lisätä terveydenhoitajien tietämystä keskosuuteen liittyvistä erityispiirteistä ja valmiuksia ohjata ja tukea keskosperhettä vanhemmuuteen kasvamisessa, voimavarojen vahvistamisessa ja keskosen kasvun ja kehityksen seuraamisessa. Keskonen on ennenaikaisesti, usein yllättäen ennen 37. raskausviikkoa syntynyt lapsi. Vuonna 2010 Suomessa syntyi ennenaikaisesti 3119 lasta ja Pohjois-Karjalan alueelle heitä syntyi 63.  Pienen keskosen elämän alkutaival on täysin erilainen täysiaikaisen vauvan ensihetkiin verrattuna. Keskosen sairaalahoito syntymän jälkeen voi kestää viikkoja, jopa kuukausia ja kotiutuminen perheen luo on pitkä prosessi, joka vaatii paljon voimavaroja sekä vanhemmilta että lapselta. Uuteen tilanteeseen sopeutuminen ja keskosuuteen liittyvät huolet ja pelot vaikuttavat koko perheen jaksamiseen. Lastenneuvolan terveydenhoitajilla on keskeinen rooli keskosperheen vanhemmuuteen kasvamisen tukijana ja perheen voimavarojen vahvistajana, lapsen kasvun ja kehityksen seuraamisen ohella. Keskosperheiden tuen tarve vaihtelee ja heitä on vähän lastenneuvolan asiakkaina, jolloin tietämys keskosperheen kohtaamisesta voi terveydenhoitajalla jäädä vähäiseksi. Tämän kehittämistyön kautta lastenneuvolan terveydenhoitajilla on mahdollisuus saada uusinta tietoa keskosuudesta ja keskosperheiden erityispiirteistä.
Vauvaperhetyöntekijän kokemuksia Kiikku®-vauvaperhetyöstä HYKS Lasten- ja nuorten sairaalan epilepsiayksikössä
"Meirän mokkelot"  : Kurikan perhekeskuksen vauvaryhmän kehittäminen
Tiivistelmä: Imetysohjaus hands off -menetelmällä. Havainnollistavan oppimateriaalin tuottaminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa imetysohjaajille havainnollistavaa materiaalia imetysohjauksen  tueksi. Työmme on tarkoitus julkaista verkko-osoitteessa Vauvankaa.fi, jossa se on myös perheiden  luettavissa. Opinnäytetyömme on osana Urbaani Vanhemmuus -projektia, jonka tarkoituksena on  edistää vauvaperheiden hyvinvointia, edistää puoleen vuoteen kestävää täysimetystä sekä selvittää  tekijöitä, jotka ovat yhteydessä vanhempien hyvinvointiin. Työmme tavoitteena oli tuoda tietoa hands  off -menetelmän hyödyistä ja sen käytöstä imetysohjauksessa. Hands off -menetelmä on käsitteenä uusi  Suomessa. Siinä hoitaja ohjaa imetystilanteen havainnollistamalla, ilman että koskee fyysisesti äitiin.  Työmme on tuotetyö, joka koostuu kirjallisesta osuudesta sekä Power Point -esityksestä. Kirjallisessa  osuudessa perehdyimme imetysongelmia sekä hands off -tekniikkaa koskeviin tutkimuksiin, johon työn  toiminnallinen osuus perustuu. Imetysohjausmateriaalimme rakentuu havainnollistavista kuvista  imetysasennoista ja imuotteesta sekä informatiivisista teksteistä.  Suomessa olisi hyvä tehdä enemmän tutkimuksia koskien imetystä ja sen toteutumista, jotta osattaisiin  puuttua todellisiin ongelmakohtiin ja näin ollen edesauttaa täysimetyksen saavuttamista. Olisi myös  hyvä selvittää miksi Suomessa vain neljällä sairaalalla on Vauvamyönteinen -tunnus, koska kuitenkin  tutkimukset osoittavat, että näillä sairaaloilla on merkittäviä tuloksia imetyksen kestossa. Samalla voisi  myös selvittää, että miten nämä sairaalat eroavat muista ja kuinka Suomeen saataisiin lisää  Vauvamyönteisiä sairaaloita.
Isäksi ensi kertaa
Imetysohjaussuositusten jalkautussuunnitelma
Vauvan ja lapsen tarpeet sekä riittävän hyvä vanhemmuus – ohjaustuokiot Järvenpään sosiaalisairaalan perhekuntoutusosastolla
Iloa vanhemmuuteen : vanhemmuutta tukeva teematapahtuma
Isän kokemus
Lapsi eri ikävuosina. 0-6 kk : pikku nuppu
Kymmenen askelta onnistuneeseen imetykseen  : vauvamyönteisyyden toteutuminen synnytyssairaalan kätilöiden kuvaamana
Äitien kokemukset vauvamyönteisyys-ohjelman toteutumisesta äitiys- ja lastenneuvolassa
Työväline imeväisikäisen lapsen ja hänen perheensä voimavarakeskeiseen haastatteluun
Imetys on mukavoo! : sarjis imetyksestä nuorille perheille
"Ei enää päihdeäiti" : päihderiippuvuudesta kuntoutuminen
Vanhempien voimavarat itkuisen vauvan hoidossa
Isä synnytyksessä toisena vanhempana : synnytysvalmennus isille
Tiivistelmä: Lapsen kanssa synnytyksen jälkeen.
Vauvaperhetyö. Työntekijöiden kokemuksia vauvaperhetyöstä Vaasassa
BabySeven : oppaana vanhemmuuden polulla
"Sylittelyä, pusuttelua, laulua ja katsekontakteja ...": vanhempien kokemuksia varhaisesta vuorovaikutuksesta sekä sen tukemisesta tehostetussa perhevalmennuksessa
Imeväisikäisen lapsen ravitsemus : Ravitsemusohjauskansio maahanmuuttajaperheille
Isäksi on helppo tulla, vaikeaa on isä olla : tutkimus isyyteen saadusta tuesta ja isäryhmistä
Vauvaperheiden hyvinvointi, hyvinvointimittarit : kirjallisuuskatsaus
Imeväisikäisten uniongelmat: kirjallisuuskatsaus
Äitien kokemuksia imetyksen tukemisesta avoterveydenhuollossa : kirjallisuuskatsaus
Vauvaperheen aaveet ja enkelit : minkälaiset vauvaperheet hakivat apua Vauvaperhetoiminnasta, mihin apua haettin ja miten perheiden kanssa työskenneltiin
Vauvaperheen polku : Internet-sivujen tuottaminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kyselylomake 1,5-vuotiaan lapsen vanhemmille laajan terveystarkastuksen arviointia varten. Tavoitteena on, että kyselylomakkeen avulla saadaan selville luotettavaa tietoa vanhempien kokemuksista, mielipiteistä ja kehittämistarpeista laajaan 1,5-vuotiaan lapsen terveystarkastukseen liittyen. Tämä opinnäytetyö on osa Terveyttä edistävien työmenetelmien kehittäminen -hanketta, jossa yhtenä osa-alueena on neuvolatoiminnan kehittäminen. Hanke toteutetaan yhteistyönä Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin sosiaali- ja terveysviraston neuvola- ja perhetyön yksikön kanssa. Kyselylomake on tarkoitus ottaa käyttöön lastenneuvoloissa hankkeen edetessä, jolloin myös tuloksia ja kehittämistarpeita päästään arvioimaan. Opinnäytteen tuotoksena valmistunut kyselylomake rakennettiin valtakunnallisten suositusten ja aikaisempien neuvolatutkimusten tulosten pohjalta. Valtioneuvoston asetus (338/2011) neuvolatoiminnasta, koulu- ja opiskeluterveydenhuollosta sekä lasten ja nuorten ehkäisevästä suun terveydenhuollosta sekä Terveydenhuoltolaki (1326/2010) määrittelevät rungon neuvolatoiminnalle ja kaikille terveystarkastuksille. Aikaisempien tutkimuksien perusteella vanhemmat ovat kaivanneet neuvolalta entistä perhekeskeisempää ja yksilöllisempää työotetta sekä laajempaa vanhemmuuden ja parisuhteen tukemista. Nämä aihealueet korostuvat myös valmiissa kyselylomakkeessa. Vanhempien vastauksia analysoimalla voidaan saada selville, onko vanhemmilla edelleen samansuuntaisia kokemuksia ja minkälaisena he kokevat 1,5-vuotiaan lapsen terveystarkastuksen sisällön.    Kyselylomakkeen tekoprosessin aikana lomakkeesta antoivat palautetta Helsingin neuvola- ja perhetyön yksikön ylihoitajat, neuvolatyön aineen opettajat ja opinnäytetyön tekoa ohjaavat opettavat. Kyselylomaketta myös testattiin neljällä 1,5-vuotiaan lapsen vanhemmalla, jotka olivat käyneet laajassa terveystarkastuksessa viime aikoina. Kyselylomakkeen toimivuutta arvioitiin saadun palautteen ja vanhempien vastausten perusteella. Nämä auttoivat rakentamaan luotettavan, asiakaslähtöisen ja tavoitetta vastaavan kyselylomakkeen.
Äitien itseluottamus : kirjallisuuskatsaus
Prosessikoulutus juurruttamisen välineenä : Vuorovaikutuskylpy-projektin kehittämistyön tulosten levittäminen perhetyön kentälle
Vauvajumppa vauvan kehityksen ja varhaisen vuorovaikutuksen tukemisen sekä vertaistuen välineenä : vauvajumppakokeilu Lohtajan neuvolassa
"Meidän oma ainutlaatuinen ryhmämme" : vertaistuki äiti-vauvaryhmässä
Vauvaperheen arki ja arjenhallinta : toiminnallinen opinnäytetyö
Otso Metsänen ja muut tyypit : lasten lahjatekstiilimallisto kotimaiselle kutomolle
Imetyksestä selviytyminen ja parisuhdetyytyväisyys lapsen syntymän jälkeen
Vanhempien kokemuksia 1,5-vuotiaan laajasta terveystarkastuksesta : kyselylomakkeen laadinta
Tiivistelmä: Äitien imetysluottamus : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyö käsittelee äitien imetysluottamusta ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Imetysluottamuksella tarkoitetaan äitien uskoa omiin kykyihinsä suoriutua lapsensa imettämisestä. Imetysluottamuksen on todettu olevan tärkeä tekijä, joka vaikuttaa imetyksen aloittamiseen sekä sen jatkamiseen, ja on näin ollen tärkeä tutkimuskohde etsittäessä uusia keinoja imetyksen tukemiseksi. Työ kuvaa myös minkälaisia ammatillisen tuen interventioita on jo suunnattu parantamaan äitien luottamusta imetykseen ja mitkä olivat niiden vaikutukset. Opinnäytetyö on osa Urbaani vanhemmuus- projektia, jonka tavoitteene on edistää vauvaperheiden hyvinvointia ja edistää täysimetystä.  Työ toteutettiin kirjallisuuskatsauksena. Aineisto koostui suurimmaksi osin 46 artikkelin joukosta, joka oli jo aiemmin haettu systemaattisen kirjallisuuskatsauksen hakuprosessin mukaisesti. Kaksi tutkimuksista löytyi käsinhaun perusteella. Tutkimuksia oli yhteensä 11 kappaletta ja ne ovat vuosilta 2005-2008. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla.  Eniten äitien imetysluottamukseen vaikutti oman kokemuksen kautta saatu tieto ja siihen sidoksissa olevat tekijät. Äidit luottivat imetykseensä todennäköisemmin mikäli he olivat uudelleensynnyttäjiä, heillä oli aikaisempaa imetyskokemusta, he täysimettivät ja/tai saivat tukea imetykseen puolisoltaan tai omilta vanhemmiltaan. Ammattilaisten avun ja tuen vaikutus imetysluottamukseen oli ristiriitainen. Äitien imetysluottamusta tukevista interventioista vain yhdellä oli luottamusta lisäävä vaikutus. Tämä interventio oli ennen synnytystä tapahtuva imetyskoulutustilaisuus.  Kirjallisuuskatsaus osoittaa, että vaikka äitien imetysluottamus on muutokselle altis tekijä, ei sen tukemiseksi ole vielä löydetty tehokasta keinoa tai interventiota. Tärkeää olisi kuitenkin tunnistaa sellaiset ammattilaisten hoitokäytännöt, jotka heikentävät imetysluottamusta ja pyrkiä karsimaan niitä kliinisestä hoitotyöstä. Lisäksi tulisi aloittaa imetysluottamuksen tutkiminen Suomessa sekä kehittää keinoja ja interventioita, joilla pystyttäisiin tukemaann äitien luottamusta imetyskykyihinsä kotimaa resurssein näkökulmasta.
Tiivistelmä:  Äitien kokemukset vauvamyönteisyys-ohjelman toteutumisesta äitiys- ja lastenneuvolassa.
Kiikku-vauvaperhetyöntekijän rooli ja moniammatillinen yhteistyö
Dynaamiset perhesuhteet vauvaperheissä
Vauvaperhetyöntekijöiden ja terveydenhoitajien yhteistyö Kivikon vauvaperhetyöhankkeessa
Ero vauvaperheessä ja etävanhemmuus : terveydenhoitajien keinot tukea eroperhettä
Tiivistelmä: Imetyspeli Vauvankaa.fi -sivustolle. Imetys on hyvä ja luonnollinen tapa ruokkia lasta. Sillä on positiivisia terveysvaikutuksia  sekä vastasyntyneelle että äidille. Äidinmaito on koostumukseltaan vastasyntyneelle sopivaa  ja aina valmista tarjottavaksi. Haluamme osaltamme vaikuttaa imetyksen edistämiseen  ja toivomme opinnäytetyömme lisäävän tuoreiden vanhempien imetystietoutta.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa informatiivinen peli imetyksestä ja siihen läheisesti  liittyvistä asioista Vauvankaa.fi – verkkosivustolle. Tavoitteena on, että tuotamme  sivuston käyttäjiä hyödyttävän pelin, joka edistää imetystietoutta, motivoi ja innostaa vanhempia  suositusten mukaiseen imetykseen.  Luonteeltaan opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö. Työ koostuu opinnäytetyöraportista  ja pelistä. Opinnäytetyömme kuuluu Urbaani vanhemmuus -hankkeeseen, jonka  tavoitteena on edistää vauvaperheiden hyvinvointia.
"Aika auttaa, aika parantaa" : terveydenhoitaja itkuisen vauvan perheen tukijana
Ensipäivät : videon tuottaminen vauvaperheen hoidosta lapsivuodeosastolla
"Ei päivää tiedä, ei hetkeä kukaan, milloin on mentävä enkelin mukaan" : hoitotyöntekijöiden kokemuksia kuolevan vauvan hoitotyöstä ja ammatillisesta surutyöstä
Pikkulapsiperheiden vanhemmuuden varhainen tukeminen neuvolan perhetyön avulla
Pikku nuppu : lapsi eri ikävuosina : 0-6 kk
Tiivistelmä: Lapsi kaipaa läheisyyttä : kantoliinavideon tuottaminen nettineuvolasivustolle ja lapsivuodeosastolle. Läheisyys on lapselle tärkeää. Läheisyys ja kosketus rauhoittavat lasta. Kantoliinassa lapsi saa olla  lähellä vanhempaa ja tuntea samankaltaista turvallisuudentunnetta kuin kohdussa. Haluamme  opinnäytetyöllämme edistää lapsen ja vanhemman mahdollisuutta olla lähellä.  Työmme tarkoituksena oli tuottaa video kantoliinan käytöstä imeväisikäisten lasten vanhemmille.  Opinnäytetyön tavoitteena oli edistää vanhemman ja lapsen läheisyyttä sekä esitellä kantoliinan käytön  monipuolisuutta. Työmme on toiminnallinen ja koostuu videosta sekä kirjallisesta osuudesta. Video  sisältää kantoliinan käyttäjien kokemuksia ja vinkkejä sekä ohjeet suosittuun keitaisuristisidontaan.  Kirjallinen työ on tehty kantamista, läheisyyttä ja kosketusta käsittelevien tutkimusten pohjalta.  Opinnäytetyö on osa Urbaani vanhemmuus -hanketta. Hankkeen tavoitteena on edistää lapsiperheiden  hyvinvointia. Tuottamamme video liitetään osaksi www.vauvankaa.fi- sivustoa, josta löytyy jo  ennestään tietoa kantoliinan käytöstä. Sivustot on suunnattu pienten lasten vanhemmille. Video tulee  myös Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin lapsivuodeosastojen käyttöön. Lapsivuodeosastoajat  ovat lyhyitä, ja vanhemmat saavat paljon tietoa lapsen ensimmäisinä elinpäivinä. Videota voidaan  käyttää ohjauksen tukena osastolla, tai vanhemmat voivat tutustua kantoliinan käyttöön myöhemmin  kotona.  Video tehtiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan opiskelijoiden kanssa.  Avainsanat  läheisyys, kantoliina, kantaminen, kosketus.
"Isäksi on helppo tulla, vaikeaa on isä olla" : tutkimus isyyteen saadusta tuesta ja isäryhmistä
Perhevalmennusmateriaali vauvan hoitamisesta
Vanhemmuus ja parisuhde raskauden ja lapsen ensimmäisen elinvuoden aikana : perhevalmennusmateriaalin tuottaminen Kankaanpään kansanterveystyön kuntayhtymän perhevalmennukseen
Lähekkäin : seksuaalisuus ja läheisyys odotusaikana ja pikkulapsiperheessä
Tiivistelmä: Päivä vauvan kaa -Flash-sovellus. Insinöörityön tavoitteena oli tuottaa Flash-sovellus vauvankaa-projektiin, joka on osa sosiaali- ja terveysministeriön rahoittamaa Urbaani vanhemmuus -hanketta. Sovelluksen asiasisältö tiivistettiin projektin vauvankaa.fi-sivuston useista sadoista vauvoja ja niiden hoitoa käsittelevistä sivuista. Tarkoituksena oli luoda internetjulkaisun välineillä uudenlainen eri medioita yhdistävä näkökulma aiheeseen ”vuorokausirytmi lapsiperheessä”. Päivä vauvan kaa -sovellus täydentää vauvankaa.fi-sivuston tarjontaa ensisynnyttäjille ja alle vuoden ikäisten vauvojen vanhemmille. Sovellus tuotettiin Flash-teknologialla, koska sillä on helppoa ja nopeaa luoda vektorikuvista, tekstistä ja videosta toimiva kokonaisuus, jota voi esittää internetin välityksellä. Grafiikka piirrettiin osaksi Freehand MX:ssä ja osaksi Macromedia Flash 8 -ohjelmassa. Asiatekstien haussa hyödynnettiin Flashin kykyä tuoda sovellukseen ulkoisesta xml-tiedostosta haluttuja tekstiosuuksia. Lisäksi sovelluksessa on lyhyt Flash-video, joka editoitiin Adobe Premiere - ohjelmassa. Sovelluksessa oli tärkeää, että grafiikka tukee tekstejä. Sisältöä tuotiin esiin myös kuvallisesti, joten kohderyhmä, erilaiset perheet ja kuvien viestimät asiat piti pitää mielessä. Käyttäjän tuli voida samaistua sovelluksen tilanteisiin taustastaan riippumatta. Sovellus valmistui hyvissä ajoin, ja työryhmä oli tyytyväinen työn lopputulokseen. Sovellus siirrettiin suunnitelmien mukaan vauvankaa.fi-sivuston vain käyttäjille avoimeen intraosioon.
Vauvajumppa vauvan kehityksen ja varhaisen vuorovaikutuksen tukemisen sekä vertaistuen välineenä : Vauvajumppakokeilu Lohtajan neuvolassa
Kahdesta kolmeksi : Esikoisen syntymän vaikutuksia vanhempien parisuhteeseen
Vauvan ja vanhempien vuorovaikutukseen vaikuttavat tekijät vauvauinnissa
Vanhempien kokemuksia vauvaperhetyöstä varhaisen vuorovaikutuksen tukijana
Perhosen siivin : opas vuorovaikutustanssiin
Imeväisikäisen lapsen ja perheen ravitsemus : ohjaustilanteet Mannerheimin lastensuojeluliiton vauvakerhossa
Äitien imetysluottamus : kirjallisuuskatsaus
Vauvan hoito
Kasvetaan yhdessä : terveyskasvatusmateriaalin tuottaminen isän ja imeväisikäisen lapsen varhaisen vuorovaikutuksen tueksi
Työväline imeväisikäisen lapsen ja hänen perheensä voimavarakeskeiseen haastatteluun. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää ajankohtaiseen teoria- ja tutkimustietoon  perustuva työväline voimavarakeskeiseen haastatteluun, minkä avulla kartoitetaan imeväisikäisen  lapsen ja hänen perheensä voimavaroja ja kuormittavia tekijöitä. Työväline on tarkoitettu käytettäväksi Lastenlinnan epilepsiaosaston L11 hoitajille ja vauvaperhetyöntekijöille. Tavoitteena on tuottaa käyttötarkoituksia vastaava työväline, jota tulevaisuudessa  käytettäisiin osastolla voimavarakeskeisen haastattelun yhteydessä. Opinnäytetyö on osa Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa - hanketta (TuLe), jonka ovat käynnistäneet yhteistyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Naisten- ja lastentautien tuloyksikkö yhdessä Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa. Lisäksi hankkeessa on mukana Tampereen yliopiston terveystieteiden yksikkö. Hanke aloitettiin vuonna 2012 ja sen kesto on kolme vuotta. Opinnäytetyöprosessin aikana perehdyttiin imeväisikäisen lapsen, perheen, voimavarakeskeisyyden  ja haastattelun teoria- ja tutkimustietoon. Yhteistyöosastona toimi Lastenlinnan epilepsiaosasto L11, jossa konsultoitiin osastonhoitajaa ja vauvaperhetyöntekijää. Yhteistyössä  sovittiin, minkälainen voimavarakeskeisen haastattelun työvälineestä tulee. Yhteistyöosastolta saadun kokemustiedon ja teoriatiedon pohjalta kehitettiin työväline, joka  sisältää kuusi teemaa Näiden teemojen avulla tunnistetaan ja tuetaan voimavaroja sekä  tunnistetaan ja käsitellään kuormittavia tekijöitä. Voimavarakeskeisen haastattelun työvälineessä jokaisen teeman sisältö on avattu ja apusanoja on annettu, minkä avulla hoitajan on helpompi ottaa teeman sisältö käyttöön sekä saada haastattelusta vuorovaikutuksellinen keskustelu. Perheen voimaantuminen lisää perheen hyvinvointia ja terveyttä, sekä auttaa perhettä jaksamaan lapsen sairastuessa. Voimavarakeskeistä haastattelun työvälinettä tulisi jatkossa arvioida ja kehittää osaston tarpeiden mukaan.
Lapsi kaipaa läheisyyttä : kantoliinavideon tuottaminen nettineuvolasivustolle ja lapsivuodeosastolle
Imetyspeli Vauvankaa.fi -sivustolle
Pieni tutkija : lapsi eri ikävuosina : 6-12 kk
Urbaani vanhemmuus - imetyksen nuotit : verkkosivut imetyksen perusasioista
Vauvaperheiden isien näkemyksiä sosiaalisesta tuesta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata terveydenhoitajien näkemyksiä lasta  odottavien parien ja pienten lasten vanhempien verkosta löytyvän tiedon tarpeesta  hoitotyön ammattilaisten näkökulmasta. Opinnäytetyö on jatkoa Urbaani vanhemmuus –  hankkeelle. Opinnäytetyössä on tarkoituksena kehittää Urbaani vanhemmuus –hankkeessa  laadittua Vauvankaa.fi -verkkopalvelua palvelemaan paremmin eri käyttäjäryhmiä.  Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin  haastattelemalla viittä äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajaa. Terveydenhoitajia  haastateltiin teemahaastattelun avulla. Aineistoksi saimme viisi haastattelua, jotka  analysoitiin induktiivisella sisällön analyysillä. Analyysin avulla saatiin vastaukset  tutkimuskysymyksiin eli mistä asioista vanhemmat tarvitsevat terveydenhoitajien mukaan  tietoa, missä muodossa tietoa tulisi antaa Vauvankaa.fi -sivustolla ja mitä lisätietoa  terveydenhoitaja toivoo Vauvankaa.fi -sivustolle oman osaamisensa tueksi ohjatessaan  vanhempia.  Tutkimukseen osallistuneiden terveydenhoitajien mielestä vanhemmat tarvitsevat tietoa  raskauden kulusta, synnyttämisestä, vauvan ruokinnasta, parisuhteesta ja perheestä sekä  vauvan hyvinvoinnista. Haastateltujen terveydenhoitajien mielestä tietoa tulisi antaa  Vauvankaa.fi -sivustolla siten, että se olisi käytettävyydeltään hyvä, sivustolta saisi tukea,  sivustolta olisi mahdollisuus päästä lisätiedon äärelle ja, että sivuston sisältö olisi  monipuolista.  Tämän opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää Vauvankaa.fi -sivuston kehittämisessä.  Vauvakaa.fi -sivusto voisi tulevaisuudessa olla terveydenhoitajan antaman ohjauksen  tukena kattavalla tutkittuun tietoon perustuvalla sisällöllä. Terveydenhoitajat voivat  suositella Vauvankaa.fi -sivustoa asiakkailleen äitiys- ja lastenneuvolassa.
"Milloin tuo vauva lähtee pois?" : lastenkirja lapsen mustasukkaisuudesta, kun perheeseen syntyy uusi vauva
Työkirja tukemassa reflektiota ja ammatillista kasvua vauvaperhetyössä
Kehitysvammaisen lapsen isänä oleminen
Onni-apu terveydenhoitajan työvälineenä
Eväsreppu vanhemmuuteen
Manus in MANU : opaslehtinen vertaistukiryhmistä
Vauvaperheen arki
Isä syntymässä : vauvan odotus, syntymä ja hoito
Imetyspeli Vauvankaa.fi - sivustolle
Vauvaperheliikunta : näkökulmia ja kokemuksia vauvaperheiden liikunnan kehittämisestä Perhekeskus Maahisessa
Vanhempien kokemukset synnytyksen jälkeisestä perhevalmennuspilotista Tampereella
Urbaani vanhemmuus : loppuraportin kirjoittamiseen osallistuminen
”Itku kurkus ja nauru naamal” : äitien tuntemuksia erilaisesta vauvaperheen arjesta ja Nuppu-vauvaperhetyöstä
Vanhempien kokemuksia vauvaperhetyöntekijän toteuttamasta hoitotyöstä Pohjois-Karjalassa
Perhetyöntekijä varhaisen vuorovaikutuksen tukijana vauvaperhetyössä
"On niinku sydämellä siinä mukana..." : Asiakkaiden kokemuksia vauvaperhetyöstä HYKS Lasten ja nuorten sairaalan epilepsiayksikössä
Internet-sivut osana perhevalmennusta : projektityönä tehdyt vauvan kylvetysvideo ja Internet-sivujen asiasisältö vastasyntyneen ja vauvan hoidosta Kempeleen kunnan Internet-sivuille
Vauvaperhehanke Talin alueella : "Voimaa yksinhuoltajavanhemmuuteen" : Varhaisen tuen hanke 2005-2008 : loppuarviointitiivistys
Tiivistelmä. - Abstract.
Keskosperhe lastenneuvolan asiakkaana : tietoa terveydenhoitajille
Isien kokemuksia isyyden muuttumisesta, lastenneuvolasta ja terveysneuvonnasta
Vanhemmuus, vuorovaikutus ja vauvuus
Terveesti ja turvallisesti tutuksi vauvan kanssa
Turvaa tukemassa : vanhempien kokemuksia vauvaperhetyöstä Keski-Pohjanmaalla
Hellitellen elämän alkuun : Varhaisen vuorovaikutuksen toteutuminen ja tukeminen terveydenhoitajien kokemana
"Mä luulin, et vauvan kans oleminen on näin vaikeaa." : äitien kokemukset synnytyksenjälkeisestä masennuksesta, vauvaperhetyöskentelystä ja tuen tarpeesta
Vauvaperheiden arjen rakentuminen : ennen- ja täysiaikaisena syntyneiden lasten perheiden arjen akkommodaatiot ja perheteemat ekokulttuurisesta näkökulmasta
Terveydenhoitajan näkemys vauvaperheen verkosta löytyvän tiedon tarpeesta
Kosketa minua – Vauvahieronta DVD:n tuottaminen Kiikku-vauvaperhetyöhön® ohjausmateriaaliksi
Pienten monikkolasten vanhempien kokemuksia elämänhallinnasta, tuen tarpeista ja avun saamisesta
Onnellisina yhdessä : Ohjelehtinen parisuhteen hyvinvoinnista vauvaperheen vanhemmille
Kiisselistä kuvaksi : vauvojen värikylpy -työskentelyn mahdollisuuksia
Nykypäivän vanhemmuudesta hyvään vanhemmuuteen : asiantuntijoiden tuottamat merkitykset vanhemmuudesta
Neljän kuukauden ikäisen lapsen laajan terveystarkastuksen mallinnus
Vanhemman ja vauvan vuorovaikutuksellinen yhteissäätely
”AIKA AUTTAA, AIKA PARANTAA” : Terveydenhoitaja itkuisen vauvan perheen tukijana
Ekavauva-ryhmän merkitys äideille Jyväskylän seudun Perhe -hankkeessa
Tiivistelmä:  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata Urbaani vanhemmuus -hankkeessa tehtyä työtä  ja esitellä hankkeen toimijoita. Raportissa esitetään hankkeen tietoperusta, kuvataan seurantatutkimuksen  vaiheet, pääintervention eli vauvankaa.fi -verkkosivuston rakentaminen,  imetystä tukevien interventioiden toteuttaminen ja valtakunnallisten imetysohjaussuositusten  valmistuminen. Aineiston muodostavat hankkeen tutkimussuunnitelma, asiakirjat, pöytäkirjat,  tutkimusartikkelit ja haastattelut. Tavoitteena on, että tämä raportti palvelee hankkeen toimijoita  sekä kiinnostuneita terveydenhuollon ammattilaisia ja opiskelijoita.  Lapsen syntymä on yksi elämän suurimpia mullistuksia. Vanhemmuuteen kasvaminen vaatii  äidiltä ja isältä sopeutumiskykyä ja moni vanhempi saattaa tuntea uuden elämäntilanteen  vaativana ja jopa pelottavana. Terveydenhuoltohenkilöstön ja vertaisryhmien roolit tuen tarjoajina  ovat korostuneet. Vanhemmuuden tuen tarpeita ja tukimuotoja onkin tarpeellista tutkia  ja kehittää.  Urbaani vanhemmuus -hanke syntyi edistämään perheen terveyttä vanhemmuutta tukemalla.  Hankkeen tarkoituksena on selvittää vanhempien hyvinvointiin yhteydessä olevia tekijöitä,  edistää vauvaperheiden hyvinvointia vahvistamalla heidän omia voimavarojaan sekä edistää  puoleen vuoteen kestävää täysimetystä. Kehitettyjen interventioiden vaikuttavuutta arvioidaan  ja lisäksi laaditaan valtakunnalliset hoitotyön suositukset imetysohjauksesta.  Hankkeeseen tehdyssä väitöstutkimuksessa todetaan pääintervention verkkopalvelun tavoittaneen  hyvin monenlaisia vanhempia ja tämä on hyvä lähtökohta verkkopalvelujen kehittämiselle  tulevaisuudessa. Vanhemmat, erityisesti isät, saattavat hyötyä aikaisempaa perhekeskeisemmästä  hoidosta ja vankemmista ohjeista. Imetysongelmiin tulee tarjota tehostettua tukea.  Pelokkaasti, huolestuneesti tai epävarmana tulevaan vanhemmuuteen suhtautuvat olisi  tunnistettava, jotta myös heille voitaisiin tarjota tehostettua tukea jo ennen lapsen syntymää.
Vanhempien kokemuksia perheen toimivuudesta, terveydestä ja hoitajilta saadusta sosiaalisesta tuesta lapsen ollessa hoidossa teho-osastolla
Lapsi, perhe ja ruoka : imeväis- ja leikki-ikäisten lasten, odottavien ja imettävien äitien ravitsemussuositus
Sisarusten hoidon järjestäminen kun perheeseen syntyy vauva
Kontulan vauvaperhehanke : varhaisen tuen hanke 2005-2007
Viikonloppuleiri varhaisen vuorovaikutuksen tukena
Vauvaperhetoiminnan tuloksellisuus : saivatko vauvaperheet apua?
"Mä olin jotenkin ajatellu et äidin pitää olla joku ylijumala, et sen pitää olla oikeesti niinkun täydellinen" : Äitien kokemuksia päiväryhmä Pikku-Miinasta
Opetusmenetelmät ja opiskelijaohjaus hoitotyön koulutuksessa: imetysohjauksen opettaminen
Tiivistelmä: Vanhempien kokemuksia vauvaperhetyöntekijän toteuttamasta hoitotyöstä Pohjois-Karjalassa.
"Sen tuntee ihan sielussa, sydämessä ja kropassa" : kokemuksia ja tunteita varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta Kehrävässä
Valoa ikkunaan -projekti 2000-2001 : ennaltaehkäisevää työtä vauvaperheen hyväksi
Ensiperheiden tukityö -projektin tyytyväisyyskysely : Tarkastelu vuosilta 2009 ja 2010
Äitiyden ja varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen päihdetyössä
Tiivistelmä: Sovellettu kirjallisuuskatsaus verkkopohjaiseen imetystukeen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida 16 helposti löydettävissä olevan internetimetystukisivuston  laatua ja sisältöä. Arvioitava materiaali kerättiin internetistä ja arvioitiin valtiovarainministeriön kehittämän verkkosivustojen arviointijärjestelmän avulla. Tulokset esitettiin  vapaamuotoisena kuvauksena sekä selventävin taulukoin. Arvioitavat verkkosivustot olivat suomen-, ruotsin-, ja englanninkielisiä. Tulokset osoittivat että helposti löydettävää verkkopohjaista imetystukea on saatavilla, muttei kovin monipuolisesti. Laadukkaita imetystukisivustoja löytyi ainoastaan 9, ja loput arvioitavista verkkosivustoista sopivat imetystueksi joko vain osittain tai ei ollenkaan.  Tulosten mukaan monipuolisemmalle verkkopohjaiselle imetystuelle olisi tarve. Erityisesti imetystukisivusto jossa asiallinen, näyttöön perustuva tieto kohtaa käyttäjäystävällisen käyttöliittymän ja helpon navigoinnin olisi tarpeen vastasyntyneen vauvan perheelle. Tämä opinnäytetyö on osa Helsingin Metropolia-ammattikorkeakoulun Urbaani Vanhemmuushanketta.
PERHEVALMENNUS VANHEMMUUDEN TUKENA Vanhempien kokemuksia perhevalmennuksesta Vaasassa 2008
Vanhemmuus - yksi elämän vaativimpia tehtäviä : opas 0-3 kk ikäisen lapsen vanhemmille
Yksinhuoltajien toiveet verkkopalvelulle : lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnatun valtakunnallisen verkkopalvelun kehittäminen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minkälaista tietoa yksin lasta odottavat ja alle 1-vuotiaan lapsen yksinhuoltajavanhemmat toivovat lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnatun valtakunnallisen verkkopalvelun heille tarjoavan. Opinnäytetyö on osa Metropolia ammattikorkeakoulun seksuaali- ja lisääntymisterveyden hanketoimintaa ja se on jatkoa Urbaani vanhemmuus -hankkeelle, jossa kehitettiin lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnattu valtakunnallinen verkkopalvelu. Verkkopalvelussa annetun tiedon on tarkoitus tukea terveydenhuollossa annettavaa ohjausta. Opinnäytteen tutkimusmenetelmänä oli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelussa, joka toteutui online-keskusteluna ja sähköpostin välityksellä. Aineiston hankinnassa tehtiin yhteistyötä erään kolmannen sektorin toimijan kanssa, jonka kautta tutkimukseen osallistui kolme yksinhuoltajaa. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin keinoin. Analyysin avulla löydettiin vastaukset tutkimuskysymyksiin. Opinnäytetyön tutkimustuloksista käy ilmi, että yksinhuoltajat toivovat lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnatun valtakunnallisen verkkopalvelun tarjoavan tietoa aiheista, jotka tukevat yksinhuoltajan arjessa selviämistä. Verkkopalveluun toivottiin tietoa yksinhuoltajille suunnatuista palveluista ja tuista sekä ohjeita ja neuvoja raskaus- ja vauva-aikaan. Tiedon tulisi olla helposti omaksuttavaa, ajantasaista ja vanhemmuutta tukevaa. Opinnäytetyössä saatuja tuloksia voidaan hyödyntää lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnatun valtakunnallisen verkkopalvelun kehittämisessä yksinhuoltajien tarpeita vastaavaksi.
Lapsen syntymän jälkeen vanhemmuus ei toteudu itsestään. Vanhemmat tarvitsevat tukea ja tietoa vanhemmuuden myötä tuleviin arjen tilanteisiin ja haasteisiin. Neuvolan tehtävänä on omalta osaltaan tukea perheiden voimavaroja ja hyvinvointia sekä vanhemmuutta. Neuvolan resurssit ovat rajalliset, joten neuvolassa työskentelevät ovat avainasemassa ohjaamaan perheitä kolmannen sektorin palveluiden piiriin. Kehittämistyön tavoitteena on tarjota lastenneuvoloissa työskenteleville terveydenhoitajille tietoa vertaistukiyhdistyksistä. Kehittämistyön tehtävänä on opaslehtisen tekeminen lastenneuvolan terveydenhoitajien käyttöön. Opaslehtisestä on tehty kaksi eri versiota. Toinen versio on tarkoitettu ainoastaan terveydenhoitajien käyttöön ja toinen versio on suunnattu myös vanhempien käyttöön. Jatkotutkimusaiheiksi kehittämistyön pohjalta nousi neuvoloiden ja kolmannen sektorin välisen yhteistyön kehittäminen. Olisi myös aiheellista tutkia kaivataanko Joensuussa lisää vertaistukitoimintaa. Lisäksi voisi tutkia internetin välityksellä sekä ryhmien kautta saadun tuen ja tiedon samankaltaisuutta ja pohtia myös näiden eroa.
Imetysohjaus hands off -menetelmällä : havainnollistavan oppimateriaalin tuottaminen
Perheen merkitys vastasyntyneen hoidossa teho-osastolla
Vauvaperheliikunta : näkökulmia ja kokemuksia vauvaperheiden liikunnan kehittömisestä Perhekeskus Maahisessa
Arkilähtöinen musiikillinen vuorovaikutustyöskentely ensikodin vauvaperhetyössä : Työntekijöiden kokemuksia kahden vuoden ajalta.
Oikea aika tulla äidiksi? : naisten tarinoita äidiksi tulon halusta ja valinnasta
Lapsi kaipaa läheisyyttä : Kantoliinavideon tuottaminen nettineuvolasivustolle ja lapsivuodeosastolle
Vauvaperheiden palvelut vauvaperhe-hankkeen hankekunnissa
Kiikku-vauvaperhetyö® Helsingin kaupungin sosiaaliviraston eteläisessä perhekeskuksessa
TURVAA TUKEMASSA : Vanhempien kokemuksia vauvaperhetyöstä Keski-Pohjanmaalla
Tiivistelmä.
Vauvaperheiden voimaantuminen ja vertaistukitoiminta : ohjaajan opas
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
"PARASTA JA RASKAINTA ON OLLA OMAN LAPSEN KANSSA" : Tuotoksena vauvaperheille suunnattu opas vertaistuesta ja vertaisryhmistä Joensuun alueella
Äitien kokemuksia imetyksen ja perheen hyvinvoinnin tukemisesta synnytyssairaalassa : aineiston analyysi
"Jotakin, mikä tuo kontakteja äitien välille" : vauvaperhe -hankkeen alkukartoitus Varsinais-Suomessa odottavien ja alle 1-vuotiaiden lasten perheissä
Tiivistelmä: Äitien kokemuksia imetyksen tukemisesta avoterveydenhuollossa
Terveydenhoitajien ja vauvaperheiden kokemuksia neuvolan kotikäynneistä
Vauvaperhetyöntekijän kokemuksia erityislapsen sisarusten asemasta ja heidän kohtaamisestaan vauvaperhetyössä
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen vauvaperhepalveluissa lapsen syntyessä
Varhainen puuttuminen : tutkimus VARTU-toiminnan kotikäynneistä
Sovellettu kirjallisuuskatsaus verkkopohjaiseen imetystukeen
Imetysohjaus Hands off -menetelmällä
