http://www.yso.fi/onto/yso/p20550 uimarit
uimarit uimarit
Monipuolisuus uimareiden voimaharjoittelussa : systemaattinen satunnaisuus
Maarit Sihvonen ui Euroopan huipulle
Lappeenrannan Uimarit maan kärkitasoa, Imatran Uimarit juhlii 70-vuotista toimintaa
Ohjaajan ja valmentajan käsikirja Heinolan Iskun uintijaostolle
Korkeanpaikanharjoittelun vaikutukset uimarin suorituskykyyn sekä harjoitustilaan
Oululaisten baletti paketissa : nuoret uimahyppääjät valmiina rohmuamaan SM-mitaleja, mutta kehnot olosuhteet haittaavat kisoihin valmistautumista
Lyseon uimarit
Valmistautuminen uimarin vuoristoleirille
Kotiallas ja ennätykset remontissa : Maria Lehto käy EM-kisarajojen kimppuun
Kilpauinti
Uimarin joulu : Helsinki
Herra ja rouva uimahyppy
Erinomaista ainesta
Etelä-Karjalassa menossa uimareiden sukupolvenvaihdos
Nea ja Sami kauhovat Suomen huipulle
Imatran talviuimarit ry 1959-2009 : historiikki
Kipukynnys
Työläisuinnin muuttuvat muodot : Kuopion Työväen Uimarit 1966-2012
Lappeenrannan Uimarit ja Eeva Ketola : "10-vuotiaana olen kirjoittanut harjoituspäiväkirjaani: isona minusta tulee valmentaja!"
Työväen uimarit : Tampere : 30-vuotisjuhlajulkaisu
Tiivistelmä.
Helsingin uimarit ry 1916-1996 : uintimme pioneerit
Noidankehä : romaani
Kilpauimarit silleinä suolassa : Raatin remonttikaan ei helpota ruuhkaa tarpeeksi, Ouluun tarvitaan uusi uimahalli, valmentajat sanovat
Valmentajan opas : - uimarin eteneminen ryhmästä toiseen
Törnävän uimaranta
Helsingin uimarit ry 1916-1956
Uimaritytön muotokuva
Uimassa 1964
Vilma vie hyvää viestiä Lappeenrannasta muualle Suomeen ja maailmalle
Suuntana pian Singapore : Noora Laukkanen odottaa innolla nuorten olympialaisia
Viipurin työväen uimarit r.y. 10-vuotisjulkaisu : 1926-1936
Kilpauimareiden polviongelmat ja niiden taustalla olevat rakenteelliset ja toiminnalliset tekijät
Lappeenrannan Uimarit Suomen toiseksi paras junioriseura
Uimakoulu 1950
Uimari : Helsingin uimarien jäsenlehti
Otetta veteen
Yhdeksän vuosikymmentä työväen uimareita
Tarinoita suomalaisten huippunaisuimareiden uintiuran lopettamisen syistä : Voisiko naisten uintiuria pidentää?
Sahanlammen uimarannalla
Suurseuraksi syntynyt : Helsingin Uimarit 1916-2016
Avaimina osaava valmennus ja yhdessä onnistumisen ilmapiiri : uimarin polku tähtää maailman huipulle
Maakunnan nuoret uimarit maan eliittiä
Noora Oulusta vaan : Noora Laukkanen, 15, on uinnin superlupaus ja tuleva kaikkien aikojen nuorin suomalainen olympiaurheilija
Liikuntavammainen ohjaaja erityisuinnin harrasteryhmässä
Valmentajan polun alku voi löytyä läheltä
Huippu-uintia kehittämässä? : näkökulmia diskursiivisten tekijöiden vaikutuksesta huippu-urheilun muutostyön toimeenpanoon uintiseurojen valmennusorganisaatioissa
Uimalla valtameren taakse : Silja Känsäkoski syntyi, kasvoi ja oppi uimaan Kaliforniassa
Tavoite saavutettu
Työväen Uimarit 30-vuotias 1919-1949
Ulpukkalammilta uintikeskukseen : Tampereen työväen uimarit 1919-1994
Nuorten kilpauimareiden alaselkävaivat ja niiden ennaltaehkäisy
Olympialaiset ovat mieluinen opintomatka : Noora Laukkanen aloittaa yhdeksännen kun kiireiltään ehtii
Viipurin Työväen Uimarit r.y. 10-vuotisjulkaisu 1926-1936
Työväen uimarit : 20-vuotisjuhlajulkaisu
Altaasta vain ihania muistoja
Käkisalmen kuulumisia
Törnävän uimaranta 1959
Ja ensin oli avanto : Tampereen talviuimarit ry:n 50 toiminnan vuotta
Kansainvälisellä tasolla kilpailevan suomalaisuimarin syyskauden 2011 seuranta
Imatran uimarit r.y. : 50 vuotta uinnin hyväksi : 1929-1979, Enson uimarit - Ylä-Vuoksen uimarit
Jere Hård odottaa uransa parhaita vuosia
Sata altaassa : Suomen uimaliitto 1906-2006
Työväen Uimarit 20-vuotias 1919-1939
Tampereen Työväen Uimarit 50 vuotta 1919-1969
Hyisen harrastuksen pauloissa
Imatran Uimareille 60 vuotta täyteen
Hyvä Sihvonen!
Henkilöt
Jukka Himanka teki historiaa : Uimalla Keskuskarista Maakallaan kuudessa ja puolessa tunnissa
Helsingin Uimarit vv. 1916-1941
Vauvat pulikoineet 20 vuotta : Gisela Tauriainen toi vauvauinnin Ouluun Yhdysvalloissa
Imatran talviuimarit ry 1959-1999 : historiikki
Turun työväen uimarien 10-vuotisjulkaisu : v. 1922-1932
Ecco homme = Katso ihmistä! : tunnustuksia uinnin renesanssista
Syvä pää
Ykkösviulun soittaja : Oulun Uinnin Reetta Kanervosta kuullaan vielä
Vastavirtaan
Nuorten kilpauimareiden palautuminen aikaerorasituksesta Australian harjoitusleirillä ja sen jälkeen
Mestaruus maistui Laukkasesta happamalta : hylkäys nosti Suomen nuorimman olympiakävijän SM-ykköseksi
Nuoren uimarin ravitsemus
Uimaopettajakurssi
Korkeanpaikanharjoittelu uimareilla
Nuorten uimareiden nivelliikkuvuus ja venyttelyharjoittelu : liikkuvuustestit, kysely ja venyttelyharjoitusohjelman laadinta
Nuoret uimarit urheilumoraalin aallokossa : tutkimus nuorten uimareiden dopingtiedoista ja asenteista dopingia käyttävää urheilijaa kohtaan suhteessa heidän moraalikehitykseensä
Voiman ja kestävyyden merkitys nuorilla uimareilla
Lotta Nevalainen suuntaa Amerikkaan : rehellinen ja räikeä
Uimahallissa
Uintikuulumisia Lappeenrannasta
Me tunnemme vetten vellovan mahdin : Turun työväen uimarit 1922-1992
Työväen Uimarit ry 40-vuotta 1959
Pinnan alla vaanii monta karikkoa
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus uimareiden impingement -syndrooman fysioterapiamenetelmistä
Uimarin olkapään toissijaisen impingement-tilan ehkäisy : tietoa uintivalmentajille
Iso mies ja kasvavat haaveet : Sami Aaltomaa kiipesi Suomen uintihuipulle
Paikoillenne, valmiit, tässä ja nyt : uimarin ja näyttelijän työn vertailua
Helsingin uimarit r.y. 1916-1956
Sukeltelua vauvan ehdoilla : kaikki alkaa veteen tutustumisella
Pinnan alla ja päällä
Tiukkoja treenejä ja lääkärihaaveita : huippu-uimari Noora Laukkanen kahmoo altaassa 15 tuntia viikossa
Toimintakertomus
Nuorten kilpauimareiden rasitusastman hallinta : hoitotyön ja fysioterapian näkökulma
Uimareita Jääskänjärvellä
Sata urheilijaa : muoto- ja henkilökuvia nykypäivien suomalaisista urheilijoista
