http://www.yso.fi/onto/yso/p2053 kylmyys
kylmyys kylmyys
Ulkotarhan olosuhteet ovat osa koiran hyvinvointia
Hereford-hiehojen fysiologinen sopeutuminen erityyppisissä tuotantotiloissa
Energiansäästölamput syttymistestissä : kuuta kirkkaammat
Bootsi jäätyi avannossa tönköksi
Kylmähupun käytön yhteys viiden MS-tautia sairastavan kävelyyn, tasapainoon ja vireystilaan
Tulipesä ja hallan maisemat
Lämpötila-akklimaation vaikutus rotan luustolihaksen myosiinikoostumukseen
Selviytyjät
Kylmäkuormitus ja kylmältä suojautuminen käytettäessä moottorikelkkaa poronhoitotyössä
Kerran ulkotöissä - aina ulkotöissä
Kotivammaisuuden synty
Kylmäaltistuksen ja vaatetuksen vaikutus aerobisen kuormituksen aikana : vaikutus ihmisen eräisiin fysiologisiin muuttujiin ja subjektiivisiin tuntemuksiin
Kylmätyö palvelualoilla
Sotilas kylmässä : terveys, toimintakyky ja suojautuminen
Vain vitsit lämmittävät
RIEMUA RINTEESSÄ - Bi-ski-kelkkalaskettelututkimus
Pää kylmänä? : pään ja kasvojen suojaaminen kylmältä
Kylmä & liikunta
Kylmä ympäristö on merkittävä terveyden haittatekijä. Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin ja Oulun yliopiston sekä Joensuun perusterveydenhuollon toimintayksiköiden kehittämis- ja kokeilutyössä (Kytem-hanke) haettiin toimintatapoja kylmän terveyshaittojen ohjauksen sisällyttämiseen ammattilaisen työhön. Tämä tutkimus liittyy hankeen arviointiin. Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata Joensuun pilottiin osallistuneiden toimijoiden kokemuksia Kytem-hankkeen tukitoimien merkityksestä kylmän ympäristön terveyshaittojen ehkäisyssä perusterveydenhuollossa. Tutkimusaineisto kerättiin perusterveydenhuollon henkilöstöltä itsearvioinnilla sekä ryhmä- ja yksilöhaastatteluilla. Haastatteluihin osallistui 20 henkilöä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Kylmän ympäristön terveyshaittojen ehkäisyn sisällyttäminen koettiin terveydenhuollon ammattilaisten työhön sopivaksi, mutta termofysiologinen tieto oli puutteellista. Asiantuntijatieto auttaa kylmän ympäristön terveyshaittojen ymmärtämistä ja sisäistämistä. Johdon sitoutuminen kehittämistyöhön sekä henkilökunnalle annettu tuki ovat palvelukäytäntöjen kehittämisessä oleellisia tekijöitä. Onnistunut tiedonkulku ja koulutuksen saatavuus ovat merkityksellisiä kehittämistyössä. Koulutustapoja tulee olla erilaisia ja koulutustilaisuuksia toistaa, jotta koko henkilökunnalla on mahdollisuus saada koulutus. Palvelukäytäntöjen muuttaminen toivottuun suuntaan vaatii koko organisaation osallistumista kehittämistyöhän. Väestö tarvitsee tietoa ja tukea, jotta kansalaiset pystyvät omalla toiminnallaan vähentämään kylmän ympäristön terveyshaittoja. Tutkimuksen pitkän tähtäimen tuloksilla tulee olemaan yhteiskunnallinen merkitys, kun ohjauksen kautta saavutettu asiakkaan tietoisuus kylmän terveyshaitoista vähentää käyntejä vastaanotoilla. Vaikutuksia kylmän terveyshaittojen ehkäisyssä tullaan näkemään vasta vuosien kuluttua, kunhan tieto kylmän terveyshaitoista ja niiden ehkäisystä hyödynnetään ammattilaisten työssä. Kylmän terveyshaittojen ennaltaehkäisy tulisi sisällyttää terveydenhuollon peruskoulutukseen. Tavoite kehittää menetelmiä kansalaisten terveyden ja hyvinvoinnin edistämiseksi toteutui tässä kehittämistyössä.
Barbapapan joululahja
Koirien kylmänsieto
FinEsS : tutkimus kylmään liittyvien sairauksien, hengitysoireiden, tapaturmien ja paleltumien yleisyydestä 19-69-vuotiailla Lapissa : tutkimuksen toteutus ja perustaulukot
Vilukettu
Työympäristö kylmissä pihatoissa = Working environment in cold loose housing barns
Helsingin yliopiston kasvitieteellisessä puutarhassa talven 1939-40 aikana puille ja pensaille aiheutuneet pakkasvauriot
Kun kylmä kangistaa tutkijan. kipu on merkki puolustautumisesta
Kuningas lähtee Ranskaan
Kylmyyden vaikutus EMG-signaaliin
20 vuotta sitten : säiden armoilla
Kylmäosaaminen ammatillisessa koulutuksessa : esiselvitysraportti
Multi Supply Plant : sähkö ja kylmä
Pukineen valinta ääriolosuhteisiin
Päiväkoti-ikäisten lasten kerrospukeutuminen talvivaatetuksessa, tarkastelussa Reima-haalari
Kylmän kanssa ei pidä leikkiä
Viluinen vasikka kannattaa vaatettaa : vaate vähentää kylmästressiä
Kylmän torjunta rakennustyömailla vielä lapsenkengissä
Lämpötilan ja työn tason toistuvien muutosten vaikutus lämpötasapainoon ja kuormittumiseen
Ihminen kylmässä
Vilu vei Lapin viljan
Karjatiloilla varaudutaan pakkasiin
Onko igluissa potentiaalia?
Lyijyakkujen kylmätestauksen suunnittelu ja toteutus
Pohjoinen ulottuvuus ; Ihminen kylmässä ; Työ kylmässä ; Turvallisesti kylmässä
Uutta tietoa hevosten ja varsojen pihattohoitoon
Kylmästä kiinnostava tapahtumamatkailutuote  : tapahtumamatkailukysely keskieurooppalaisille matkanjärjestäjille
Turvallisuus kylmissä oloissa -opintojakson suunnittelu
Hikinen vai hyinen?
Esiselvitys kasvosuojaimen tuotekehityksen pohjaksi
Rupikonnan (Bufo bufo L.) pakkasenkestävyys
Opas kylmätyöhön
Sumumetsän kasvatit
Jäälohikäärme
Talvi heikentää älyllistä toimintakykyä
Ihminen äärioloissa. Osa 1, Ilmaston lämpötilat
Lämpö/kylmäkynnysmittauksen viitearvojen kerääminen
Lihaksikkaiden ja verrokkien refleksivasteet kylmässä
Pakkanen ja tuuli
Suurinta osaa koirista ei kylmyys häiritse
Pää ja kädet lämpimänä syyskylmillä
Äänittäjän kylmätyö : Toimiminen kylmissä olosuhteissa
Lapin oikukas kesä
Talven selätystä rakennustyömailla
Paleleeko suomensupi talvella?
Olosuhteet kuntoon : työ miellyttäväksi ja tehokkaaksi
Veneily kylmällä kelillä
3D-bodyskannerin hyödyntäminen kylmältä suojaavan vaatetuksen koon optimoinnissa
Kylmässä turvallisesti : Hypotermia ensiapuopas
Kylmä altistaa hengenvaaraan - hypotermiapotilaan ensiapu ja ensihoito
Lämpötilan ja värinätunnon kynnysmittausten toistettavuus
Ahtaus ja lastinkäsittely satamassa : kylmäopas
Neste-, hiilihydraatti- ja elektrolyyttitasapainon vaikutus suorituskykyyn kylmässä
Kerrospukeutuminen kylmässä ilmanalassa : sovelluskohteena lappilaisten matkailuyritysten naispuoliset työntekijät
Touko- ja kesäkuun sääolot katovuonna 1867
Maakylmä- ja inverter-jäähdytinjärjestelmän vertailu GSM-matkapuhelintukiasemalla
Kylmätyö on ongelmana Pohjoismaissa
Helle ei helli poroa
Lämpötila-akklimaation vaikutus kirjolohen (Onocorhynchus mykiss) sydänsolujen kokoon, hienorakenteeseen ja myosiinikoostumukseen
Astma voi puhjeta kylmässä ja rasituksessa
Merenkulkulaitoksessa kylmätyötä tekevien kylmälle altistuminen ja kylmästä aiheutuvat oireet ja vauriot
Koillis-Siperia on haaste metsäkoneille : pakkasraja on -50°C perinteisille metsäprikaateille
Ei pohjan poikia palele : opasvihkoista oivia neuvoja kylmässä selviytymiseen ; Kylmyys iskee luihin ja ytimiin yksilöllisesti
Pakkanen paukkuu: kylmätutkijat koolla Oulussa
Paleleva jääkarhu
Kylmän lisäkustannukset rakennusalan henkilöstökustannuksiin
Älykkyyttä sotilaan kylmänsuojavaatetukseen : ÄLYMATINE projektin loppuraportti
Mastossa jäähtyy
Koillismaan kanalinnut hautovat lumipyryssä: havaintoja kanalintujen pesinnästä lumikesänä 1982
Paleltumien torjunta
Sotilas kylmässä : asiantuntijaseminaari 19.-20.10.2005
Lauhat talvet - edut ja haitat kasvien talvehtimiselle
MyCold-kylmänhallintajärjestelmän antama vaatetus- ja toimintaohje kylmäaltistumiseen
Autoliikenteen kylmäopas
Kylmän ytimessä
Hevosten pihattokasvatus kylmässä
Kylmäpukeutuminen on poronhoitajien haaste
Hyvin hoidettu nauta viihtyy kylmässäkin
Talvikauden työtapaturmat ja talvikaudella ilmenneet työperäiset sairaudet maatiloilla = Occupational accidents and diseases in agriculture during cold seasons
Kylmien olosuhteiden koneenrakennus
Lauhat talvet : edut ja haitat kasvien talvehtimiselle
Koirakin saattaa palella
Kuljettajan istumapaikan kylmyys Volvo 9700 H- linja-autossa
Kylmänsuojauksen kehittäminen Lapissa : yhteistyö varautumisessa onnettomuustilanteisiin : työryhmän raportti
Kylmälle altistuminen maidontuotannossa
Lämpö- ja kylmäaltistuksen vaikutukset  Hsp70:n induktioon ja transkription säätelyyn seeprakalan (Danio rerio) ZF4-fibroplastisolulinjassa
Tiivistelmä:.
Kylmyys, vilu ja pakkanen suomalaisessa kansanrunoudessa
Liikunta kylmällä ilmalla
Sopeutuminen ja suojautuminen kylmässä ympäristössä : kylmätutkimussymposium 15.-16.4.1986 Kuopio
Ulkotyö kasvattaa sairauseläkekuluja : LEL-aloilta työkyvyttömiä lähes kaksi kertaa muita aloja enemmän
Kylmässä työskentelijälle opas ja uusi puku : suomalaiset laiskoja suojautumaan kylmältä
Finriski '97 : kylmäaltistusalaotos : tutkimus suomalaisten kylmäaltistuksesta, -haitoista ja kylmältä suojautumisen tavoista : tutkimuksen toteutus ja perustaulukot
Kulttuurien sopeutuminen lumeen ja kylmään
Tuntureiden eläinmaailmasta
Elintarvikealan kylmätyössä kädet suojaan
Lumikarhu löytää ystävän
Itsemurhan arvoitus
Selostus saksan kielellä.
Kylmä kilpailueduksi Lapin  matkailussa : loppuraportti : teoriasta käytäntöön kylmässä
Polttoainekäyttöisen lisälämmittimen asentaminen ja huoltaminen ajoneuvoissa
Kylmän ilmanalan elämysvaate
Lämpötila-akklimaation vaikutus kirjolohen (Oncorchynchus mykiss) sydänsolujen morfometriseen rakenteeseen
Kylmä altistaa hengenvaaraan : hypotermiapotilaan ensiapu ja ensihoito / Mira Hautajoki & Heini Hyttinen
Kylmän kestäjät
Kuljetushelikopterin kylmäkokeet Kanadassa
Kvantitatiiviset sensoriset mittaukset ovat hyödyllisiä psykofyysisiä menetelmiä, joilla voidaan kvantitatiivisesti mitata sensorisen järjestelmän vaurioita. Tietokoneistumisen myötä kvantitatiiviset tuntokynnysmittaukset ovat vakiinnuttaneet asemansa kliinisessä käytössä, sillä mittaustulosten toistettavuus, luotettavuus ja standardoiminen ovat mahdollistaneet tuntokynnysmittausten käytön sekä epidemiologisissa että pitkäaikaisissa tutkimuksissa. Koska tuntokynnysmittaukset ovat subjektiivisia, tuloksiin saattavat vaikuttaa monet sekä ulkoiset että tutkittavasta itsestään johtuvat tekijät, kuten yhteistyökyky, stressi, väsymys ja reaktioaika. Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia menetelmän toistettavuutta ja selvittää, kuinka suuri muutos mittauskerrasta toiseen on merkitsevä ja vaikuttavatko oppiminen ja vireystaso sekä ihon alkulämpötila kynnyksiin. Tutkimuksessa käsitellään myös somatosensorisen hermoston toimintaa sekä termisen ja kosketustunnon ominaisuuksia. Lämpötilan ja värinätunnon kynnysmittaukset suoritettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan kliinisen neurofysiologian osastolla. Kylmä-, lämpö- ja kuumakipukynnysarvot määritettiin kasvojen ja raajojen alueelta sekä vibraatiotuntokynnysarvot raajojen alueelta. Valittuja mittauspisteitä oli kuusi. Mittaukset suoritettiin kolme kertaa kullekin kymmenelle terveelle vapaaehtoiselle, joilla ei ollut aikaisempaa kokemusta tutkimuksesta. Mittauslaitteena käytettiin termisissä mittauksissa kylmä/lämpo-tuntolaitetta (Somedic AB Thermotest, type 1) ja vibraatiomittauksissa laitteena oli Somedick AB Vibrameter, type III. Menetelmänä oli klassinen rajamenetelmä (method of limits). Tämän tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että menetelmä on toistettava, sillä tilastollisesti merkittäviä eroja (p > 0,05) ei havaittu mittauskerrasta toiseen. Oppimisella vireystasolla eikä ihon alkulämpötilalla ollut vaikutusta kynnysarvoihin.
Matkailijan kylmäopas
Rati riti ralla, tuli talvi halla : suomalaisen kylmäopas
Myös koirat kärsivät paleltumista
Matalan lämpötilan ja kirkkaan valon sekä kylmäakklimaation vaikutus kulosammalen (Ceratodon purpureus (Hedw.) Brid.) alkeisrihmaston fotosynteesiin
Rentoutta ja vireyttä kylmäkaraisusta
Kutterinhoitajat joutuvat lähtemään merelle pakkassäässäkin
Tiivistelmä.
Merenkulkulaitoksen kylmäopas
Kylmätyö elintarviketeollisuudessa
Kehon jäähtyminen ja yläraajojen kuormittuminen elintarviketyössä : vertaileva tutkimus yläraajojen tuki- ja liikuntaelinoireilevien ja oireettomien koehenkilöiden välillä työkuormitusmittauksin suoritettuna
Liikunta ja suorituskyky kylmässä
Palvelukäytäntöjen kehittäminen kylmän ympäristön terveyshaittojen ehkäisyssä
Ammattikohtainen kylmäaltistus, -vauriot, -oireet ja -tuntemukset : maanviljelijät
Tuotekehittely apuna liiketoiminnan kehittämisessä : Levin Sammuntupa
Kylmintä sotaa : jäisen sodankäynnin korkeajännitys
Sopivaa suojaa safarille
Hypotermia : kylmän haitat työssä ja vapaa-aikana
Kylmäosaaminen osaksi ammatillista koulutusta : loppuraportti
Ilmanvaihto- ja lämpöolosuhdemittauksia teollisuushalleissa. Osa 4, Paperitehtaan arkittamorakennus, jakelumuuntajatehdas, kokoonpano- ja koestushalli, elintarvikkeiden pakkas- ja kylmävarastorakennus
Kylmähoitomuotojen käyttö akuuttien pehmytkudosvaurioiden hoidossa
