http://www.yso.fi/onto/yso/p20579 hyeenat
hyeenat hyeenat
Suomalaisia rikoskirjailijoita
Miksi metso, sinivalas ja monet muut lajit harvinaistuvat?
Hyeenakoirien elintila on vähissä
Maailmanlopun tyttö
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2
Heinikkomaat : termiitit, hyeenakoira, juovagnu, kutojat, hanka-antilooppi, nenäkarhu, kattohaikara, kauluspekari
9 kappaletta.
Terrorismi kuohuttaa Amerikkaa
Täältä tullaan, savanni
Afrikkaa Pohjolassa
Hyeenakoira, syntynyt metsästäjäksi : koiran sukulaisia
Afrikan savannit : norsu, leijona, sarvikuono, strutsi, kirahvi, sakaali, gaselli, hyeena
Kukas nyt nauraa!
Uusi yläluokka
Viattomat tappajat
Eläinten maailma. Afrikan savannit
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : petoeläimet
Hyeena, joka ei osannut nauraa : Hanski-hyeena
Kuinka prinsessat lomailevat
Hyeenalla hyvät tavat
Kuolleita
1 kappale.
Koiran villit sukulaiset
Miksi täplähyeenat antautuvat vaaraan tervehtiessään?
Afrikan armoton tappaja
