http://www.yso.fi/onto/yso/p20558 osteogenesis imperfecta
osteogenesis imperfecta osteogenesis imperfecta OI
Hampaiden kehityshäiriöt osteogenesis imperfectassa
Mikä on... Ostogenesis imperfecta eli O.I.?
Bisfosfonaatit : lääke osteogenesis-imperfecta-sairauteen
Mitä on O.I.? : synnynnäinen luuston hauraussairaus
Luuston haurautta sairastavan vauvan ja leikki-ikäisen fysioterapia (English summary)
Kantasolut, kuten mesenkyymisolut, vaikuttavat kudostasapainoon tuottamalla erilaistumiskykyisiä soluja esimerkiksi elin- ja kudosvaurioiden tarpeisiin. Esimerkiksi luuvaurioalueella mesenkyymisolujen tehtävä on tuottaa erilaisia kasvutekijöitä vauriopaikalle nopeuttamaan luun muodostusta. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää FGF2-kasvutekijän vaikutusta hiiren luuytimen stroomasta eristettyjen mesenkyymisolujen erilaistumiseen ja proliferaatioon. Tutkimuksessa viljelmille suoritettiin Alamar Blue- mittaus mittaamaan solujen proliferaatiota ja ALP aktiivisuuden mittaus mittamaan solujen osteoblastista erilaistumista. Tutkimuksessa osoitettiin, että FGF2 lisää hiirten luuytimestä eristettyjen mesenkyymisolujen proliferoitumista, mutta inhiboi solujen erilaistumista osteoblasteiksi. Tutkimuksessa verrattiin villityypin ja poistogeenisen Tuko37-hiirikannan luuytimistä eristettyjen solujen proliferaatiota, mutta niiden välillä ei havaittu eroja. Tuko37-hiirikanta on poistogeeninen uuden rustospesifisen geenin suhteen.
Perinnöllisten kollageenitautien molekyylibiologia
Osteogenesis imperfecta - tuntematon vamma : synnynnäistä luustonhaurautta sairastavien lasten ja aikuisten elämästä
Osteogenesis imperfektaa sairastavan lapsen fysioterapia
Mitä on O.I .?
Perinnölliset dentiinin kehityshäiriöt : dentiinimatriksin rakenne ja geneettinen tausta
FGF2-kasvutekijän vaikutus aikuisen hiiren mesenkyymisolujen erilaistumiseen
