http://www.yso.fi/onto/yso/p20517 ruumiinrakenne
ruumiinrakenne ruumiinrakenne
Eleitä, ilmeitä, asentoja
Naisurheilun erityiskysymyksiä
Lepoa tassuille : koiran hieronta ja venyttely
Terveet liikkeet ovat pitkän iän salaisuus
Kasvonilmeoppi taikka uusi taudintutkimustapa, jonka avulla opitaan tuntemaan ruumiin taudintila
Oikeat värit - varma tyyli : pukeudu väri- ja vartalotyyppisi mukaan
Ihmisen fysiologia
Suomalaisen nuoren miehen ruumiinrakenne kutsuntamittausten ja 20-vuotiaiden varusmiesten antropometrisen mittauksen perusteella = Body build and physique of young Finnish adults : studies based on inductee surveys and anthropometric measurements on 223 conscripts
Mies sisun ja sitkeyden : suomalainen painimies
Tältä sinä näytät
Tavoitteena terverakenteinen koira
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus ICF
Aivojen salaisuudet
Kamelieläinten ruoansulatuskanavan erityispiirteet
Keho kaupan. laihaa lihaa ja kiinteitä kurveja
Poro : ruumiinrakenne ja elintoiminnat
ICF : toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus
Ihmisen fysiologia ja anatomia
Hirvi : tietosanakirja
Suomen lappalaiset vuoteen 1945. 1
Kehon rakenne ja koostumus
Selkärankaisten rakenne
Ruumiinrakenteen ja liikuntasuoritusten välisistä yhteyksistä ja kehittymisestä oppikoulupojilla = On the relations between body consitution and motor performance and the development of physical performance in secondary school boys
Menestyksen mittasuhteet
Kaunis koira
Terveyssosiologian suuntauksia
Paleoliittisen kauden eurooppalaisten ruumiin koko
Nisäkkäät tutuksi
Antropometrinen sovellus kutsuntakäytäntöön ja asevelvollisten fyysisiin ominaisuuksiin 1800-luvun lopun Suomessa
Nainen : Täydellinen tietoteos : Ruumiinrakenne, sukupuolielämä, raskaus, äitiys, sairaudet, vaihdevuodet
Uusi lääketiede eli oppi tautien yhtenäisyydestä ja niiden siihen perustuvasta parantamisesta ilman lääkkeitä ja leikkauksia : oppikirja ja neuvonantaja terveille ja sairaille
Tavoitteena terverakenteinen koira, 2 osa
Karhun metsästys koiran avulla
Karsikon Kalle 1900-luvun vahvamies Oinoskylältä
Suomen lappalaiset vuoteen 1945. Ensimmäinen osa
Naiset ja lihavuus : näkökulmia lihavuuden yhteiskuntatieteelliseen tutkimukseen.
Alaraajojen rakenne, toiminta ja kävelykoulu
Kuvaus jääkiekkoilijan kehonkoostumuksesta
Tiivistelmä.
Oikotie ihmistuntemukseen
Kuusamon 1700-luvun väestö oli tavallista pitkäluisempaa : Suomen vanha kuningaskunta ei vaikuta uskottavalta
Fysiologian ja anatomian perusteet
Anatomia ja fysiologia : rakenteesta toimintaan
Opi ymmärtämään koiran etuosaa
Rakenne
Engl. nimeke ja tiivistelmä.
Anatomia + fysiologia : rakenteesta toimintaan
Kasvuodotukset mittataulukkojen ulkopuolella
Elimistön rakenne ja toiminta : hoitotyön näkökulma
Amerikkalaispsykologi on luokitellut meidät : tunnista ruumiinrakenteesi
Rakennevirhekö syynä lonkkakipuun?
Ratsuhevosten rakenneominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
