http://www.yso.fi/onto/yso/p20521 lakkatyöt
lakkatyöt lakkatyöt
Maalialan materiaalioppi : Käsikirja
"Tänäkään iltana Walkersissa ei ole järjestetty mitään" : Olavi Sydänmaanlakka on kääntänyt perinteisen nuorisotyön nurinniskoin
Olavi Sydänmaanlakka : jengistä Aseman lapsiin ja Walkersiin
Inro - avain samuraiden aikaan : Kressin kokoelma
Käden taidot. 1
Liuotinaineet ja formaldehydi matto- ja parkettityössä
Suomalainen ja ruotsalainen yrityskulttuuri : case J & J Lakkapää Oy ja Ab
Suomen museo. 1997, 104. vuosikerta
Nikkaroi kotipihalle : näppäriä ohjeita ja ideoita
Kirja-arvostelu
Englanninkieliset tiivistelmät.
Käden taidot. [2]
Tiivistelmä: Urushi-lakatun Bodhisattva-patsaan konservointi. Opinnäytetyöni kohde oli Joensuun taidemuseolta peräisin oleva bodhisattva-patsas. Se kuvaa Budd-han opetuslasta. Patsas on ajoitettu 1800-luvulle Qing-dynastian aikakaudelle.  Patsas on rakenteeltaan puinen urushi-lakattu polykromiveistos. Puun päälle on liimattu kangasta tukemaan lakkakerroksia, patsas on osittain kullattu. Boddhisattva-patsas oli konservoitavaksi tulles-saan hyvin herkässä kunnossa, pintakerros oli rapissut pois useasta paikasta ja pinnan alla oli puun elämisen aiheuttamia onttoja alueita. Puu oli kutistunut ilmankosteuden vaihtelujen takia. Patsaassa oli pari isompaa halkeamaa kaulan ja käsien seudulla. Boddhisattva-patsasta oli korjattu aikaisemmin varsin huolimattomasti.  Opinnäytetyössäni lähestyin aihetta kertomalla Kiinan uskonnoista, patsaan itselleen hankkineesta keräilijästä Onni Okkosesta. Kerron myös urushista, sen historiasta ja lakkausmenetelmästä sekä ly-hyesti kultauksesta.  Tutkimuksissa testasin pinnan liukoisuutta, tarkastelin vaurioita UV-valossa ja FTIR-menetelmän avulla selvitin materiaalien koostumusta. Lakka kerroksista otin poikkileikkausnäytteitä.  Patsas konservoitiin kiinnittämällä irrallaan ollutta lakkapintaa ja kuivaa pohjustusta. Bodhisattva-patsas puhdistettiin ja pahimmat korjailut poistettiin. Täyteaineena käytettiin PVA-pohjaista Modos-tuckia, jonka jälkeen alueet retusoitiin, kullattiin ja patinoitiin yhtenäisen näköiseksi.
Puulattioiden öljykäsittelyt
Maalialan materiaalioppi : käsikirja
Abstract: Oil treatments for wooden floors.  In this thesis the research concentrated on treating wooden floors with hardwood oils. In these processes there are many problems concerning on the work methods and the climate. The work was scaled down to the two most used manufacturers Osmo color and Glimtrex. The thesis was made for a company called Parkettihuolto ja Saneeraus P.Kemppainen Ltd and the target group was especially experienced parquet workers both own and subcontractor's men.     The project was divided in to three parts in which of the first would deal with written information acquired from literature, internet and with interviews from manufacturers. Information was filtered to the consider only the most important factors: the properties, safety and working methods of oils.     In the second part of the study the main focus was on field experiments while trying to determine drying times and other qualities of the products. Especially surface hardness was tested with Taber –method.     In the Final part of the thesis interviews were conducted during several months in winter 2012-2013. Knowledge was gathered from workers, project managers and manufacturers which gave us important firsthand information.     with the data acquired it was possible to evaluation the products and to produce a new working procedure and guide for these oils. The in result guide will be the backbone of oiling treatments in the future.
Teuravuoma ja Kolarin tutkimusasema
Tiivistelmä: Puulattioiden öljykäsittelyt. Tässä mestarityössä tutkittiin puulattioiden käsittelyä öljypohjaisilla vahoilla, sekä siihen liittyviä ongelmia. Öljykäsittelyyn ja paikkauksiin liittyvä työturvallisuus ja tuotteiden ominai-suudet olivat myös tarkastelun kohteena. Tutkimuksen kohteeksi rajattiin kaksi kyseissä yrityksessä eniten käytettyä öljyvahaa. Työ tehtiin Parkettihuolto ja Saneeraus P. Kemppainen Oy:lle, kohderyhmänä erityisesti omat ja urakoitsijoiden vesilakkoihin tottuneet parkettimiehet.     Opinnäytetyö jakautui kolmeen osaan; ensimmäisessä osassa (luvut 1-3) painotettiin kirjallisesti ja sähköisesti hankitun aineiston tärkeyttä. Suodatetun aineiston pohjalta pystyttiin tiivistämään öljyjen perusominaisuudet, komponentit ja työmenetelmät.     Työn toinen osa (luvut 4-5) suoritettiin tekemällä työmaalla haastatteluja usean kuukauden aikana, haastattelemalla työntekijöitä, työnjohtajia sekä parkettien maahantuojia. Haastatteluja suoritettiin puhelimitse öljyvahojen maahantuojille, joilta saatiin ajankohtaista tietoa uusista tuotteista ja työmenetelmistä.     Työn viimeisessä osassa (luvut 6-7) painotettiin tutkimuksen ja kenttäkokeiden merkitystä. Kokeissa mitattiin kuivumisaikoja erilaisissa olosuhteissa sekä öljyjen soveltuvuuksia toisiinsa. Tutkimus keskittyi erityisesti tuotteiden pintojen kulutuskestävyyteen ja sen vertailuun.       Saatujen tietojen, tutkimusten ja haastattelujen perusteella pystyttiin arvioimaan tuotteita ja luomaan tiivistetyt työohjeet öljyille. Lopulta päädyttiin johtopäätelmiin, joiden avulla luotiin uusi öljykäsittelyjärjestelmä lakkauksen vaihtoehdoksi. Työn tuloksena syntynyt opas tulee toimimaan tulevaisuudessa perustana kaikille yrityksen öljykäsittelyille.
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Puun teollinen pintakäsittely
Urushi-lakatun Bodhisattva-patsaan konservointi
Työ eheyttää
Rakennusaineoppi
Lootuksen kukka : taidetta Vietnamista : [Hämeenlinnan taidemuseo, Hämeenlinna, 12.01. - 06.03.2005 : Wäinö Aaltosen museo, Turku, 17.03. - 29.05.2005 : Sinebrychoffin taidemuseo, Helsinki,  16.06. - 02.10.2005] = Lotus flower : art from Vietnam : [Hämeen / [kirjan toimitus = editor: Ulla Huhtamäki, Minerva Keltanen]
Kukinto : sarja uniikkeja koruja
Moniaita osoituksia, kuinka tawallisempiin maalauksiin käytettävät öljy-maalit ennen walmistettiin : niin myös puun petsaamisesta ja puleraamisesta
Jos turvallisuudentunne menetetään, kapinan siemen kylvetään
Lootuksen kukka : taidetta Vietnamista : art from Vietnam = Lotus flower
Historialliset kulttuurit. Kiina
Taitaja
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Nuorten ihmissuhdekoulutuksella on kysyntää
Lakkamaalauksesta Suomessa 1700-luvulla / Jouni Kuurne
Kipsitöiden pintakäsittely
Palkittu Olavi Sydänmaalakka : "Olen omaa bluesiani kulkenut - ja aion sitä yhä kulkea"
Taiteilijat = Artists
Lakkatyötä olevan rasian identifiointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Sadetta juuri ohi kulkeneesta pilvestä / Phan Cam Thuong
Käden taidot. [4]
Vietnamin taiteen elävät perinteet / Ulla Huhtamäki
Olavi Sydänmaanlakka ja Hannu Penttinen Vuoden Kasvattajiksi
Korjaa ja entisöi huonekaluja
Jengistä Aseman lapsiin ja Walkersiin
Historialliset kulttuurit : Kiina. Kiina
Pintakäsittely selluloosalakalla : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Koristemaalauksen käsikirja
Mitä maalia mihinkin : yleistä pintakäsittelystä
Katulapseksi ajaa rakkauden puute
Huonekalujen kunnostus
Käden taidot. [1]
Älykäs organisaatio oppii ja voi hyvin
Japanilainen hetki : Hämeenlinnan taidemuseo 28.1.-12.3.1995 = Japanese moment : Hämeenlinna Art Museum 28.1.-12.3.1995
Hannu Penttinen ja Olavi Sydänmaanlakka Vuoden Kasvattajiksi
Lakkatyötä olevan rasian identifiointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma = Identification, examination and conservation plan of black lackquer box
Venäläiset lakkatyöt - eurooppalaisen ylhäisön ylellisyysesineestä sosialismin kansantaiteeksi
Puualan perusoppi. 8, Kursoava työstö ; Viimeistely
Perinne vastaamassa muutokseen / Natalia Kraevskaja
Puulattioiden öljykäsittely
