http://www.yso.fi/onto/yso/p20570 puuma
puuma puuma
Maailman kissat putoavat jaloilleen
Sulfaattihavusellun puuraaka-aineen vaikutus puupitoisten painopaperien ominaisuuksiin
Puuma menee päiväkotiin
Inkat - soturin voima
Arot ja aavikot : gepardi, puuma, kamelit, skorpionit, kameleontit, kulkusirkat, nelisormimangusti, kalkkarokäärmeet
Isot kissaeläimet
Bonanza ; Hoss ja puuma : kertomus tunnetusta televisiosarjasta
Inkat. Soturin voima
Sähköinen kohtaaminen = White palace : collectors edition
Inkat. Puuman varjo
Puumien ja punailvesten jäljillä
Tumppu Tiikerin tarinoita
Puumanaisia ja kulkukolleja
Kurkistus neljän maanpiirin valtakuntaan
Itäsavolaista kieltä 1600-luvun karttakirjassa
Puuma vartioi reviirinsä rajoja
Inkat. Vuoren valo
Miten säikyttää puuma tiehensä?
Hintakuoppa ohitettu : selluteollisuus toivoo ja odottaa
Isot kissat
Hiirestä puumaksi - informaatikko toteutti kirjailijahaaveensa
