http://www.yso.fi/onto/yso/p20573 kasvatustieteilijät
kasvatustieteilijät kasvatustieteilijät
Työhyvinvoinnin portailla : SPECIA ry:n kasvatustieteilijätaustaisten jäsenten työhyvinvoinnin ja työn imun kokemuksia
Myös sydän ja käsi tarvitsevat harjoitusta : Uno Cygnaeuksen kuolemasta 100 vuotta
Johann Heinrich Pestalozzi : Suuren kasvattajan elämä ja teokset pääpiirteissään esitettynä
Mikä olet, minne menet kasvatustiede?
Johan Heinrich Pestalozzi : suuren kasvattajan elämä ja teokset pääpiirteissään esitettyinä. 1
Z. J. Cleve - suomalaisuusmies ja koulupedagogiikan systeeminrakentaja
Aukusti Salon kirjallista tuotantoa ja opetusvälineitä
Kasvatustieteellisen tiedekunnan henkilökunnan, työnantajien sekä valmistuneiden näkemyksiä opinnoista ja työelämästä : työssä ja opiskellen -hankkeen väliraportti kevät 2001- syksy 2002
Kasvatustieteellisestä tiedekunnasta vuonna 1999 valmistuneiden sijoittuminen työelämään : selvitys vastavalmistuneiden työllistymistilanteesta
Koulumiehen matkahavaintoja
Elämän säilyttämisen etiikka
Sivistys imaisi Juhani Lassilan syövereihinsä : oululaiseläkeläinen tekee jo kolmatta väitöskirjaansa
Matti Koskenniemi : kirjallinen tuotanto 1933-1973
Näkemyksiä virolaisesta koulusta 1900-luvun alussa
Se on se avain! : kasvatustieteiden tieteenalaohjelmasta valmistuneiden tarinoita opiskelusta ja työhön sijoittumisesta
Kasvatustyön historiaa : ihmisiä ja aatteita. 3-4, Rousseausta Fröbeliin ; Viime vuosisata
Juhlakirja professori J. A. Hollon 70-vuotispäiväksi 17. 1. 1955.
Helsingin yliopistosta vuosina 1970-1975 valmistuneiden kasvatustieteilijöiden työhön sijoittuminen
Suomalaisia kasvattajia
Kasvatustieteilijät työelämässä. Kasvatustieteilijöiden näkemyksiä työelämän vaatimuksista ja koulutuksen tuomasta osaamisesta
Opetustieteen perustajan juhlakirja : professori Inkeri Vikaisen satavuotismuistoksi 11.10.2014
Johdatus kasvatustieteisiin
Tohtori on koulussa musiikkiin
Tietotason romahdus : tänään koulu, huomenna kansa?
Johann Heinrich Pestalozzi : suuren kasvattajan elämä ja teokset pääpiirteissään esitettynä
Soveltuvalla korkeakoulututkinnolla joustavaa uraa rakentamassa : narratiivinen tutkimus johtotehtävissä toimivien kasvatustieteilijöiden urakehityksestä
Kasvatustieteilijöiden käsityksiä työelämään siirtymisestä ja tulevasta työelämästä
Kasvatustieteen tutkija ja hänen paradigmansa : viisi esseetä
Erkki A. Niskanen kasvatustieteilijänä
Kasvatus on kasvamaan saattamista : kasvatusfilosofinen tutkimus J. A. Hollon sivistyskasvatusajattelusta
Johann Heinrich Pestalozzi : suuren kasvattajan elämä ja teokset. [1-3]
Miehestä mittaa : keskustelukirjeitä
Akateemiset urapolut : humanistisen, yhteiskuntatieteellisen ja kasvatustieteellisen alan generalistien urapolkujen alkuvaiheet 1980- ja 1990-luvuilla
Kasvatustieteellisen koulutuksen merkitys asiantuntijuuden ja työelämävalmiuksien rakentajana
Joensuun yliopiston kasvatustieteen tieteenalakoulutuksesta valmistuneiden työllisyys ja koulutuksen riittävyys
Paulo Freire -pedagogiikka : tie elinikäiseen oppimiseen
J. A. Hollo ja sivistyskasvatuksen renessanssi
Uno Cygnæus, "Suomen kansakoulun isä" : kuvitettu elämäkerta satavuotispäivän muistoksi
Kasvatuksen etiikka
Tiivistelmä.
Kasvatustieteiliijät 2000-luvun työmarkkinoilla : kasvatustieteilijöiden näkemyksiä ammatillisista osaamis- ja kehittämistarpeista sekä työllistymismahdollisuuksista
Pikkutietoja
Kasvatustieteiden ja tietojenkäsittelytieteiden asiantuntijoiden työura on ammatillista kasvua
Jan Amos Komenský - kasvatustieteen suuri idealisti
Sveitsiläisen Pestalozzi-tutkimuksen historian päävirtaukset ja nykyiset pyrkimykset
Uno Cygnæus : "Suomen kansakoulun isä"
Kiskot vievät etelään : vuonna 2001 kasvatustieteen maistereiksi valmistuneiden alueellinen sijoittuminen syksyllä 2006.
Aurinkosydän : Kaisu Virkkunen, ajattelun ja kasvatuksen taiteilija 1919-1996
Oiva K. Kyöstiö : elämänvaiheita ja ajatuksia
Ulkomaiden kansakouluoloja tutkimassa : kaswatusopillinen opintomatka. 1, Kaswatustieteellinen opintomatka
Yksi tutkinto - monta uraa : kasvatustieteiden maisterin työelämäosaaminen valmistuneiden ja työnantajien silmin
Kasvatustieteellisen koulutuksen hankkineiden käsitys työn merkityksestä
Grundtvigin nuorisonkasvatusaatteesta
Yleisosaamista vai erityistaitoja? : kasvatustieteilijöiden tarvitsemat työkvalifikaatiot ja maisterikoulutuksen suhde työhön
Oman alansa asiantuntijaksi ? : Kasvatustieteellisestä tiedekunnasta valmistuneet arvioivat koulutuksen antia työelämän näkökulmasta
Parakvalitatiivinen tutkimus sähköpostin käytöstä kasvatustieteessä
Albert Lilius lapsen sielunelämän jäljillä
Professori Matti Koskenniemi, kasvatustieteen tutkija ja koulunuudistaja 19.12.1908-11.12.2001
Kasvatus- ja opetusalan PD-koulutus : akateeminen vastaus työelämän haasteisiin
Kasvatustieteilijät työelämässä : Speciaan kuuluvien kasvatustieteilijöiden työllistyminen, työkvalifikaatiot sekä työtyytyväisyys
Yliopisto-opettajan pedagoginen osaaminen -syntiä vai kehittämistä?
Kasvatustieteellisestä tiedekunnasta vuonna 1998 valmistuneiden sijoittuminen työelämään : selvitys vastavalmistuneiden työllistymistilanteesta
Guy von Weissenberg ja vapaan nuorisokasvatuksen idea
Mikael Soininen eduskunnan ja valtioneuvoston jäsenenä
Johann Heinrich Pestalozzi : suuren kasvattajan elämä ja teokset pääpiirteissään esitettyinä. 1
Johann Heinrich Pestalozzi, hänen elämänvaiheensa ja elämäntyönsä
Arvot antavat kasvatukselle suunnan
Kiehtova kasvatustiede : oppimisen ongelmia ja haasteita
Mikael Soininen raittiusmiehenä
Uno Cygnaeus : suomalainen koulumies ja kasvattaja
Kasvatustieteellisen tiedekunnan henkilökunnan, työnantajien sekä valmistuneiden näkemyksiä opinnoista ja työelämästä
Yksi tutkinto - monta uraa : kasvatustieteen maisterin työelämäosaaminen valmistuneiden ja työnantajien silmin
Johann Heinrich Pestalozzi : suuren kasvattajan elämä ja teokset pääpiirteissään esitettynä. 1-3
Kasvatuksen klassikoita : Matti Koskenniemi (1908-)
Konservatiivi ja radikaali
Pitkin elämänkaarta polvihousuisesta seniorivuosiin
Kasvatusopilliset katsomukseni
Yksilöllisyys ja yhteisöllisyys K. E. Nipkowin uskonnonpedagogisen teorian kehityksessä 1960-1990
Vertailevan koulutustutkimuksen pohjoismainen uranuurtaja on poissa
Urho Somerkiven elämänkaaren kartoitusta
Johan Henrik Pestalozzi : kansanvalistuksen sankari
Kasvatustieteiden tiedekunnasta työelämään : Joensuun yliopistossa kasvatustieteen ja sosiologian koulutusohjelmasta vuosina 1982-1992 valmistuneiden kasvatustieteen kandidaattien työhönsijoittuminen
Matti Koskenniemi *19.12.1908 †11.12.2001 : In memoriam
”Mihin mie meen ja mitä mie teen?” : työtulevaisuuden näyttäytyminen kasvatustieteiden kandidaateille
Alma Materin sylistä työelämään : Helsingin yliopiston kasvatustieteen laitokselta vuosina 1987 - 1996 valmistuneiden työhön sijoittuminen ja koulutuksen ja työn vastaavuus
Inkeri Vikainen - äidinkielen opetuksen tutkimuksen uranuurtaja
Annika Takalaa ei unohdeta - muistosymposiumi Joensuussa
Suomen koulujen isä. 1-2
Johann Heinrich Pestalozzi : hänen elämänvaiheensa ja elämäntyönsä
Kasvatuksen klassikoita : Erkki Lahdes (1929-)
Jean Jacques Rousseaun kasvatusmietteitä ja huomautuksia niiden johdosta
Grundtvigin nuorisokasvatuksesta
Jalkapalloilija joka innostui opetuksesta
Matti Koskenniemen apologiat : näkökulmia moraalihistoriaan
Yliopistokoulutusta arvioimassa : opiskelija-arviointia Jyväskylän yliopiston kasvatustieteen laitoksen koulutuksen sisällöistä ja opetuksesta
Kasvatustieteen tieteenalakoulutuksesta valmistuneiden työllistyminen ja koulutuksen riittävyys
Elämäni kulku
Hengen jättiläiset : taiteilijoita, löytöretkeilijöitä, keksijöitä, tiedemiehiä
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 15, 1962-1963
Mikael Soinisen elämä
Ajatuksia ajatteleville
Émile Durkheimin sosiologian kasvatustieteellinen tausta
