http://www.yso.fi/onto/yso/p20530 seitsenvuotinen sota
seitsenvuotinen sota seitsenvuotinen sota suuri siirtomaasota Pommerin sota seitsemänvuotinen sota
Suomen kansan historia / III, Ruotsin ajan loppukausi ; [kuvituksen toimittanut Marta Hirn]
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 32
Kijtos Jumalan tygö, joca, woitetun rauhan-tywennen, ja sota-joucon waldacundaan onnellisen jällens-tulon edestä, cuning:sen maj:tin armollisen käskyn jälken, caikisa seuracunnisa tule ylös-luettawaxi. Sijnä 28 p. marras-cuusa sisälläolewaisna wuonna 1762.
Skottilainen vanki
Suomalainen sotilas. [2], Hakkapeliitasta tarkk'ampujaan
Lordi John ja paholaisen korttipakka
Vapauden puolesta, vaurauden vuoksi : Britannian taistelu seitsenvuotisessa sodassa (1756-63) Annual Register -aikakauskirjan ja Gentleman's Magazine -lehden raportoimana
Kansojen historia. 17-18, Valistuksen aika : Englannin ja Ranskan kulttuuri 1700-luvulla, Pohjois-Amerikka, Intia : Turkki, Itävalta ja Preussi, Ranskan vallankumouksen aika
Yhteinen ihmiskunnan historia. VI. Wapaus-sota Pohjois-Amerikassa w. 1773-1783 ja yhdistettyin wapaawaltain nykyinen tila, ynnä lyhy wälikertomus Benjami Franklinista
Suomen kansan aikakirjat 5: 1721-1772. 5
Lordi John ja veitsenterän veljeskunta
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, Barokki ja rokokoo : valistusaika ja vallankumous
Suomalainen ratsuväki Pommerin sodassa
Kansojen historia. 17-18
Yhteinen ihmiskunnan historia. V. Pröyssin kuningas Fredrikki II, kutsuttu ainoaksi
