http://www.yso.fi/onto/yso/p20532 apologetiikka
apologetiikka apologetiikka kristinuskon puolustaminen
Kirjeitä tohtori Dawkinsille
Jeesus ja muut jumalat
Saanko vastata sinulle?
Menneisyyden varjot : polemiikki ja dialogi Augustinuksen Jumalan valtiossa
Filosofinen pyhimys ja tyylipuoli meemikko
Kutsu pyhiinvaellukselle
Uskon malli : Johdatus dogmatiikkaan
Kirja-arvostelu
[Octavius] : kristinuskon puolustus
Jumalongelma : ateistinen uskontokritiikki ja kristillinen apologetiikka
Apologeettien ja kirkon isien käsitys valtiosta ja esivallasta toisella vuosisadalla
Tätä on kristinusko
Kirkon, runouden ja satujen puolesta
Jumala on lähellä
Ateismin sietämätön keveys : jumalankieltämisen heikoista perusteista
Herran rukouksesta ; Demetrianukselle ; Kuolemantaudista
Käsittely jatkuu : puolustuksen puheenvuoro
John S. Spong : analyysi kiistellystä piispasta ja hänen sanomastaan
Sosialistimme ja uskonto
Mitä tiedämme Jeesuksesta
Kristillinen usko ja moderni kulttuuri : Lesslie Newbiginin käsitys kirkon missiosta modernissa länsimaisessa kulttuurissa
Johdatus käännökseen : Augustinus ja Volusianus
Usko ja tiedollinen oikeutus
Valveilla
Kristinuskon iltahämärässä
Parempi vaihtoehto : vastauksia ajan haasteeseen
Löytyykö toivo muuttuvassa maailmassa
Mihin Jumalaa tarvitaan? : uskon ja skeptisyyden vuoropuhelua
Apologeettisia esitelmiä kristinuskon perustotuuksista
Usko ja uskon varmuus : aplogeettisiä kirjoitelmia
Teologinen lauantaiseura kirkon puolustajana suurlakon jälkeisenä aikana 1905-1914
Apologeettisiä esitelmiä kristinuskon perustotuuksista
Apologeettisia aineksia valistusajan saarnassa
Sielun pelastus : Christian Scriverin teologia
Kaikkien uskontojen Jumala
Apologeettisia esitelmiä kristinuskon perustotuuksista Leipzigissä pidettyjä
Apologiaa antiikin malliin
Apologiat ; Dialogi Tryfonin kanssa
Vastaus vapaa-ajattelija Robert Ingersollille
Uskonnollisia ajankysymyksiä. I
Octavius : kristinuskon puolustus
Ateismin harhat
Kristityn 20 teesiä
Kristillisyys ja elävä elämä : Viljo Mömmön hyökkäysten torjumiseksi
Uskonnollisia ajankysymyksiä. II
Augustinuksen kirje Volusianukselle, Volusianuksen kirje Augustinukselle, Marcellinuksen kirje Augustinukselle
Hyvä uutinen huonoille kristityille : 10 asiaa joita sinun ei tarvitse tehdä
Tätä on teologia
Jumalan valtio. Osa 1, (kirjat 1-10)
Uskon pääpuolustuslinjalla : kristillinen apologetiikka
Jumala on pyhä
Uskon puolesta
Dawkinsin jumala : geenit, meemit ja elämän tarkoitus
Usko, tiede ja Raamattu
Onko paholainen olemassa?
Apologeticum : kristinuskon puolustus
Todennäköisin vaihtoehto : Richard Swinburnen käsitys kristillisen teismin rationaalisuudesta
Oikea oppi
Tunnustuskirja
Tertullianus ja antiikin Rooman uskonto : kristinuskon puolustuksen uskontohistorialliset perustelut Apologeticum-teoksessa
Onko kristinusko itsekästä?
Usko ja ajattelu : kristillinen apologetiikka
Tähtäimessä Jumala : miksi uusateistit osuvat harhaan?
Minkätähden minusta jälleen tuli kristitty
Mihin uskomme perustuu?
