http://www.yso.fi/onto/yso/p20549 raamatunkäännökset
raamatunkäännökset raamatunkäännökset
Lausuntoja Uuden testamentin käännösehdotuksista
Heprean sanat sikseen : Raamatunkäännöstyön vaiheita, vaikeuksia ja menetelmiä
Raamattu : Luukkaan evankeliumi : viittomakielinen käännös
Suomen kirkon elämää. V
Suomalainen Raamattu täyttää 350 vuotta
Aikakirjat : käännösehdotus
Oikeusterminologiaa keskiajalta
Lassi Nummi Raamatun suomentajana
Tie-metafora ja demetaforisaatio Uuden testamentin suomennoksissa vuosilta 1938 ja 1992
Raamatunkääntämisen teoria eksistentiaalihermeneuttisesta näkökulmasta
Psalmien kielen tiivistyminen Agricolasta uusimpaan raamatunsuomennokseen
Käännöskomitean ehdotus Jumalan sanaksi 1989-2050?
Vanhan testamentin käännösvirheistä
Antropologia uudessa Vanhan testamentin käännöksessä
Jumalan viljelysmaa : Suomen kirkko 1155-1955
Ortodoksia. 36
Raamatunkäännöstyö Lounais-Afrikan Ambomaalla ja Kavangolla 1954-1987
Uusi Testamentti : Raamatunkäännöskomitean tarkistama ja korjaama suomennos v. 1936 : alustus Evankelisten pappien liiton kokouksessa 21.9.1937
Raamattu
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Paavalin ensimmäinen kirje korinttolaisille : rinnakkain Kirkkoraamatun vuoden 1938 suomennos ja Raamattu kansalle ry:n käännösehdotus
Suomen kirjallisuus. 2, Ruotsin ajan kirjallisuus
Toisin sanoen : vaihtoehtoiskäännöksiä vuoden 1992 Raamattuun
Vanhasta testamentista siteerattujen tekstien kääntäminen uudessa suomennoksessa
Authorized Version (1611) New English Bible (1961). Raamatunkäännösten sanallisesta problematiikasta, lähinnä AV:n evankeliumeissa esiintyvien arkaismien vastineista NEB:ssä
Pyhä Raamattu : Vanha testamentti, Uusi testamentti : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen vuonna 1992 käyttöön ottama suomennos
Matkalaulut : psalmit 120-134
MikroRabbi : Windows-pohjainen raamattuohjelma
Kokemuksia Raamatunkäännöstyöstä
Kappale 1776:n Raamatun historiaa
Suomi. 116, 1-3
Suomalaisista Biblioista : lyhy kertomus jonka on kirjoittanut Reinhold Hertzberg, Suomen Biblia-seuran kirja-waran haltia, kappalainen ja v. pastori Turusa. Präntätty Suomen Biblia-seuran kustannuksella
Kristologia raamatunkäännöksessä : Uuden testamentin kristologian perustana olevien Vanhan testamentin tekstien käännösongelmia RKK:n käännösehdotuksessa
Näin syntyi Psaltiri - eli Psalmit livviksi
Kirkkoraamattu ja/vai uskontohistoriallinen dokumentti?
Jesajan kirja ; Danielin kirja : käännösehdotus
"Alussa oli Sana" : kolmen venäjänkielisen raamatunkäännösen vertailua Johanneksen evankeliumin ensimmäisen luvun pohjalta
Kolmas, neljäs ja viides Mooseksen kirja : käännösehdotus
Olkaa aina iloiset : predikatiivin sijanmerkinnän kehitys kolmen raamatunsuomennoksen valossa
Uusi raamatunkäännös perusteelliseen käsittelyyn
Lutherin raamatunkäännös ja suomalainen raamatunkäännöstyö : (puhe Helsingin yliopiston Luther-juhlassa 10 p. marraskuuta 1933)
Jeremian kirja ; Hesekielin kirja : käännösehdotus
Kansanvalistusseuran kalenteri. 68. vuosikerta : 1948 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 40. vuosikerta : 1948
Millaisen Raamatun saamme 1990-luvun alkupuoliskolla?
Unkarin raamatunkäännösten vaiheita
Uuden testamentin ongelmallinen uusi suomennos
Suomen kansan Raamattu : tutkielmia suomalaisen Raamatun 300-vuotismuiston äärellä
Raamattu ja sen suomennokset ortodoksisessa kirkossa
Agricolan Psalttarista Daavidin lauluihin : psalmin 22 seitsemän suomennoksen vertailu
Kristus on raamatun herra ja kuningas : Martti lutherin raamatun esipuheita ja reunaselityksiä
Pyhä riita : piispatkin erimielisiä
Ymmärrämme uudistuksia?
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 1-2, Johdanto, indikatiivin preesensin ja futuuristen liittomuotojen temporaalinen käyttö ; Indikatiivin imperfektin ja perfektin sekä imperfektiin perustuvien liittomuotojen temporaalinen käyttö
Kirkollisen kielen vanhurskas-sanue ja sen ainekset : vanhurskas, vaka ja hurskas kirjasuomen kehityksessä
Henrik Gabriel Porthan Agricola-tutkimuksen uranuurtajana
Venäjän raamattuseuran toimittamat Uuden testamentin kirjojen käännökset suomensukuisille kielille
Pragmaattiset liitepartikkelit vuosien 1933/1938 ja 1992 raamatunsuomennosten 1. Mooseksen kirjassa
Jumalan kasvot suomeksi [Elektroninen aineisto]
Adjektiivit psalmeissa : nykyisen ja tulevan kirkkoraamatun psalmikäännösten vertailu
Me toiwotam, me toiwotamma, me toiwotamme onnea! = Persoonapäätteen variaatio vuoden 1642 Bibliassa
Suomensukuisten sana : vuosijulkaisu
Raamatunkäännökset
Historiallinen arkisto. IX-X
Kansanvalistusseuran kalenteri. 53. vuosikerta : 1933
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 18 osa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1951
Palestiinan luonto Vanhan testamentin kääntäjän ilona ja ongelmana
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Raamatunkäännöksiä pohdittiin teologi-illassa Helsingissä
Mikael Agricolan sanasto 1900-luvun kirkkoraamatuissa
Uuden testamentin kirjeitä. 1, Käännösehdotukset: kirje efesolaisille, Kirje filippiläisille, Kirje Tiitukselle, Kirje Filemonille, Jaakobin kirje, I Pietarin kirje, II Pietarin kirje
Tutkielman aiheena on pragmaattisten liitteiden -kin, kAAn, -hAn, -pA ja -s merkitys ja käyttö vuosien 1933/1938 ja 1992 raamatunsuomennosten 1. Mooseksen kirjassa. Aineistona ovat kirjan molempien käännösten kaikki pragmaattiset liitteet tekstiympäristöineen, yhteensä 291 tapausta.
Ja Adam tunsi Hewan : hepreankielisestä alkutekstistä tulleita leksikaalisia ja fraseologisia käännöslainoja vuoden 1642 Raamatun 1. Mooseksen kirjassa
Sanasta sanaan : kirjallisuus CD-ROM : 10 000 sivua tietoa
Ennen "naitiin", nyt "mennään naimisiin" : seksuaalisuus uudessa raamatunkäännöksessä
Samuelin kirjat : käännösehdotus
Agricolan Uusi testamentti ja ensimmäiset Raamattumme
Miksi raamatunkääntäjälle raivostutaan?
Raamatunkäännösvaliokunnan mietintö n:o 1/1991 raamatunkäännöskomitean ehdotuksesta Vanhan ja Uuden testamentin suomennokseksi
Pipliakielestä kirjakieleksi
On hän myös minulta nähty : passiivirakenteen ablatiiviagentti ja sen seuraajat Uuden testamentin suomennoksissa 1500-luvulta 1900-luvulle
"Kristuksessa" raamatunkäännöksen ongelmana
Nyt raamatunsuomentajien kielessä
Persoonapronominien liikakäyttö : normin synty ja muotoutuminen
Sytyttävä sana
Kriittisiä havaintoja Uuden testamentin käännösehdotuksen kristologiasta
Taistelu Raamatusta : hätähuto puhtaan sanan puolesta
Raamatun kääntäminen kielellisenä, opillisena ja yhteiskunnallisena ongelmana
Uusi raamatunsuomennos
Tuleeko puuro mustaa ja onko ihmisellä korvat kuulla?
Dayuman tarina : elämää aucamaassa
Uusi raamatunkäännös ja sen teologiset ulottuvuudet
Havaintoja Vanhan testamentin uuden käännöksen äärellä
Evankeliumi Markuksen mukaan : rinnakkain Kirkkoraamatun vuoden 1938 suomennos ja Raamattu kansalle ry:n alustava käännösehdotus
Maantieteellisiä ongelmia VT:n käännösehdotuksessa
Arkkipiispa Johanneksen saatekirje Pipliaseuran hankkeeseen Raamatun kääntämiseksi udmurtin kielelle
Ortodoksisen kirkon toivomia muutoksia Paavalin kirjeiden suomennokseen
Mitä Raamatun kääntäminen sadoille kielille on opettanut maailman kielistä?
Kukapa se sinäkin olet? : saamen kansallispäivän seminaari 6.2.1998 Oulussa = Giibat don leat? : sámi álbmotbeaivve seminára 6.2.1998 Oulus
Raamattu : Johanneksen evankeliumi : viittomakielinen käännös
Raamatusta kirjasyksyn bestseller
Ensimmäinen ja toinen Mooseksen kirja : käännösehdotus
Raamatun alkuluvut uudessa käännösehdotuksessa
Majesteettirikos
Lassi Nummi uuden raamatunsuomennoksen puolustajana
Apostolien tekojen kolmen ensimmäisen luvun sanastoerot Agricolan Uuden testamentin ja nykyisen raamatunkäännöksen välillä : (välitarkistus vuoden 1642 Bibliasta)
Paholaisnimistö vanhassa kirjasuomessa
Ensimmäisen suomalaisen raamatun historiaa
Jouluevankeliumi Luukas 2.
Hämeenlinnan normaalilysei : kertomus lukuvuodesta 1886-1887
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1942
Raamatun kääntäminen kansallisille kielille
Alussa oli sana ndongaksi
Voimainponnistus Raamatun saattamiseksi Namibian kansallisomaisuudeksi
Tekstilingvistisiä ja tyylillisiä havaintoja Uuden testamentin suomennosehdotuksen kieliasusta
Suomalaisista biblioista : lyhy kertomus
Lassin palapelit : Lassi Nummi raamatunkääntäjänä
Tavoitteena 2000 kieltä
Raamatunsuomennokset : vanhat suomalaiset Raamattumme ja uusi Vanhan Testamentin suomennos
Hesekiel : suomalaisen raamatunkäännöskomitean tekemä suomennos
Vanhan testamentin ns. alkukertomukset : 1. Moos. 1:1-4:16, 6:1-9:17 : viittomakielinen käännös
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 1, Johdanto : indikatiivin preesensin ja futuuristen liittomuotojen temporaalinen käyttö
Valo loistaa pimeyteen : Johanneksen evankeliumi nykysuomeksi
Kirjasyksyn kirjavat lehdet
Täsmennystä Upsalan evankeliumikirjan katkelman käännöspohjaan
Mitä sinä täällä, Elia?
Raamatun kääntäminen saamen kielelle
Uusi kirjojen kirjan suomennos valmistumassa
Kotimatkalla 1992 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 97. vuosikerta
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 10
Volgan ja Uralin välillä : lähetystyötä suomalais-ugrilaisten kansojen keskuudessa
Me toiwotam, me toiwotamma, me toiwotamme onnea! : Persoonapäätteen variaatio vuoden 1642 Bibliassa
Suomalaisen raamatun historia Gezeliusten aikoihin saakka : synodaaliväitöskirja, jonka tarkastettavaksi pappeinkokouksessa Waasassa vuonna 1885
Uskonnollisen suomen kielen kehitys Agricolasta nykypäivään
Matti Norrin parempi evankeliumi
Luukkaan evankeliumi : viittomakielinen käännös
Marit saivat Uuden testamentin
Agricola yksissä kansissa
Vanhurskautta, oikeutta vai uskollisuutta? : ṣdq -sanue vuoden 1992 Kirkkoraamatun Psalmien kirjassa
Toisen infinitiivin instruktiivi vuoden 1642 Raamatussa
Valkeuden lapsi totuuden tiellä : ominaisuudennimialkuiset genetiiviattribuuttirakenteet Uuden testamentin kirjeissä
Joosuan, Tuomarien ja Ruutin kirjat : käännösehdotus
Vanhan testamentin tekstit ja raamatunkäännöstyö
Vanha testamentti uutena käännöksenä
Vain yksikö on tarpeen?: Lk 10:42a:n tekstin tarkastelua
Raamattu - kristinopin alkeiskirja
Johanneksen evankeliumi
Uhriteologia raamatunkäännöksessä
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 1, Johdanto. Indikatiivin preesensin ja futuristen liittomuotojen temporaalinen käyttö. 2, Indikatiivin imperfektin ja perfektin sekä imperfektiin perustuvien liittomuotojen temporaalinen käyttö
Luulajansaamen standardisoiminen raamatunkäännöksen näkökulmasta
Vuoden 1642 Raamatun kombinoituvista liitepartikkeleista
Suomalainen raamattumme ja sen levittämistyö
Psalmi 151 ja ortodoksinen kaanon
Runoilija raamatunsuomentajana : Lassi Nummen varhaiset muistiot käännöstyön perustana
Älä sillen syntiä tee  - : vanhan kirjasuomen sillen
Raamatunkäännös kirjallisena teoksena
Raamattu repeää sadoiksi tuotteiksi
Ikkunasta peili? : kulttuurisiirtymä VT:n käännösehdotuksen ongelmana
Jumalan valtakunta viittomakielisessä Luukkaan evankeliumissa : Analyysi termin kääntämisestä suomalaiselle viittomakielelle
Vanhan testamentin pienet profeetat : käännösehdotus
Jumalan kasvot suomeksi : metaforisaatio ja erään uskonnollisen ilmauksen synty
Sanat muuttuvat, sanoma pysyy
Potentiaali suomalaisessa Raamatussa ja vähän muuallakin
Atk ja vuoden 1642 Biblian morfologinen variaatio
Nesessiivirakenteesta vuosien 1642, 1938 ja 1992 Uudessa testamentissa
Uudistunut Raamattu on menestyskirja
Juulako Evankeliumos
Kristologia uudessa käännöksessä
Evankeliumit kirkossa kuultuina : Raamatun käännös homileettiselta kannalta
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 5
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 2, Indikatiivin imperfektin ja perfektin sekä imperfektiin perustuvien liittomuotojen temporaalinen käyttö
Muistutuksia uuden raamatunsuomennoksen kielestä
Uuden testamentin kirjeitä. 2, Käännösehdotukset: Paavalin kirje galataisille, Paavalin kirje kolossalaisille, Paavalin ensimmäinen kirje Timoteukselle, Paavalin toinen kirje Timoteukselle, Ensimmäinen Johanneksen kirje, Toinen Johanneksen kirje, Kolmas Johanneksen kirje, Juudaksen kirje
Mikael Agricola kohotettiin kansallisten merkkimiesten joukkoon 1800-luvulla, mutta akateemisissa piireissä hänen ansionsa tunnettiin jo aiemmin. Yleensä huomiota kiinnitettiin hänen asemaansa Suomen reformaattorina, Turun koulumestarina ja piispana. Henrik Gabriel Porthan oli ensimmäinen, joka muodosti kokonaiskuvan Agricolan kirjallisesta tuotannosta, perehtyi hänen suomenkielisiin teoksiinsa lukemalla niitä historiallisena todistusaineistona, tutkimalla niiden lähdepohjaa ja hyödyntämällä niissä esitettyjä tietoja omissa tutkimuksissaan. Hän tarkasteli myös muussa kirjallisuudessa esitettyjä Agricolaa koskevia väitteitä ja kyseenalaisti ne, joille ei löytynyt tukea historiallisista dokumenteista.  Vuonna 1778 Porthan kirjoitti sanomalehteen Tidningar Utgifne Af et Sällskap i Åbo artikkelisarjan Kort Historia om Finnska Bibel-Öfversättningen, jossa hän käsitteli Raamatun suomentamisen historiaa. Tässä yhteydessä hän esitteli niitä Agricolan teoksia, jotka sisälsivät yhtenäisiä käännöksiä Raamatun osista. Åbo Tidningarin vuosikertaan 1796 hän kirjoitti artikkelisarjan Anmärkningar om de i äldre tider til Finska Församlingens tjenst genom Trycket utgifne Skrifter, jossa hän käsitteli Suomen kirkon tarpeisiin julkaistua vanhinta kirjallisuutta.  Porthan hyödynsi Agricolan teoksia väitöskirjoissaan, etenkin Paulus Juustenin piispainkronikan kommenteissa. Juusten mainitsi Agricolan teoksista vain osan, joten Porthan saattoi täydentää hänen luetteloaan omien kirjahistoriallisten tutkimustensa perusteella. Porthan käytti Agricolaa lähteenä myös muissa väitöskirjoissa, joiden aihepiirit liikkuivat kansankulttuurin, kielen, uskonnon tai Suomen historian aloilla.
