http://www.yso.fi/onto/yso/p20535 tietokonetomografia
tietokonetomografia tietokonetomografia tietokonekerroskuvaus
TT-tutkimusten yleistyminen huolestuttaa pohjoismaisia säteilyviranomaisia
Potilaan kokemus palvelusta, tiedosta ja ohjauksesta tietokonetomografiatutkimuksessa Rauman aluesairaalan kuvantamisyksikössä
Keuhkojen tietokonetomografialla ohjatut ohutneulabiopsiat
Eräiden säteilyn vaimenemiseen perustuvien luun mineraalin määritysmenetelmien vertailua
Röntgenhoitajien turvallisuuskäyttäytyminen HUS-Röntgenin TT-yksiköissä
Kolmitasokuvantaminen : uutta vastuuta suuhygienistille
Kliinikon tietokonetomografiaopas
Vismuuttisuojien käyttö TT-angiografiakuvauksesta potilaalle aiheutuvan säteilyhaitan vähentämisessä
Jodivarjoaineen käyttö pään tietokonemografiatutkimuksessa : opetusmateriaali
Kasvojen alueen säteilyannokset ja säteilyn sironta kartiokeilatietokonetomografiatutkimuksissa
Potilaan säteilyaltistuksen optimointi tietokonetomografiatutkimuksissa : itseopiskelumateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Perehtyvän röntgenhoitajan osaamisen kriteerit  tietokonetomografiatyössä : itsearviointimittarin kehittäminen HUS-Kuvantamisen tietokonetomografiayksiköihin
Kartiokeilatietokonetomografiatutkimukset (KKTT) kasvattavat suosiotaan kasvojen alueen kuvantamisessa kaiken aikaa. Tämä kuvantamismenetelmä mahdollistaa kovien kudosten tarkan 3D-kuvantamisen. Säteilyaltistus potilaalle on KKTT -tutkimuksessa huomattavasti suurempi kuin perinteisessä hammasröntgentutkimuksessa, mutta pienempi kuin perinteisessä TT-tutkimuksessa. Kilpirauhanen ja silmät ovat säteilylle herkkiä kudoksia ja joutuvat alttiiksi säteilylle KKTT-tutkimuksissa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kasvojen alueen kartiokeilatutkimusten annosarviot kilpirauhaselle ja silmälle pinta-annosmittauksilla, vismuttisuojan hyödyllisyys sekä siroavan säteilyn jakautuminen ympäristöön. Tutkimuksen tavoitteena oli annosmittausten avulla antaa KKTT-tutkimuksissa työskenteleville sellaista tietoa, jolla voidaan parantaa annosoptimointia ja säteilysuojainten käyttöä. Vismuttisuojan tuoma hyöty kilpirauhaselle haluttiin erityisesti tuoda esille. Silmien pinta-annoksiin haluttiin kiinnittää huomiota, jotta jatkossa voitaisiin harkita niiden suojaamista kyseisissä tutkimuksissa. Siroavan säteilyn jakautuminen ympäristöön on kiinnostavaa tietoa etenkin KKTT-tutkimuksissa työskentelevälle henkilökunnalle. Mittaukset tehtiin Oulun yliopistollisen keskussairaalan Hammas- ja suusairauksien röntgenissä KKTT-laitteella. Mittaukset tehtiin käyttäen apuna pääfantomia ja DoseAware-annosmittausjärjestelmää. Mittausjärjestelyt rakennettiin vastaamaan todellisia kuvantamistilanteita. Mittaustulosten mukaan vismuttisuoja vähentää kilpirauhasen pinta-annosta 35–48 % kuvauskohteesta, kartiokoosta ja resoluutiosta riippuen. Silmien pinta-annokset olivat suurimmat, kun silmät olivat primaarikeilassa. Toissijainen annoksen suuruuteen vaikuttava tekijä oli kartiokoko. Tulosten mukaan on hyödyllistä käyttää säteilysuojaa sekä kilpirauhasen että silmien päällä. Ympäristöön siroavan säteilyn mittausannokset olivat suhteellisen pienet verrattuna silmien ja kilpirauhasen annoksiin. Silmien ja kilpirauhasen säteilyherkkyyden vuoksi on hyvä käyttää säteilysuojia näillä alueilla. Jatkotutkimusaiheena voisi olla säteilysuojien vaikutus kuvanlaatuun. Ympäristöön siroavan säteilyn määrät olivat pienet, mutta stokastisten haittojen vuoksi on aina järkevämpää pysyä säätöhuoneen puolella tai lyijylasiseinän takana säteilyltä suojassa.
Mallipäällysterakenteiden analysoiminen röntgentomografian avulla
TYÖNOPASTUSOHJE : Koko kehon PET-TT-tutkimus
Angio-CT Miyabi® : röntgenhoitajien odotuksia uudesta laitteesta ja sen käyttöönotosta
Potilaiden käsityksiä tietokonetomografiatutkimuksesta ja säteilystä
Radiologiset jatkotutkimukset
Aikuispotilas Satakunnan keskussairaalan kuvantamisessa : Kirjallista ohjausmateriaalia kuvantamistutkimukseen tulevalle
Rintasyövän sädenhoidon TT-simuloinnissa käytettävät ihomarkkerit : vertailua annossuunnitteluohjelmalla
Tekninen laadunvalvontaohje Philips Precedence SPECT-TT -laitteelle
Lapsipotilaan ohjaaminen magneetti- ja tietokonetomografiatutkimuksiin : ohjekansio lastenklinikan osasto 6:n henkilökunnalle
Ulkoisten kontaktisuojainten vaikutus kivesten säteilyannokseen tietokonetomografiassa : järjestelmällinen katsaus
Omnipaque-jodivarjoaineen käyttö, mahdolliset komplikaatiot ja niiden hoito tietokonetomografiatutkimuksissa
Leukanivelten kuvaaminen
Radiologian painopistesuuntia
Lasten altistusta tarkkailtava tietokonetomografiassa
Tietokonetomografialaitteen tekninen laadunvalvonta
Käsiohje TT-laitteen laadunvarmistukseen Mikkelin keskussairaalassa
Ohjekansio tietokonetomografiatutkimukseen tulevalle aikuiselle potilaalle : Seinäjoen keskussairaalan radiologian toimintayksikköön
Potilasannoksen optimointi pään tietokonetomografiatutkimuksessa
Tietokonetomografia on tehokas ja korkealaatuinen kuvantamismenetelmä. Sen avulla saadaan lyhyessäkin ajassa kuvattavasta kohteesta korkealaatuisia kuvia, jotka mahdollistavat tarkan diagnosoinnin. Tietokonetomografiatutkimuksesta saatava säteilyannos on merkittävän suuri.  Tutkimuksesta saadaan noin 55 %:n osuus kaikesta suomalaisille kohdistuvasta lääketieteellisestä säteilystä. Tietokonetomografiatutkimusta tehdessä potilaan saamaan säteilyannokseen voidaan vaikuttaa muun muassa tutkimuskohtaisilla kuvaustekniikan parametreilla. Röntgenhoitajalla on tärkeä rooli ja vastuu potilaan saaman säteilyannoksen optimoinnissa. Tutkimusta tehdessä röntgenhoitajalta vaaditaan monialaista osaamista, ja hänen on tunnettava eri kuvausparametrien vaikutukset kuvanlaatuun ja säteilyannokseen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kokeellisen fantomitutkimuksen avulla kartoittaa, kuinka kuvausparametrien muutokset vaikuttavat säteilyannokseen ja kuvanlaatuun pään tietokonetomografiatutkimuksessa. Kartoituksen avulla oli tavoitteena tuottaa laitekohtaista tietoa kuvausparametrien muutoksien vaikutuksesta säteilyannokseen ja kuvanlaatuun pään tietokonetomografiatutkimuksessa Jokilaakson Terveys Oy:n kuvantamisyksikön työntekijöille. Tutkimusongelmina tutkittiin millainen kuvausparametriyhdistelmä on käytössä Jokilaakson Terveys Oy:n kuvantamisyksikössä pään tietokonetomografiatutkimuksessa ja millaiseen säteilyannokseen ja kuvanlaatuun sillä päästään, ja miten kuvausparametrien (putkijännite, putkivirta, nimellinen leikepaksuus) muuttaminen vaikuttaa säteilyannokseen ja kuvanlaatuun pään tietokonetomografiatutkimuksessa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta ja opinnäytetyön aineisto kerättiin kokeellisen tutkimuksen avulla. Kokeellinen tutkimus suoritettiin 21.5.2013 Jokilaakson Terveys Oy:n kuvantamisyksikössä GE Healthcaren BrightSpeed Elite 16-leikelaitteella, kuvauksissa käytettiin GE:n laatutestien mukaista QA-laadunvarmistusfantomia. Opinnäytetyöntulokset osoittavat, että kuvausparametreja muuttamalla voidaan vaikuttaa tutkimuksesta saatavaan säteilyannokseen ja kuvanlaatuun. Kuvauksessa käytettävää nimellistä leikepaksuutta kasvattamalla voidaan säteilyannosta pienentää, samalla kuvassa esiintyvä kohina vähenee. Kuvattaessa matalammalla putkijännitteellä ja -virralla, verrattuna korkeampaan, päästää huomattavaan annossäästöön mutta tuolloin kuvassa esiintyvä kohina lisääntyy, ja näin ollen kuvanlaatu heikkenee. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta että tutkimuskohtaisesti sopivien kuvausparametrien valinnalla voidaan vaikuttaa tutkimuksesta potilaalle aiheutuvaan säteilyannokseen ja tutkimuksesta saatavaan kuvanlaatuun. Jatkohankkeena ehdotetaan kokeellisen tutkimuksen toteuttamista tutkien opinnäytetyön pohdinnassa esitettyjen kuvausparametrien soveltuvuutta käytäntöön niin, että tutkimus voitaisiin suorittaa ALARA-periaatteen mukaisesti. Näin ollen tässä opinnäytetyössä esitetty laitekohtainen tieto kuvausparametrien vaikutuksesta säteilyannokseen ja kuvanlaatuun saataisiin siirrettyä käytäntöön.
Käytännön tietokonetomografia
Tietokonetomografiatutkimuksen omakustannusarvon määrittäminen case: kuvantamiskeskus- ja apteekkilaitos
Tietokonetomografialaitteiden käytön optimointi
Potilaan hoitoisuuden arviointi Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa röntgenhoitajan näkökulmasta
Aikuinen potilas PET-TT -tutkimuksessa : Ohje lähettävien yksiköiden hoitajille
Tiivistelmä: Annoksen ja kuvanlaadun optimointi on tietokonetomografiassa (TT) erityisen keskeistä. Jotta saavutettaisiin paras mahdollinen kuvanlaatu samalla, kun potilaan saama säteilyannos pysyy alhaisena, täytyy potilas keskittää oikein gantryn isosentriin. Tämän työn tarkoitus oli fantomimittauksin selvittää väärän keskityksen vaikutusta sädeannokseen ja kuvanlaatuun. Opinnäytetyö on kvantitatiivinen tutkimus. Mittaukset suoritettiin Meilahden röntgenissä GE LightSpeed VCT-64 -laitteella. Käytetyt fantomit olivat sylinterin muotoisia ja akryylimuovisia. Pääfantomi oli halkaisijaltaan 16 cm ja vartalofantomi 32 cm. Säteilyannokset (CTDI) mitattiin pääfantomiin asetetun ionisaatiokammion avulla sen keskeltä ja reunalta sekä vartalofantomista käyttäen TT-laitteen omaa annosmittausta. Kuvanlaatua kuvaavat kohina-arvot mitattiin pääfantomikuvista kahdelta ROI-alueelta käyttäen erillistä tietokoneohjelmaa. Vartalofantomikuvista kohina mitattiin TT-laitteen ohjelmalla kolmelta ROI-alueelta. Keskitystä muutettiin vertikaalisuunnassa nostamalla tai laskemalla tutkimuspöytää 20 mm:n välein aina 60 mm:iin saakka. Annokset mitattiin 120 kV:n jännitearvoilla sekä kiinteällä että moduloidulla putkivirralla. Lisäksi mitattiin joitakin arvoja 100 kV:n jännitteellä moduloidulla putkivirralla. Pääfantomimittauksien mukaan, keskitettäessä liian ylös, pinnalta mitatut annokset nousivat 10-15 %. Keskeltä mitatut annokset sen sijaan laskivat symmetrisesti 0-tason molemmin puolin n. 1-12 %. Kohina-arvojen erot olivat melko pieniä ja muutokset olivat vaihtelevia eivätkä kovin merkityksellisiä. Vartalofantomilla, moduloidulla putkivirralla mitatessa, annokset olivat -60 mm:ssä n. 5 % pienemmät kuin 0-tasossa ja 60 mm:ssä n. 5 % suuremmat. Suurin kohina oli ROI-alueella 1 (keskellä) kaikissa mittauspisteissä. ROI 2 -alueella (klo 4) kohina oli suurin (21 %) -60 mm:ssä ja ROI 3 -alueella (klo 12) 60 mm:ssä (28 %) 0-tasoon verrattuna. 100 kV:llä kohina kasvoi -60 mm:ssä ROI 1 -alueella 6 % ja ROI 2 -alueella 20 % ja nousi 60 mm:ssä ROI 3 -alueella 21 %. ROI-alueella 3 kohina-arvot olivat pääsääntöisesti alhaisimmat. Väärin keskittämällä aiheutetaan potilaalle varsinkin pinta-annosten kasvua ja kuvanlaatu kärsii. Potilaan asettelu tarkasti gantryn isosentriin on edellytys, jotta automaattinen putkivirran modulointi toimisi oikein. Laitteen käyttäjien tulisi huomioida edellä mainitut seikat ja kiinnittää erityistä huomiota potilaan oikeaan keskitykseen.
Potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta vatsan alueen tietokonetomografiatutkimuksessa
Tervetuloa röntgeniin : Raahen sairaalan röntgenin potilasopas
Lapsen ja nuoren valmistelu tietokonetomografiatutkimukseen : Ohjekansion laatiminen lähettäville yksiköille
Eläinröntgenissä käyvät rakkaat perheenjäsenet
Potilasturvallisuus vatsan tietokonetomografiatutkimuksessa
Ohjeistuksen laatiminen aikuisten tietokonetomografiatutkimuksista Tampereen yliopistollisen sairaalan vuodeosastojen henkilökunnalle
Henkilökunnan säteilyaltistuksen optimointi 18F-FDG-tutkimuksissa : opas Oulun yliopistollisen sairaalan isotooppiosaston ja keskusröntgenin henkilökunnalle
Potilasopas tietokonetomografia-tutkimukseen tulevalle : Lohjan sairaalan röntgen-osastolle
In Vivo-kuvantaminen eturauhassyövän hiirimallissa
Kerroinko kaiken tarvittavan? : Tietokonetomografiaharjoittelun perehdyttämiskortti
Turun yliopistollisen keskussairaalan A-sädetutkimusosastolla tietokonetomografiatutkimusten parissa työskentelevien röntgen- ja erikoisröntgenhoitajien tehtävät
Pään tietokonetomografian merkitys uusilla epilepsiapotilailla
Tiivistelmä: Työmme tarkoitus oli tuottaa Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian röntgenhoitajaopiskelijoille opetusmateriaali jodivarjoaineiden käytöstä pään tietokonetomografiatutkimuksissa. Opinnäytetyötä voivat myös hyödyntää jo työelämässä olevat röntgenhoitajat, jotka perehtyvät tietokonetomografiatutkimuksiin sekä jodivarjoaineiden käyttöön esimerkiksi iv-lupaa haettaessa. Opetusmateriaali sisältää teorian tietokonetomografialaittesta, pään tutkimuksesta, jodivarjoaineista ja niiden turvallisesta käytöstä. Materiaalissa huomioitiin sekä opiskelijaa että röntgenhoitajaa koskeva lääkeaineiden käyttöön liittyvä lainsäädäntö. Perustelimme myös CD-ROM:n käyttöä oppimismuotona. Kirjallinen osio käsittelee teoreettisen tiedon, minkä pohjalta röntgenhoitaja toteuttaa pään tietokonetomografiatutkimuksen. CD-ROM puolestaan käsittelee asiaa käytännön pohjalta. CD:lle loimme ideaalimallin siitä, kuinka varjoainetehosteinen pään tietokonetomografia kuuluu toteuttaa turvallisesti. Työmme rajattiin jodivarjoaineisiin, sillä ne ovat röntgendiagnostiikassa paljon käytettyjä. Esimerkkitutkimukseksi valitsimme pään tutkimuksen, sillä se on yksi yleisimmistä tietokonetomografiatutkimuksista. Avainsanat röntgenhoitaja, jodivarjoaine, tietokonetomografia, opetusmateriaali.
Tervetuloa röntgeniin (esitys)
Lasten TT-tutkimusohjeisto
Sädeannoksen optimointi lasten pään tietokonetomografiassa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Asiakasohje magneetti- ja tietokonetomografiatutkimukseen tulevalle
Hellän kuvauksen kampanjalla  lasten säteilyannos  pienemmäksi
Tietokonetomografia, magneettikuvaus ja kaikukuvaus : toimintaperiaatteet ja käyttö neuroradiologiassa
Fantomimittaustutkimus vertikaalisuunnan asettelun merkityksestä annoksiin ja kuvanlaatuun tietokonetomografiatutkimuksissa
Säpsähdyttävästä säteilystä
Tietokonetomografian soveltuminen laminaattivaurioiden havaitsemiseen
Säteilyaltistuksen optimointi sepelval-timoiden TT- angiografiatutkimuksissa : Kirjallisuuskatsaus
Lähettävien lääkäreiden valveutuneisuus tietokonetomografiatutkimuksista : Potilaan säteilyaltistus ja oikeutusperiaatteen toteuttaminen
Röntgenhoitajan toiminta akuutin aivoverenkiertohäiriöpotilaan aivojen CT-tutkimuksessa
Tiivistelmä.
Sädesuojien käyttö aikuisten TT-tutkimuksissa
Digitaalinen kuvantaminen röntgenhoitajan työssä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää systemaattisen kirjallisuuskatsaukseen perustuen löytyykö julkaistusta materiaalista näyttöä lasten sädeannoksen optimoimiseksi pään alueen tietokonetomografioissa sekä miten pystytään optimoimaan lapsille pään tietokonetomografioista aiheutuvaa sädeannosta. Opinnäytetyöhön onkin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla koottu tietoa lasten pään tietokonetomografioiden säteilyn käytön optimoinnista. Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen tutkimusaineisto hankittiin tietokantahakuja käyttäen. Tutkimusaineisto tavoitettiin kotimaisen Medic -tietokannan sekä kansainvälisen Medline -tietokannan kautta. Käytetyt hakusanat sekä hakujen tulokset taulukoitiin. Tutkimusjoukon muodostivat yhdeksän suomenkielistä sekä yhdeksän englanninkielistä julkaisua. Tutkimusjoukon kooksi valikoitui näin 18 tietokantahakujen perusteella tavoitettua aineistoa.  Aineiston analysoinnin perusteella säteilyn käytön optimoinnin lasten pään tietokonetomografioissa määriteltiin muodostuvan kolmesta eri osa-alueesta.  Tutkimuksen toteuttajat säteilyn käytön optimoijina, tutkimustekniikan optimointi sekä säteilysuojien käyttö olivat kategoriat, joihin optimointitapahtuma jaettiin. Tulosten tarkastelussa säteilyn käytön optimointia lasten pään tietokonetomografioissa käsiteltiin edellä mainittujen kategorioiden yhteydessä. Opinnäytetyön merkitys radiografia- ja sädehoitotyön kannalta on tuoda esille hyviä käytäntöjä lasten pään tietokonetomografioiden toteuttamisessa. Näin röntgenhoitajat voisivat kehittää omia toimintamallejaan niin, että lapsille tietokonetomografiasta aiheutuvat sädeannokset saataisiin mahdollisimman alhaisiksi.
Radiografiapäivät MMVIII : lääketieteellisen kuvantamisen asiantuntijoiden valtakunnalliset opintopäivät 2008
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla erilaisia anatomiaa osoittavia ihomarkkereita rintasyövän sädehoidon TT-simuloinnissa ja tuottaa tietoa siitä, mikä olisi optimaalisin merkitsemistapa. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Helsingin Syöpätautien klinikan sädehoito-osaston kanssa. Opinnäytetyöllä pyrittiin kehittämään Helsingin Syöpätautienklinikan sädehoito-osaston toimintatapoja rinnan alueen anatomian merkitsemisessä. Opinnäytetyössä hyödynnettiin kyselyä, jolla selvitettiin Suomen sädehoito-osastoilla käytettäviä merkitsemistapoja. Kysely lähetettiin 11:lle Suomen sädehoito-osastolle viime syksynä ja vastausprosentti oli 64 %. Kyselyssä kartoitettiin erilaisia käytössä olevia ihomarkkereita ja niiden käyttötapoja sekä tyytyväisyyttä ihomarkkereiden ominaisuuksiin. Tuloksia hyödynnettiin ideoitaessa opinnäytetyöhön valittavia ihomarkkereita. Kun tutkittavat ihomarkkerit oli valittu, ne kuvattiin fantomin kanssa tietokonetomografialaitteella. Näin saatiin aikaan kuvaleikkeet, joista annossuunnitteluohjelman avulla vertailtiin niiden fysikaalisia eroja. Tuloksena syntyi tietoa materiaalikohtaisesti erilaisten ihomarkkereiden aiheuttamasta artefaktasta ja niiden vaikutuksista annosjakaumiin sekä hoidon kokonaisannoksiin. Artefaktan määrä arviointiin visuaalisesti, kun taas annosjakaumamuutokset ja vaikutukset kokonaisannoksiin selvitettiin annossuunnitteluohjelman avulla. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää myös muilla Suomen sädehoito-osastoilla.
Koko kehon PET/TT -tutkimus : Tiedote potilaalle
CT-tuotteen testauksen suunnittelu
Rintasyövän sädehoidon TT-simuloinnissa käytettävät ihomarkkerit : vertailua annossuunnitteluohjelmalla
Siemens Inveon -pieneläinkameran TT-kuvausmenetelmän optimointi
Radiografia-alan tehtävänsiirtojen toteutuminen röntgenhoitajan näkökulmasta : laskimonsisäisten jodivarjoaineiden injisointi tietokonetomografiatutkimusten yhteydessä
Tietokonetomografia : käyttömahdollisuuksia
Tiivistelmä. Röntgenhoitajan työ on muuttunut ja kehittynyt vastaamaan radiologisten palveluiden kasvaneita vaatimuksia. Tekniikka on monimutkaistunut ja lisääntynyt kaikissa kuvantamismenetelmissä. Tämä asettaa haasteita sekä koulutukselle että perehdytykselle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää väline perehtyvän röntgenhoitajan osaamisen mittaamiselle tietokonetomografiassa perehdytysjakson jälkeen.    Aineisto röntgenhoitajan TT-toiminnassa tarvittavan osaamisen selvittämiseksi kerättiin systemaattisella kirjallisuushaulla (N=11) sekä TT -asiantuntijoilta (N=6) teemahaastatteluilla. Aineisto analysoitiin sisällön analyysillä ja tutkimusote oli abduktiivinen.    Analyysin perusteella muodostui kolme pääluokkaa; TT-tutkimuksen toteutuksen osaaminen, turvallisuusosaaminen ja työelämäosaaminen. Tuloksista muodostettiin perehtyvän röntgenhoitajan osaamisen kriteerit TT-työssä. Kriteerit perustuvat kansalliseen (NQF) ja eurooppalaisen tutkintojen viitekehyksen (EQF) tasossa kuusi määriteltyihin oppimistuloksiin sekä eurooppalaisen röntgenhoitajaliittojen keskusjärjestön (EFRS) määrittelemiin ydinosaamistavoitteisiin diagnostisessa radiografiassa. Kriteereistä luotiin itsearviointimittari, jossa käytetään strukturoitua 5-portaista Likert -asteikkoa. Mittaria testattiin ja kysely oli suunnattu vuonna 2012 perehdytysjakson käyneille röntgenhoitajille HUS-Kuvantamisen TT-yksiköissä, vastaajia oli 10. (N=10). Kyselyn tulosten mukaan perehtyvien röntgenhoitajien osaaminen toteutuu parhaiten potilasturvallisuuden osalta. Kuvantamisosaamisessa ja säteilyn käytön optimoinnissa näyttäisi olevan kehittämisen tarvetta.    Muodostettuja osaamisen kriteereitä sekä kehitettyä välinettä osaamisen mittaamiseen voidaan hyödyntää rakennettaessa perehdytysohjelmia TT-yksikköön. Välinettä voidaan hyödyntää perehdyttämisen arvioinnissa ja seurannassa. Lisäksi sen avulla voidaan tunnistaa kehittämisen tarve henkilökohtaisessa osaamisessa ja suunnata sen mukaisesti oman osaamisen kehittämistä TT -kuvantamisessa.
Vieraskielisen potilaan ohjaus tietokonetomografiatutkimuksessa
Sairaaloille ja eri terveydenalan toimijoille on tärkeää tietää potilaidensa tyytyväisyydestä hoitoon ja kohteluun. Suomen väestörakenne ikääntyy nopeaa vauhtia ja vuonna 2014 lähes joka viides suomalainen on yli 65-vuotias. Tutkimuksessa tarkastelemme potilastyytyväisyyttä ikääntyneiden näkökulmasta. Tutkimuksen tarkoitus on kartoittaa ikääntyneiden potilaiden kokemuksia vatsan tietokonetomografiatutkimuksessa. Tutkimuksen tavoitteena on kerätä ajankohtaista tietoa radiografiatyön vahvuuksista ja heikkouksista ja niiden avulla kehittää ikääntyneiden hoitoa ja ohjausta vatsan tietokonetomografiatutkimuksissa. Työssä kiinnitämme huomiota tietokonetomografiantutkimuksen eri vaiheisiin valmistelusta jatkohoito-ohjeisiin. Tutkimme asiaa laadullisen tutkimuksen kautta, jossa tärkeässä roolissa on potilaan kertomat asiat. Tutkimusaineistomme keräsimme yksilöhaastatteluissa heti tietokonetomografiatutkimuksen jälkeen, apunamme oli teemahaastattelurunko, joka antaa suunnan keskustelulle. Tutkimusaineisto analysoitiin teoriasidonnaisella sisällönanalyysilla. Tulokset osoittavat, että ikääntyneiden potilastyytyväisyys vatsan tietokonetomografiatutkimuksessa on hyvällä tasolla. Tutkimuksen vaiheista erityisesti kiitosta sai henkilökunnan suhtautuminen ja käytös potilaita kohtaan. Pieniä parannusehdotuksia ja kehitettävää löytyi myös, kuten ohjeistusten muodossa. Tutkimuksemme on suoraan hyödynnettävissä potilastyytyväisyyden ja ohjeistusten parantamisessa röntgenosastolla. Jatkohaasteena olisi tutkia, mikä olisi riittävä ohjeistus potilaille.
Potilaan säteilyaltistuksen optimointi tietokonetomografiatutkimuksissa : Itseopiskelumateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
XXXV Sädeturvapäivät 3.-4.11.2011, Tampere-talo
Potilaan röntgentutkimuksen erotuskyvyn ja säteilyannoksen optimointia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa (VSKK) toteutuvan potilaan hoitoisuuden arvioinnin yhteneväisyyttä natiivikuvantamisessa ja tietokonetomografiassa. Opinnäytetyössä selvitettiin myös röntgenhoitajien käsityksiä hoitoisuuden arvioinnin tarpeellisuudesta ja hoitoisuusmittarin käytettävyydestä.  Kohderyhmä koostui VSKK:ssa työskentelevistä röntgenhoitajista, jotka osallistuivat pääasiallisesti natiivikuvausten ja/tai tietokonetomografioiden toteuttamiseen (N=106). Aineisto kerättiin tätä opinnäytetyötä varten laaditulla kyselylomakkeella, joka koostui kuvitteellisista potilastapauksista ja strukturoiduista kysymyksistä. Potilastapausten hoitoisuuden arviointiin käytettiin VSKK:ssa kehitettyä ja käytössä olevaa hoitoisuusmittaria. Kyselyyn vastasi 84 röntgenhoitajaa (n=84) ja vastausprosentiksi muodostui 79,2%. Aineisto analysoitiin tilastollisesti käyttämällä Microsoft Office Excel-ohjelmaa. Saatujen tulosten perusteella hoitoisuuden arviointi oli yhtenäisempää natiivikuvantamisessa kuin tietokonetomografiassa, mutta kummassakaan modaliteetissa ei kuitenkaan ylitetty hyvänä pidettyä 80%:n yksimielisyyttä. Näin ollen voidaan todeta, ettei hoitoisuuden arviointi ole näiden modaliteettien osalta kovinkaan yhtenäistä VSKK:n alueella. Tulosten perusteella röntgenhoitajat pitivät hoitoisuuden arviointia suhteellisen tarpeellisena ja he arvioivat tietävänsä melko hyvin mihin siitä saatuja tietoja käytetään. Röntgenhoitajien mielestä hoitoisuusohjeistusta ei ollut helppoa eikä vaikeaa muistaa. He arvioivat saaneensa riittävästi ohjausta hoitoisuuden arvioinnista, ja kokivat sen vastanneen heidän tarpeitaan melko hyvin. Hoitoisuuden arvioinnin röntgenhoitajat kokivat jokseenkin nopeaksi, mutta siihen koettiin olevan liian vähän aikaa. Tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä hoitoisuuden arviointia ja siihen liittyvää mittaria radiologisilla osastoilla.
Röntgenhoitajan fyysinen kuormittuminen tietokonetomografiakuvausten yhteydessä
Röntgenhoitajan asiantuntijuus tietokonetomografiatutkimuksissa Suomessa : Kvantitatiivinen tutkimus asiantuntijuuden sisällöstä
Tietokonetomografia maksan rasvoittumisen arvioinnissa
Säteilyannoksen optimointi lannerangan tietokonetomografiatutkimuksessa : kuvausparametrien vaikutus säteilyannokseen ja kuvanlaatuun
Kuvausaukon koon vaikutus säteilyannokseen ja resoluutioon tietokonetomografiassa
Yhä harvempi suomalainen röntgenkuvataan
Tietokonetomografian vaikutukset ja kustannukset ulkomaisten evaluaatiotutkimusten tulosten perusteella
Röntgenhoitajan koulutus- ja osaamisvaatimukset PET/TT-yksikössä
Potilaiden saamat efektiiviset säteilyannokset tietokonetomografiaohjatuissa hermojuuripuudutustoimenpiteissä
Vieraskielisen potilaan ohjaus tietokonetomografiatutkimuksissa
Säteilyturvallisuus PET-TT tutkimuksessa : ammatillinen posteri röntgenhoitajaopiskelijoille
Ikääntyneiden potilastyytyväisyys vatsan tietokonetomografiatutkimuksessa
Kuvantamistutkimus lähtee hyvästä lähetteestä
Keskuslaskimokatetrien soveltuvuus varjoaineen käyttöön tietokonetomografiatutkimuksissa
Röntgenhoitajan asiantuntijuus tietokonetomografiatutkimuksissa Suomessa : kvantitatiivinen tutkimus asiantuntijuuden sisällöstä
Henkilökunnan säteilyaltistuksen optimointi 18F-FDG-tutkimuksissa : Opas Oulun yliopistollisen sairaalan isotooppiosaston ja keskusröntgenin henkilökunnalle
Keuhkojen hienopiirtotietokonetomografiatutkimuksen kirjallinen ohjaus  potilaan kuvailemana
Tiivistelmä: PET/TT-kuvantaminen on vielä melko uusi kuvantamismodaliteetti radiografian alalla. Ensimmäinen PET/TT-laitteisto tuli Suomeen vuonna 2005. Työni tarkoituksena onkin esitellä, millaisen pohjakoulutuksen röntgenhoitaja saa koulutuksessaan ja onko hän sen perusteella valmis työskentelemään PET/TT-yksikössä. Työssäni pohdin, miten paljon lisäkoulutusta PET/TT-yksikössä työskenteleminen röntgenhoitajalta vaatii. Työn tarkoituksena on saada kuvaa siitä, millaista koulutusta röntgenhoitajan tarvitsee, jotta pystyy toimimaan PET/TT-yksikössä työntekijänä.    Työssäni esittelen Suomen eri ammattikorkeakoulujen (Helsinki, Kuopio, Oulu, Tampere, Turku ja Vaasa) opetussuunnitelmia ja vertaan näitä opetussuunnitelmia isotooppikuvantamisen näkökulmasta. Työssäni haastattelen röntgenhoitajia HUS Meilahden PET/TT-yksiköstä Helsingistä sekä Docrates Sairaalan PET/TT-yksiköstä Helsingistä.    Eri ammattikorkeakoulujen opetussuunnitelmat eroavat toisistaan niin isotooppiteoriaa opetettaessa kuin myös isotooppiharjoitteluissa. Isotooppiteorian opintopisteet vaihtelevat 3 opintopisteestä 7 opintopisteeseen ja isotooppiharjoitteluiden opintopisteet vaihtelevat 0 opintopisteestä 7,5 opintopisteeseen. Kaikissa ammattikorkeakouluissa on pakollinen isotooppiteorian kurssi, mutta kaikissa ammattikorkeakouluissa isotooppiharjoittelu ei ole pakollinen. Haastatteluista kävi ilmi, että harjoitteluun tulevien röntgenhoitajien taso vaihtelee kovasti ja tähän vaikuttaa esimerkiksi se miten pitkällä opinnot ovat harjoitteluvaiheessa. Haastatteluissa painotettiin röntgenhoitajille tarkoitettujen erilaisten koulutusten tärkeyttä PET/TT:ssä työskentelyssä sekä itseopiskelun tarvetta pysyäkseen mukana kehityksen mukana.    Tuloksieni perusteella isotooppiopetuksen määrää tulisi lisätä ammattikorkeakouluissa, joissa isotooppiopetukseen on varattu vain 3 opintopistettä ja isotooppiharjoittelusta tulisi tehdä kaikille röntgenhoitajaopiskelijoille pakollinen. Ammattikorkeakouluissa tulisi myös miettiä isotooppiharjoittelun ajankohtaa, jotta opiskelijalla olisi jo hieman kokemusta myös muista röntgenharjoitteluista kuin natiivikuvantamisesta.
Kuvausparametrien vaikutus säteilyannokseen ja kuvanlaatuun pään tietokonetomografiatutkimuksessa : kokeellinen fantomitutkimus
Keraamisen mallimateriaalisarjan valmistaminen ja karakterisointi 3D-kuvantamista varten
Syklotronilla tuotettujen radionuklidien tuomat mahdollisuudet PET-TT-kuvantamiseen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Perehtyvän röntgenhoitajan osaamisen kriteerit tietokonetomografiatyössä : itsearviointimittarin kehittäminen HUS-Kuvantamisen tietokonetomografiayksiköihin
Diagnostisten menetelmien kustannus-vaikuttavuus : esimerkkinä sepelvaltimotauti
Säteilyannoksen optimointi lannerangan tietokonetomografiatutkimuksessa : Kuvausparametrien vaikutus säteilyannokseen ja kuvanlaatuun
Potilaan paksuuden vaikutus efektiiviseen annokseen ja ekvivalenttiannokseen virtsateiden tietokonetomografiatutkimuksessa
Lasten röntgentutkimusohjeisto
Tämän työn tavoitteena oli valmistaa keraamisia mallimateriaalisarjoja 3D-kuvantamista varten. Työssä tehtiin kolme koesarjaa: huokososuus-, huokoskoko- ja faasiosuussarja. Huokososuus- ja huokoskokosarjan tavoitteena oli varioida keraamisessa materiaalissa olevaa huokososuutta, huokoskokoa ja gradienttirakennetta. Faasiosuussarjan tavoitteena oli selvittää faasien erottuminen komposiitissa. Eri faaseina olivat eri tiheyksiset ja raekokoiset keraamijauheet.    Keraamiset mallimateriaalit valmistettiin lietevalamalla. Huokososuus- ja huokoskoko-sarjan materiaalina oli alumiinioksidi. Huokososuussarjan sintrauslämpötilat vaihtelivat 1160 °C:n ja 1550 °C:n välillä. Huokososuussarjan näytteistä tehtiin huokoisuusmäärityksiä Arkhimedes-menetelmällä. Huokoskokosarjan näytteet valmistettiin alumiini-oksidista, johon lisättiin orgaanisia poispalavia komponentteja. Nämä sintrattiin 1350 °C:n lämpötilassa. Faasiosuussarjan näytteet valmistettiin alumiinioksidista tai zirkoniumoksidista, joihin lisättiin karkeampirakeisia täyteaineita. Faasiosuussarjan näytteet sintrattiin 1350 °C:n lämpötilassa. Käytetyissä sintrauslämpötiloissa huokososuus-, huokoskoko- tai faasiosuussarjojen materiaalit sintrautuivat kiinteässä tilassa. Sarjojen näytteet tutkittiin mikroskopiamenetelmillä. Osa näytteistä kuvannettiin tietokonetomografialla ja magneettiresonanssikuvannuksilla.    Huokososuusnäytteissä havaittiin optisella- ja elektronimikroskopialla huokoisuuden asteen muutos ja elektronimikroskopialla myös sintrauslämpötilan vaikutus kappaleiden tiivistymiseen ja partikkelien sintrautumisasteeseen kussakin lämpötilassa. Arkhimedes- menetelmällä määritettiin huokososuusnäytteiden kokonaishuokososuudet, jotka alenivat sintrauslämpötilan kasvaessa. MRI:lla ja CT:lla huokoisuus havaittiin eri harmaasävyeroina. Huokoskokosarjan näytteiden huokoskoko oli 3D-kuvantamismenetelmille riittävän suurta, joten tämän huokoskoon omaavat näytteet soveltuivat hyvin CT-mittauksiin. Faasi-osuussarjan näytteistä täyteaineet erottuivat hyvin eri mikroskopiamenetelmillä. Osasta faasiosuusnäytteistä muodostui gradienttirakenteisia.    Mallimateriaalisarjat kattoivat hyvin annetut tavoitteet ja niiden kuvantaminen onnistui erinomaisesti. Huokososuus- ja huokoskokosarjat on kuvattu kattavasti. Faasiosuussarjojen näytteistä löytyy mielenkiintoisia materiaaliyhdistelmiä jatkotutkimuksia varten.    Asiasanat: Lietevalu, alumiinioksidi, huokoisuus, tiheys, mikroskopia, sintraus.
Hermojuuriblokadi tietokonetomografiaohjauksessa : Potilasohje hermojuuriblokadiin tulevalle potilaalle
Tietokonetomografian annosmittaukset : kalibrointikäytännöt ja epävarmuudet
Annossuunnittelun osuvuus eturauhassyövän sädehoidossa
Lapsen TT-tutkimuksilla yhteys riskiin sairastua leukemiaan ja aivokasvaimeen
