http://www.yso.fi/onto/yso/p20501 kivityöt
kivityöt kivityöt
Suomen kivikauden kansan kiventuntemus ja kiven teknillinen käsittely
Kompaleita
Kiven sielu : hiomalla esiin kiven sielu
Stavangerin ydinkeskustaan laajoja luonnonkivialueita
Kivinavetan muutostyöt nykypäivän talliksi ja rakennuskustannusten vertailu uudisrakennukseen
Kettukallion kiveä komeimmillaan : kivimiehen kädenjälki näkyy jokimaisemassa Ylivieskassa
Kivi halkeaa konstilla
Luonnonkiven käytön kehittäminen Pirkanmaalla
Kuono kivikossa -näyttely kertoo ylämaalaisten nuorten taidoista ja tunnollisuudesta
Tamperelaista kivityötä ja kivimiehiä
Tiina Kivisaaren kaksi unelmaa: "Yhdenvertaisuutta liikuntaan, kannustimia hallintoon"
Juuan Nunnanlahden vuolukivityöstä ja kyläelämästä
Rakentajakoulu. 15, Kylpyhuone
Maan sylissä : gemmologinen tutkimus korumuotoilun näkökulmasta
Kivialan opettamisen haasteet aikuiskoulutuksessa
Kivimies hieroo esiin henkiä
Tiistai on viikon odotetuin päivä : Antaessaan saa -ajatus sopii vapaaehtoistoimintaan, sanoo Maikki Kiviharju-Wieberg
Keraamisten teemaljojen suunnittelu ja valmistus
Ympäristön kivirakentaminen hollantilaiseen tapaan
Kivimies Ian Marr palasi Kauppilaan
Maikki sanoo sen kukkasin : Maikki Kiviharju innostui Hollanin mallista, jossa sallitaan kaikkien kukkien kukkia kaikkialla
Tasavallan Presidentin haastattelu Korpilammella 17.12.1977
Kiveystyöt
Monumenttien tekijä Vihtori Heinänen : elämäkerta ja dokumenttiromaani / Pertti Jotuni
Längelmäen kovasimet
Australialainen iiläisessä pöhheikösä
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) : ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa
Materiaalia vai maata?
Tampereen kivityöntekijäin ammattiosasto r.y. : Suomen rakennustyöläisten liitto, osasto n:o 9 50-vuotishistoriikki (1899-1949)
Suomalainen kivi : näyttely Suomen kotiteollisuusmuseossa
Luonnonkivityöt epäsuotuisissa olosuhteissa
Hautakivenkin valintaa ohjaa muoti : nivalalainen kiven jalostusyritys valmistautuu sesonkiin
Harmaa korroosiokerros kätkee kauniin kivisydämen
Mittava kiviurakka Helsingin keskustassa
Taidetta siveltimellä ja moottorisahalla
Työläisen kova arki : sata vuotta Limingan työväenliikkeen historiaa
Tieteen ja taiteen kivipuutarhan uudelleensynty
Kiveen kirjoitettu : Keikyän Kiven tarina 1933-2013
Kivikorien koneellinen valmistus ja asennus
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Kivenhiontaa kehitysvammaisille : ohjaajan opas
Matkailuyrittäjien verkostoituminen Lomaseudun alueella
Uusi muistomerkki skeemaigumeni Johanneksen haudalle
Kuinka representoida representaatioita?
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Ylämaan kivikeskuksessa Suomen ensimmäinen kivikaiverruskurssi
Pihan ja puutarhan kiveykset
Esitys katsoo meitä
Kivimiesten koulutus alkaa syksyllä : ammattioppilaitoksen koulutustehtaalle alkaa seinää nousta alkukesällä
Miesten lintuaiheisen sormuksen suunnittelu ja valmistus A & G Mining Oy:lle
Kivitöitä Katajanokalla
Murskauksen tutkiminen ja työajanseuranta
Pihakiviopas : suunnittelu, materiaalit, rakentaminen, hoito
Tulisijalaitteen valmistuksen opetusmateriaalin kehittäminen
Tasavallan Presidentin puhe J. K. Paasikiven syntymän 100-vuotisjuhlassa 27.11.1970
Tarvitaanko kivituontia?
Suomen kiviteollisuuden näkymät valoisat
Kivitöiden tehokkaat apuvälineet
Pihojen kivityöt : suunnittelu ja rakentaminen
Miten ennen elettiin? : Kierikkiin rantautunut kokeellinen arkeologia mallintaa menneisyyttä
Matti Peltokangas / [toimitus ja tekstit: Otso Kantokorpi]
"Hirmuista! Mitä tästä tulee?" : J. K. Paasikivi 1944-48
Vanhan ammattitaidon jäljillä
Yhteistyötä lisättävä eri toimijoiden kesken
Ajatuksia kivestä
Kiven sisässä : Pienten osien hionta korukivimosaiikkeihin
Isojen kenkien kulutettavaksi : Eduskunnan lisärakennuksen kiveykset ovat suomalaista graniittia
Nummisuutarit nyt ja sata vuotta sitten
Joka päivä pitää töihin mennä
Rakentajakoulu. 13, Keittiö
Edustava esitys representaatioista
Kiven lumo : kokemuksia geologian opetuksesta kansalais- ja työväenopistoissa
Työvoiman ja osaamisen tarve kivi-, kiviaines- ja kaivosteollisuudessa sekä niiden palvelutuotannossa 2014-2025 : kyselyselvitys
Vesileikkauksen perusteet : opintojakson suunnittelu
Vanhoja taitoja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04555
Ulkoisten massojen seuranta maarakennustyömailla
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Rakennustoiminnan työehtoja koskeva yleissopimus ja urakkahinnoittelu Tampereella
Ylämaan pyramidin rakennustyöt alkanevat jo ensi kesänä : Esko Hämäläisen egyptiläinen unelma toteutuu
Suomen Kivityöntekijäin Liiton 5:nen edustajain kokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Tampereeella huhtikuun 11-14 p. v. 1907
Kivitöiden osuus kasvaa viherrakentamisessa
Työväenyhdistyksen johtokunta 1922
Tekniset käden taidot. [1]
Viherrakennus- ja viimeistelytöiden laadunvalvonta : Espoon kaupunki
Kivibongarin Helsinki
Eero Vainikka : suomalaisen kiviteollisuuden toisinajattelija panee isot kivet pyörimään
Miten pyramidit rakennettiin? : muinaisten kansojen kivityö / Harry Kivijärvi
Suomalainen kivi : kiviteollisuuden asiakaslehti
Ylämaalle nousee oma pyramidi
Taitaja. 3-4/2006 / [päätoimittaja: Jari Tenhunen]
Veikko Konttilan piikki kaivertaa yhä kiveä
Tuotteistamishanke : valukivestä valmistettavat opaslaatat
Kivi puutarhassa : materiaalit, suunnittelu, rakentaminen
Kiviteknologia. 3, Kivituotteiden valmistus
Monumenttien tekijä Vihtori Heinänen : elämäkerta ja dokumenttiromaani
Inkerin kirkon elämää piispan ja pääsihteerin silmin
Ylämaalla lapsikin osaa hioa kiviä
Kiviharrastus - löytöretki
Reunakivien rakennetyyppien vertailu
Kivitaide vaatii taitoa
Sosiaalilautakunnan huolto-osaston kokous 1960
Ravintola Merikosken tilat asunnoiksi : entinen menopaikka väistyy modernien huoneistojen tieltä
Kivityömies : Suomen kivityöntekijäin liiton äänenkannattaja
Lämmitys kiveyksen alle
Kiviteknologia. 1, Luonnonkiven ominaisuudet
Suomen kivityöntekijäin liitto 1899-1924
Tonneja painava korukivi lähti Amerikan raitille
Vuolukiven sahauspölyjen työhygieeniset riskit
Splitstone-kivikiilakoneen CE-merkintä
Korukiviä vaikka omasta pihasta : kivikerhossa hiotaan linnoja ja puukonkahvoja
Viimeistä kivityömiestä viedään
Kirjat
Funkkishelmi vailla käyttöä : Peter von Baghin lapsuudenkoti Peltolassa odottaa peruskorjausta ja uutta käyttöä
Kiviteknologia. 2, Tarvekiven louhinta
Tee itse pihaan ja puutarhaan : kivi, tiili, puu, paju, betoni, metalli, lasi
Kivituotteiden teollinen valmistus ja käsityötekniikat-osien tekeminen kivialan oppikirjahankkeessa
Juhani Joonaanpoika ja Pekolan kivimiehet
Kivityön terveysriskit : tutkimusraportin tiivistelmä
Kiviasentajan käsikirja : Rudus Formento -maisematuotteiden asennusohjeet sekä hoito-ohjeet
Tiivistelmä.
Punainen kaupunki vaihtui siniseksi : Kivisydämen työmaa-aita odottaa ehdotuksia karikatyyreiksi
Katureuna : / suunnittelu ja toteutus Petri Ilves
Mihin tällaisia julkaisuja oikein tarvitaan?
Kivimies Jumalan armosta
Kotipihan kivet ja kiveykset
Ylämaan kiviprojekti kehittää ympäristökiven ja -spektroliitin työstöä
Kivestä leipä
Kivipuron asukkaita
