http://www.yso.fi/onto/yso/p20575 taideharrastukset
taideharrastukset taideharrastukset
Raakataiteen voima
Merkillisiä miehiä : tutkimus Suomen mieskuoroliiton merkkilaulujärjestelmän käytöstä kahdessa mieskuorossa
Posliinikesän sydän on tallella
Kestävä aineellinen ja aineeton kulttuuri : perinne, kulttuurin perinnöllisyys ja kulttuuriperintö Myrsky-taidehankkeessa
Aika jänniä kysymyksiä!  : Palautetyökalun kehittäminen erityistä tukea tarvitsevien taideryhmässä
Taide kantaa ja kannattaa : taidetoiminnan merkitys eläkeiässä
Taidetta lukujen lomassa / Kyllikki Wehanen
Taide- ja kulttuuriharrastusten merkitys läänin asukkaille
Elis Sinistö ja tanssin kosminen hurmos
Tiedosta terveys : vuoropuhelua kulttuurisesta hyvinvoinnista
Pianonsoiton harrastaminen porvariskodeissa 1800-luvulla
Kesäisen taideleirin näyttely hyvätasoinen
Haave omasta esityksestä : Tavoitteena ETEEN: Esityksen tuotanto-opas nuorille
Pärttylin kesä
Taidenälkään ensiapua Annantalossa
Helsingin työväestön musiikkiharrastukset 1800-luvun lopulta 1930-luvulle
Sirkusopettajien koulutustyöryhmän muistio
Ars Baltica mukaan Itämeri-ohjelmaan
Nuorison taidetapahtuman tulevaisuus?
Maakunnan kulttuuri-identiteetin rakentuminen
Lähde nyt vain aivan hiljaa, mene sydämesi äänen mukaan : NNKY:n taideleiriläiset 1974-1993 kertovat harrastuksestaan
Musiikin oppiminen luokilla 3-5 : piinaa vai piristystä?
Keisarillisen hovin henkilääkärit Carl von Haartman ja Alexander von Collan vanhempi : taide yhteisenä kiinnostuksen kohteena / Virpi Harju,  Seppo Seitsalo
Kulttuuri naisvankien yhteiskuntaan integroitumisen välineenä
Musiikkiharrastus vaikuttaa voimakkaasti lapsen aivotoimintaan
Raijan ensimmäinen paikka
Pelkkä amatööri? : Musiikinharrastajan amatööri-identiteetin muodostuminen
Voimaa muistoista -oppimisohjelma
Virrenveisuuta ja sinfonioita : musiikinharrastusta Helsingissä Ruotsin ajalla
Värikylpyä kotona -oppaan suunnittelu ja toteutus
Poikavoimaa kuvataideharrastukseen : pohjoinen näkökulma poikien ja lasten vanhempien näkemyksiin kuvataideharrastuksesta ja kuvataideopetuksesta
Sellonsoitonopiskelijan motivointi populaari- ja elokuvamusiikin avulla
Kuin suihku tunkkaisille aivoille
Nuoriso ja kuvaamataide
Kyseenalaiset subjektit : tutkimuksia omaelämäkerroista, heterojärjestyksestä ja performatiivisuudesta
Värien ja muotojen leikkiä : värien lämpö ja iloisuus veivät Seija Nikun mennessään
[Esitelmiä] : [kevät] 2008.. Osa 2
Ars Kalajoki -vuosinäyttely
Kurkistus metalligrafiikan saloihin
Kartoitus musiikkiryhmistä ja musiikin harrastus- ja opiskelumahdollisuuksista Kuopion läänissä : Kuopion läänissä toimivia musiikkiryhmiä ja -yhdistyksiä
Henna Niemistö : taiteen tukija
"Nyt se on se väylä löytyny" : toimintatutkimus ikääntyvien yliopiston taidepiiristä
Taideharrastukset ja taideasenteet eräiden ammatillisten oppilaitosten opiskelijoiden keskuudessa
Taide, moraali ja kauneuden kaipuu
Taide hahmottaa maailmaa
Kouvolan runokollaasin ohjaaja, näyttelijä Ilmo Rinne: Harrastajien tuore ote innostaa
Taide on huone arjessa
Toisille annan toiset askareet : Saimi kaipaisen taidekäsityöt tekevät hyvästä elämästä paremman
Ikääntyminen ja kulttuuri : kohti seniorikulttuuria
Valttikortti – tutkimus vantaalaisten 9. -luokkalaisten kulttuurikortista 2009 – 2010
Tamperelaisten maalaustaideharrastukset vuosina 1898-1919
Taiteen tienvarsilta : taide harrastajansa toiminnan ja tuntojen yhteytenä
”Siitä saa mielenvirkistystä, kun konsertissa esimerkiksi unohtaa kokonaan kipunsa” : ikääntyneiden kokemuksia taide-, kulttuuri- ja viriketoiminnasta toimijuuden kautta tarkasteltuna
Oulun Työväenopisto, 80 v. kuvataiteilijoiden kasvattajana
Taiteen tekeminen varanotaarien harrastuksena
Kartoitus musiikkiryhmistä ja musiikin harrastus- ja opiskelumahdollisuuksista Kuopion läänissä
Yläkouluikäisten itsetunnon tukeminen soitonopetuksessa
Limingan taidekoulun lasten leirillä iloa ja tekemistä : Taide on niin kivaa!
Tiivistelmä.
Tanssikulttuurisia kohtaamisia : länsiafrikkalaisten tanssien, itämaisen tanssin ja flamencon kulttuuritaustan merkitys suomalaisten harrastajien kokemana
Taiteen perusopetustyöryhmän muistio
Taidetoiminta Vesilahden kunnassa
Helena Lako 30.5.1930-31.3.2015
Tekstin hurmio houkuttelee : sanataidekoulun toiminta laajentuu ja harrastajamäärä kasvaa
Rakkaudesta taiteeseen : kokijoiden ja tekijöiden kertomuksia / toimittaneet Katarina Eskola ja Pekka Laaksonen
Taiteellisten ja luovien menetelmien käyttö seurakunnissa
Henkinen perintö ei ole kadoksissa
Lapin taide
Keski-Suomen kulttuuritoimintakokeilun seurantatutkimus. 2, Kulttuuriharrastukset ja niihin vaikuttavat tekijät kokeilukunnissa vuonna 1975
Elämäni poikana
Sata lämmintä sydäntä
Taide kohtaa elämän : Arts in Hospital -hanke ja kulttuuritoiminta itäsuomalaisten hoitoyksiköiden arjessa ja juhlassa
Jotta katsoja voisi uneksia itsensä arjesta irti
Tieteellinen elämä
Kuusamon viides taideleiri alkoi
"Jokijärvi elämän virrassa" -näyttely esittelee taiteentekijät Taivlakoskelta
Harrastajakamarimuusikkoudesta ja sen motiiveista
Hyvä elämä : harrastukset ikäihmisen elämänsisältönä
Entäs jos.
Ennustaako kulttuurin ja taiteen harrastaminen pitkäikäisyyttä?
Kehitysvammainen ja kulttuuri
Lestijokilaakson taideyhdistys
Kuusamon taideleiri jaksaa lämmittää
Värikapinaa vankilassa
Taivalkosken taidepaja tarjoaa mahdollisuuden nuorille
Keski-Suomen kulttuuritoimintakokeilu tutkimuksena ja politiikkana
Tuomas on tunnustettu maalari
Kesän kukat eivät jätä minua rauhaan : eläkeläisnainen ja kukkamaalausharrastus
Taideleiriltä kipinää maalaamiseen
Sanoja & säveliä : harrastajataiteen kultuurikatselmuksen historiikki 2005-2007
Jäykkyys ja taidekäsitykset
Taiteen oppimisesta ja opettamisesta : se siitä ... taiteesta
Holger Rosqvist, kuvataiteen harrastaja ja ystävä Koillismaalla
Kultuuri- ja taidetoiminta sosiaali- ja terveydenhuollon yksiköissä
Haali-ilmiö ja amerikansuomalaisten tanssiharrastus
Nuorten omaehtoinen teatteritoiminta : Omaehtoisen teatteritoiminnan merkitys nuorille
Elämysten jäljillä : taide ja kirjallisuus suomalaisten omaelämäkerroissa
Eri sukupolvet saman pöydän ääressä
Loimukoivusta saadaan komeimmat kahvat : raahelainen Mikko Kultala virkistäytyy puukkoja rakentelemalla
Kuvia kuorosta : näkökulmia kuoron dynamiikkaan ja rakenteisiin
Kohti omaehtoista kulttuuritoimintaa : Nuorten taiteellisen toiminnan tukeminen osana Kulttuurikeskus Vernissan kehittämistyötä
Poikavoimaa kuvataideharrastukseen : pohjoinen näkökulma poikien ja lasten vanhempien näkemyksiin kuvataideharrastuksesta ja kuvataideopetuksesta / Tuula Vanhatapio
Työstä elinvoimaa?
Kulttuuria kipuun : Case: Kulttuuriaktivointikokeilu Suomen Kipu ry:n Facebook-ryhmässä
Jämsän seudun kulttuuri suuntaviivat 1990-luvulla
Maaseutu ja sivistystyö : pohjoisen Keski-Suomen kulttuuritutkimus / toim. Otto Pöyhönen
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Kaupungin kovin skrätsääjä : Kun muut harrastivat jääkiekkoa, minä olin levyjen kanssa kämpillä, dj Juho Pinosto sanoo
Väheneekö kulttuurinälkä ikääntyessä?
Taide kohtaa elämän
Naperoviikko käynnistyi värkkäyksellä Taivalkoskella
Keskustelua taiteesta: taiteen merkityksien sanallistaminen ikääntyvien taidepiiritoiminnassa
Vanhan talon uudet käyttäjät
Oppimatkalla taiteeseen : tapaustutkimus ryhmän jäsenten ja ohjauksen merkityksestä yksilön oppimiseen ja taidekokemuksiin
Koululaisen elämää = Schoolboy's life
Teatteriharrastuksen merkitys : teatteriharrastusmotiivit ja taiteellinen oppiminen teatteriesityksen valmistusprosessissa
Luovien ja elämyksiä tuottavien taideharrastusten merkitys ikääntyneiden henkilöiden elämässä
Lastentarhanopettajien käsityksiä lasten kuvataidekasvatuksesta
Lasten soittoharrastuksen vaiheita
"Nyt se on se väylä löytyny" ; toimintatutkimus ikääntyvien yliopiston taidepiiristä
Viestintäkulttuuripolitiikkaa itävaltalaiseen tyyliin
Pihalla esillä koko pitkä ura : pattijokisen Matti Lepistön veistospuistosta löytyy noin 250 betoniveistosta
Minät irti
Luvallinen graffiti Helsingissä : "meidän kulttuuria ja meidän juttu, kun pääsee tekee..."
Raijan päiväkirja
Musiikillisen toiminnan motiivit
Musiikkia kaltereiden takaa : tutkimus vankien musiikinharrastamisesta
Kohtaamisia myrskyssä : kokemuksia monikulttuurisesta taidepajatoiminnasta Kontiolahden koululla
Varhaisen taidekasvatuksen yhteydet nuoruusiän kulttuuriharrastuksiin : tutkimusraportti
Seija Pynssin laulajan ja soittajan tie
Musiikki vei mukanaan : taidemusiikin harrastajat kulttuurin kentällä
Taiteen maailma : Helsinki
Hoitava hyvän olon tunne
Sähköteekkarista sukeutui sankaritenori
Taiteen perusopetus suomalaisessa kansantanssissa
Kuvaamataito oppiaineena : kuudesluokkalaisten asennoituminen, harrastuneisuus ja tietojen hallinta
Workshopin taiteilijat nostavat kulttuuria arvoon Taivalkoskella
Taideseuralla näkyvä rooli Muuramen kulttuurikuvioissa
Taidenäyttelyissä käy yhä useampi suomalainen - muut taideharrastukset vähentyneet
”Hyväksynnän kokemus on yksi tärkeimmistä hyvistä puolista yhteisötanssissa.” : Yhteisötanssin harrastajien kokemukset markkinoimisen kehittämisen keinoina
August Laurén : työtä yhteikunnan, kansallisen kulttuurin ja tieteen hyväksi / Merja Strandén
Taideharrastusta Hausjärvellä
Taiteilijaelämää : Artist's life
Itseoppinut valokuvaaja Juha Tyni avasi näyttelyuransa Taivalkoskella
Elannon näyttämön 70 vuoden taival : edelläkävijästä teatteriharrastuksen museoksi
Nuorten ulkomaiset esiintymismatkat : työryhmämuistio
Lapualla muilutetaan teatterin lavalle : harrastajateatteri paikkakunnan voimavarana
Galleria Käpy : Taidekerho Kirjava Kissa
Taivalkoski Workshop on kasvanut kerta kerralta suuremmaksi tapahtumaksi : Taidetyöpajan kokonaisbudjetti silti vaatimaton
Pysähdy ja anna taiteen liikuttaa
Mesenaatti ja keräilijä - Amos Anderson
"On ilo tehdäpäivät sitä, mistä eniten nauttii"
Taidetoiminnallinen jumalanpalvelus
Enkeleitä ja rauhankyyhkyjä
