http://www.yso.fi/onto/yso/p20534 gluteeni
gluteeni gluteeni gluteenit
GL-seulan tuotannon optimointi
Gluteeniton ruokavaliohoito : asiakkaana keliaakikko
Gluteenittoman ruokavalion toteuttaminen ja hoitoväsymys sekä tyypin 1 diabetesta että keliakiaa sairastavilla aikuisilla
Gluteenittomia elintarvikkeita koskeva lainsäädäntö ja valvonta
Tattarista on moneksi
Kaura, suolisto-oireet ja elämänlaatu keliaakikolla
Gluteeniton ruokavalio edelleen ainoa hoito
Parhaat gluteenittomat, vehnättömät & maidottomat reseptit : yli 100 herkullista ruokaohjetta koko perheelle
Gluteeniton leivontatuote
Puhdaskauratuotteilla hyvät mahdollisuudet menestyä koko EU-alueella
Pirjon Pakari Ky investoi gluteenittomaan leipomoon
Gluteenittomat tuotteet Mikkelin seudun kahviloissa ja ravintoloissa ja keliaakikkojen asiakastyytyväisyys
Keliaakikkojen kauratuotteiden puhtauden osoittaminen
Suomalaiset gluteenittomat tuotteet Britannian free from -tuotemarkkinoille
Asiakkaana keliaakikko -koulutuksen arviointi
HMW-gluteniinien hajoaminen vehnän raskituksessa
Keliakiaan kehitteillä rokote
Gluteeni-indeksin soveltuvuus vehnäjauhon askorbiibihappolisäyksen optimointiin
Gluteenittomat ja vähäproteiiniset elintarvikkeet : tuoteopas
Gluteenin entsymaattinen hydrolyysi
Gluteeniton keittiö : hyvää helposti
Herkuttelu sallittu : gluteeniton keittokirja
Lääkkeiden gluteenittomuus
Keliakia, gluteeni ja lääkkeet
Gluteenittomuus elintarvikkeissa : Gluteenittomuuden selvitys elintarvikkeista Jyväskylän alueen elintarvikelaitoksista ja -yrityksistä
Gluteenittomat elintarvikkeet : Selvitys elintarvikkeiden gluteenittomuudesta Keski-Pohjanmaan alueen yrityksissä
Keliakia ja keliaakikon ruoka ravintolassa
Alustavan liiketoimintasuunnitelman laatiminen
"Tässä on Eelinin leipä, tuossa isän ja äidin" : keliaakikkolapsen sopeutuminen gluteenittomaan ruokavalioon
Keliakia kumppanina : ensitietoa vastasairastuneelle
Allergisen keittokirja
Tiivistelmä.
Gluteenittomille elintarvikkeille oma lainsäädäntö : raja-arvot ja nimitykset muuttuvat
Tapaus olut : miten valvonta toimii?
Erityisruokavaliovalmisteet : ajankohtaista ilmoitusmenettelystä ja pakkausmerkinnöistä
Ruokavalio on keliakian ainoa lääke
Gluteenittomasti keliaakikoille : opas ravitsemis- ja majoitusliikkeille
Gluteenianalytiikka tänään
Keliaakikolle turvallisen tuotteen tunnistaa gluteeniton-merkistä : gluteeniton tuotevalikoima on laajentunut
Keliakia : monikasvoinen yllättäjä
Prosessoidun maissijauhon gluteenittomuus
Parhaat gluteenittomat, vehnättömät ja maidottomat reseptit : yli 100 herkullista ruokaohjetta koko perheelle
Kiitos hyvää : herkkuja ilman sokeria ja gluteenia
Euroopan keliakialiittojen juhlakokous Genovassa : uudet raja-arvot ja merkkijärjestelmä tapetilla
Psyllium helpottaa gluteenitonta hiivaleivontaa
Laktoosittomia ja gluteenittomia herkkuja
Gluteeniton ruoka : peruskeittokirja
Mietteitä gluteenittomista tuotteista
Herkutellaan yhdessä! : ilman gluteenia
Gluteenihydrolysaatin sumutuskuivaus
Keliakia ja gluteeniton ruokavalio
Hapettavat entsyymit vehnän gluteenin muokkauksessa
Helposti maukasta : luontaisesti gluteeniton ja maidoton erityisruokavalio
Keliakia : hoito-opas ja keittokirja keliakiaa..
Gluteenittomat leipomovalmisteet
Kotilääkäri
Minulle myös! : herkullista gluteenitonta ruokaa
Vaaralliset viljat : gluteeniviljat saattavat vaarantaa terveytesi
Iidan kakku : gluteeniton kakku
Kilpailija-analyysista Aitokaura-reseptiikkaan
Selvitys gluteenittomien leipätuotteiden laadun ja tarjonnan kehittämistarpeista Ruokakeskon valikoiman parantamiseksi
Lääkehoito keliakiaan?
Gluteenittomat elintarvikkeet säädösten mukaisia
Gluteenittomat ja vähäproteiiniset elintarvikkeet : tuoteopas 1997
Keliaakikon ruokavalio
Mikä on keliakia
Keliaakikon ensiopas
Gluteenittomat elintarvikkeet
Gluteeniton ruoanvalmistus vaatii tarkkuutta
Saapumisen arvoitus
Koko perheen kattaus : 31 x 3 tapaa tehdä mutkatonta ruokaa ilman gluteenia, maitoa ja kananmunia
Gluteenitonta ammattitaidolla : asiakkaana keliaakikko
Gluteenipitoisuuden määrittäminen elintarvikkeista ELISA-tekniikalla, uuden analyysitekniikan pystytys ja verifiointi
Olut ja keliakia
Gluteenittomat elintarvikkeet : marraskuu 1998
Pitäisikö ruokavalion olla täysin gluteeniton?
Gluteenittoman suklaakonvehdin lanseeraus markkinoille
Gluteeniton konditoriatuote
Gluteenittoman tuotteen tuotekehitys
Eroon vehnästä
Mitä viljoja vatsavaivaiselle?
Iloinen arki & juhla : keittokirja ruoka-allergisille lapsille
Sitkoton kauraleivonta
Gluteenitonta herkkuruokaa
