http://www.yso.fi/onto/yso/p20531 dialoginen filosofia
dialoginen filosofia dialoginen filosofia
Ikuinen paluu : antiikkista dialogia posmodernin jäljessä
Menneisyyden varjot : polemiikki ja dialogi Augustinuksen Jumalan valtiossa
Dialogisen välttämättömyys
Opiskelijan ja opettajan kohtaaminen lukiossa
"Sellasia fiiliksiä, että ahaa, näissäkin olosuhteissa on tärkee" : Persona non grata : vangit ja henkilökunta teatterin äärellä
Läsnäoloa etsimässä kuvataidekasvatuksessa : kuvisope etsii omaa taidekasvatusfilosofiaansa
Sinua kuunnellen : Dialogisuus kamarimusiikissa ja osana musiikinopiskelua
Lapsen kohtaaminen : subjektista persoonaksi : esi- ja alkuopetusikäisten lasten tarinoiden tarkastelua postmodernissa ajassa Martin Buberin dialogisuusfilosofian valossa
Taiteen voimalla : taidekasvatuksen mahdollisuudet suomalaisessa peruskoulussa
Vanhemmuuden vastuusta ei ole vapautusta
Taiteen voimalla - taidekasvatuksen mahdollisuudet suomalaisessa peruskoulussa
Sokrates koulussa : itsenäisen ja yhteisöllisen ajattelun edistäminen opetuksessa
Dialoginen filosofia : teoria, metodi ja politiikka
Kollektiivinen musiikki- ja teatteri-improvisointi dialogisia taitoja harjaannuttavana toimintana : dialogifilosofian näkökulma
Dialogisuuden ymmärtäminen konsultoinnissa : näkökulmana tutkiva konsultointi, relational consulting
Ihminen, mikä ja kuka olet? : filosofisia polkuja kasvatukseen, kasvuun ja olemiseen
Keskustellen tietoon Platonin Menon-dialogissa : lectio praecursoria 22.12.2010
Läheisyyttä ja etäisyyttä kuoleman lähestyessä : kuolevan potilaan ja omahoitajan hoitosuhde dialogisen filosofian näkökulmasta tarkasteltuna
Dialogi ymmärryksen rakentajana
Etiikkaa arkeen ja tieteeseen
Tarinat teatterin taiteellisessa prosessissa
Parantava puhe : dialogisuus ihmissuhteissa, mielenterveystyössä ja psykiatrisessa hoidossa
Leikin rooli Platonin dialogeissa
Tämä on taiteellis-pedagoginen opinnäytetyö, joka avaa ja purkaa Persona non grata- teatteriesitykseen johtaneen prosessin aikana nousseita ilmiöitä ja merkityksiä.   Opinnäytetyöni taiteellinen osio oli ryhmälähtöisesti työstetty esitys Persona non grata Hämeenlinnan vankilassa, joka toteutettiin aikavälillä tammikuu- maaliskuu 2014.   Työryhmään kuului sekä vankeja että Hämeenlinnan vankilan henkilökuntaa. Esityksen ensi-ilta oli maaliskuussa 2015 vankiosastolla.  Vastaavanlaista ryhmälähtöistä esitysproduktiota, jonka työryhmässä on sekä vankeja että henkilökuntaa, ei ole aikaisemmin Suomessa toteutettu.   Tällaisen uuden kokeilun tuominen vankilaan ja edelleen pohdinnan alle kirjallisessa opinnäytetyössä oli yhtenä työskentelyni lähtökohtana.  Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli kiinnostukseni tutkia dialogisuuden tapahtumaa ja tekijyyden jakaantumista henkilökunnan, vankien ja ohjaajan välillä ryhmälähtöisessä prosessissa vankilassa.  Opinnäytetyön kirjallisessa osiossa tarkastelen Persona non grata projektista nousseita keskeisiä ilmiötä ja merkityksiä ja pyrin yhdistelemään niitä laajempiin yhteyksiin.   Puran prosessia muun muassa työryhmän tekijyyden jakaantumisen ja dialogisuuden sekä ammatillisen kasvuni ja kehitysalueideni kannalta.  Peilaan kokemuksiani ja ajatuksiani dialogisuudesta kirjoitettuun teoriaan, kuten pedagogi ja dialogisen kasvatuksen edistäjä Paolo Freiren (1921-1997) dialogiseen kasvatusteoriaan   sekä dialogifilosofi Martin Buberin (1878-1965) dialogiseen filosofiaan. Käyn keskustelua myös filosofi, historioitsija ja aktivisti Michael Foucaultin (1926-1984) kanssa.   Lähdemateriaalina on myös työpäiväkirjani, jota pidin koko prosessin ajan. Aineistona on haastatteluja, jotka toteutin kaikille Persona non grata-työryhmän jäsenille sekä Hämeenlinnan vankilan johtajalle Samuli Laulumaalle.  Tämän kirjallisen työn tavoitteena on Persona non grata- projektia avaamalla eritellä ja tuoda esille, kuinka taiteellista toimintaa voi toteuttaa vankilakontekstissa siten,   että työskentelyssä yhdistyy sekä taiteellinen että pedagoginen työskentelykulma.   Kirjallinen pohtii myös kysymyksiä siitä, mikä on taiteen paikka vankilassa?   Kuinka taide asettuu hierarkiseen laitokseen? Voivatko työskentelyn eri osapuolet olla tasa-arvoisina havainnoitsijoina, keskustelijoina ja tekijöinä ryhmälähtöisessä teatteriprosessissa?   Mitä tämä tarkoittaa filosofian, teorian ja käytännön tasolla? Mitä laajempia ja kauaskantoisempia merkityksiä tällaisella projektilla voi olla vankilaympäristössä?
Intersubjektiiviset suhteet ja katse
Hengittääkö kala? : kolmasluokkalaiset ympäristötiedon oppikirjatekstin äärellä
Kohti näkemyksellisempää improvisaatiokasvatusta
Luonnostaan kulttuurinen : kulttuurisemiotiikan metodologisen rajauksen tuolle puolen
Varhaiskasvatuksen asiakkaiden kokemuksia moniammatillisesta yhteistyöstä : "Eiköhän se kaiken kaikkiaan ole se lapsen edun näkökulma?"
"Oman elämän eturivin paikka" yhteisötaidehanke : ulottuvuuksia sosiokulttuuriseen toimijuuteen ja yhteisötaiteeseen Kirekassa, Ugandassa
Levinasin kasvot
Keskustelua keskustelun vuoksi
