http://www.yso.fi/onto/yso/p20584 lasinpuhaltajat
lasinpuhaltajat lasinpuhaltajat
Wilhelm lasinpuhaltaja
Hämeenmaa. 11.
Åvikin lasinpuhaltajasuvuista
Lisälehtiä Johannislundin lasitehtaan historiaan : lasitehtaan kulttuurihistoria 1813-1960
Lasinpuhaltajien asunto-olot, ruokatalous ja perhe-elämä Nuutajärvellä, Arimalla ja Riihimäellä
Kirjeitä kotiin 1893-1913 : lasinpuhaltajien elämää vuosisadan vaihteessa
Into & polte : Nuutajärven lasikylän tekijöiden tarinoita
Kristallipalloa etsimässä
Murhan alkemia
Riihimäen Lasityöntekijäin ammattiosasto 70-vuotias
Lasinpuhaltaja Nils Gabriel Sjöberg ja hänen jälkeläisiään
Ulkomaalaiset lasinpuhaltajat Suomessa
William Ruthin ajan lasinpuhaltajat Karhulassa
Grönvikin lasitehdas
Lasinpuhaltajakisällin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Suomen lasi elää = Finnish glass lives. 4
Suomalaisen lasin vuosikirja 2015
Åvikin lasinpuhaltajasukuja 5.
Åvikin lasinpuhaltajasukuja 1.
Unto Suominen
Ploosareiden ylpeä ammattikunta
Venetsia : pudonneiden enkelten kaupunki
Åvikin lasinpuhaltajasukuja 4.
Nuutajärven lasitehdas 1793-1943
Suomalaisen lasin vuosikirja 2016
Johann Caspar Zeitzin suku : "lasinpuhalluksen uranuurtajia ja torppareita" : vv. 1686-2015
Belgialaisia lasinpuhaltajia Nuutajärvellä 1850-luvulla ; 2) = Glassresearch. 2
Murhan alkemia : MP3
Puhaltaja tuntee sulan lasin salat
Suomalaisen lasin vuosikirja 2014
Someron Åvikin lasinpuhaltajat
Maailman kaunein : suomalaisen lasin kultakausi 1946-1965
Åvikin lasinpuhaltajasukuja 3.
Lasinpuhaltajan ruoka ja juoma : tutkimus tehdastyöläisten ruokakulttuurista 1900-luvun alkupuolella
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 27.
Lasinpuhaltajan lapset
Kaksi kevättä
Bitter, Raimund (1867-1936) : lasinpuhaltaja
Vuosikirja. 40, 1971
Riihimäen lasitehtaalaisten vanhoja kuvia. 2
Työväkeä vai käsityömestareita? : lasinvalmistusta 1900-luvun alkupuolella
Lasi on pomo : maan vanhin lasipruuki ja kylä tuomitaan kuolemaan
Lasihytti hiljenee
Suomen lasi elää = Finnish glass lives. 6
Vuosikirja. 41 : 1972
Lasismi, ensimmäinen tarina = Lasismi. The first story
Suomen lasi elää = Finnish glass lives. 5
Suutari, räätäli..
Suomen lasinpuhaltajat ennen vuotta 1860
Sylkykupeille uusi elämä
Taito
Pruukin raitilta : Nuutajärven Lasikylän arkea 1950-luvun tienoilta
Lasinvalmistajat ja lasinvalmistus Suomessa 1900-luvun alkupuolella
Työrymä: Verstakko : raportti lasinpuhalluksesta Nuutajärven tehtaalla
Lasissa vanhan tehtaan henki : vuoden nuori kädentaitaja Marja Hepo-aho puhaltaa lasista koreaa käyttötaidetta
Oy Kumela : lasimaalaamosta tehtaaksi 1937-1985
Vuosikirja. 35 : 1966
Björknäsin lasitehtaan hesseniläiset lasinpuhaltajat vuosina 1736-1741 : osa suomalaista lasihistoriaa
Wilhelm, lasinpuhaltaja : "nykyisyys on täynnä menneisyyttä"
Vuosikirja. 36 - 38 : 1967 - 1969
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu = Åbo stads historiska museum : årsskrift. 44, 1980.
Suomen ensimmäinen lasitehdas
Lasinpuhaltajat
Lasintekijät
Åvikin lasinpuhaltajasukuja 2.
Petter Haltia - Pohjoismaiden paras lasinpuhaltaja
Lumpeenkukka : Aimo Okkolin
Sukuhistoriaa, mikrohistoriaa - kiitettävästi
Suomen lasi elää = Finnish glass lives. 7
Lasinvalmistajat ja lasinvalmistus Suomessa..
Kumelan Lasityöntekijäin ammattiosasto ry:n 25-vuotishistoriikki
Vuosikirja. 40 : 1971
Riihimäen lasitehtaalaisten vanhoja kuvia
Mäntsälän pitäjän Sälinkään lasitehtaan lasinpuhaltajat 1814-1896
Lasinpuhaltajan hikinen urakka
Vuosikirja. 41, 1972
Lasinpuhaltajamestarin erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
