http://www.yso.fi/onto/yso/p20586 bakteriologia
bakteriologia bakteriologia
Viruszoonoosit ihmisten terveyden uhkana
Bakteerien nimistä ja nimeämisestä
Kliininen mikrobiologia : ohjekirja
Bakteeritutkimukset taudin määrittelyssä
Sikiön verenvuoto äitiin
Virus ja solu
Punasolujen rakenteesta
Ylipainehengityskoneella hoidettujen poliopotilaiden ennuste
Legionellaesiintymä Pieksämäellä 1984 vasta-ainemäärityksillä ja vesijohtoveden bakteerieristyksillä todettuna
Bakteriologiset tutkimukset yleislääkärin työssä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Turun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelmaan laadukas, kattava ja helppokäyttöinen oppimateriaali bakteriologiasta mikrobiologian opintojakson tarpeisiin. Työn tavoitteena on edistää ja helpottaa bioanalyytikko-opiskelijoiden opinnoissa sekä työelämässä tarvittavien mikrobiologian perustietojen oppimista yleisimmistä taudinaiheuttajabakteereista ja niiden merkityksestä infektioiden aiheuttajina. Tämän opinnäytetyön laatimisessa perehdyttiin laajasti mikrobiologiaan, erityisesti bakteriologiaan, hyvään oppimateriaaliin sekä oppimiseen liittyvään kirjallisuuteen, joiden pohjalta myös Bakteriologia -oppimateriaali syntyi. Samalla työn tekijät syvensivät myös omaa mikrobiologian erikoisosaamistaan.  Opinnäytetyön tutkimustehtävänä oli laatia bioanalyytikko-opiskelijoille mikrobiologian perus- ja syventäviin opintoihin bakteriologiaa käsittelevä tietopaketti, joka sisältäisi sekä kirjallisen oppimateriaalin että Cd-romin. Opinnäytetyö itsessään sisältää kuvauksen hyvän oppimateriaalin laatimisesta. Bakteriologia -oppimateriaalin monipuolinen ja loogisesti jäsennelty sisältö koostuu bakteriologian perusteista, yleisimmistä taudinaiheuttajabakteereista, jotka on jaoteltu kasvuominaisuuksien ja niiden aiheuttamien infektioiden perusteella, sekä laboratoriodiagnostiikasta. Materiaali on laajuudeltaan 120 sivua ja siinä on tekstin elävöittämiseksi käytetty runsaasti värejä, erilaista fonttityyppiä, lihavointeja ja niin edelleen. Materiaali sisältää myös 14 käsin piirrettyä kuvaa sekä 15 valokuvaa tekstin visualisoimiseksi. Bakteriologia -oppimateriaali on painettu oppikirjaksi, joka on hankittavissa opinnäytetyön tekijöiltä. Oppimateriaali on tärkeä lisä bioanalyytikko-opiskelijoille mikrobiologian opintojaksolle, sillä tällä hetkellä ei ole saatavilla selkeää ja yhtenäistä oppimateriaalia bakteriologiasta. Opinnäytetyö on myös ajankohtainen, koska bakteerit sairaalainfektioiden aiheuttajina ovat alati kasvava ongelma, joka bioanalyytikko-opiskelijoiden olisi hyvä tiedostaa ja näin ollen hallita perustiedot taudinaiheuttajabakteereista.
Säilytysajan vaikutus bakteerielatusainemaljojen toimintakykyyn
Muistoja Taavetti Laitisen kadun vaiheilta
Olemmeko menossa antibioottien avulla takaisin keskiaikaan
Elämän uudet rajat
Tieteen maailma 16 : Tieteen tienraivaajat. [16], Tieteen tienraivaajat
Eläinlääketieteen bakteriologia. 1, Menetelmät
Kala on puhdas - teoria sairas
Yskä
Kliininen patologia erään maaseudulla toimivan bakteriologin näkökulmasta
Tiivistelmä.
Asuintalojen yhteissaunojen hygienia : sienien esiintyminen
Elinviljely kokeellisessa lääketieteessä
Kuinka vaarallista on hinkuyskä?
Tartuntataudit ja vastustuskyky
Eläinlääketieteellinen bakteriologia. 2, Yleisimmät eläinpatogeeniset bakteerit ja niiden diagnostiikka
Kliinisen mikrobiologian tutkimukset 2008-2010 : bakteriologia, immunologia, virologia
A-ryhmän streptokokki on vakavasti otettava taudinaiheuttaja
Gram-värjäys on yksi tärkeimmistä ja käytetyimmistä bakteerien luokittelumenetelmistä. Sen avulla bakteerit luokitellaan grampositiivisiin ja gramnegatiivisiin bakteereihin. Näin ollen bioanalyytikolle on ensisijaisen tärkeää hallita paitsi gram-värjäyksen suoritus, myös gram-värjättyjen bakteerien tunnistus mikroskoopissa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Turun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelmaan kliinisen mikrobiologian opintoja tukeva oppimateriaali gram-värjättyjen bakteerien mikroskopointiin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ja täydentää bioanalyytikko-opiskelijoiden tietotaitoa bakteerien tunnistuksessa mikroskoopilla. Lisäksi tämän opinnäytetyön tavoitteena on syventää tekijöiden omia teoreettisia tietoja ja käden taitoja bakteerien värjäyksen ja tunnistuksen osalta. Tämän opinnäytetyön tuotoksena laadittu oppimateriaali sisältää 30 tasalaatuista näytepreparaattia sekä kirjallisen 24-sivuisen oppimateriaalin. Näytepreparaateissa käytetyt 18 bakteeria eroavat toisistaan muodoltaan, ryhmittyvyydeltään ja värjäytyvyydeltään. Näytepreparaatit ovat edustavia ja värjäystulos pääasiassa odotetunlainen. Kirjalliseen oppimateriaaliin on koottu luotettavaa tietoa käytetyistä bakteereista. Kirjallinen oppimateriaali sisältää tiedot kyseisten bakteerien aiheuttamista infektioista, virulenssitekijöistä, kasvuominaisuuksista ja gram-värjäytyvyydestä. Siihen on lisäksi liitetty gram-värjäys- ja mikroskopointiohjeet. Kirjallinen oppimateriaali on kirjoitettu bioanalyytikko-opiskelijoille soveltuvin käsittein ja termein, jolloin se tukee mahdollisimman hyvin kliinisen mikrobiologian opintoja. Sen ulkoasu on tarkoin suunniteltu ja teksti on selkeää ja helppolukuista. Kirjallinen oppimateriaali on kuvitettu näytepreparaateista otetuilla mikroskooppivalokuvilla ja fiktiivisillä piirroskuvilla. Kuvat tukevat oppimista ja lisäävät opiskelijan motivaatiota opittavaa asiaa kohtaan. Oppimateriaalia tullaan käyttämään Turun ammattikorkeakoulun kliinisen mikrobiologian opetuksessa, mutta opiskelija pystyy sen avulla työskentelemään myös itsenäisesti. Oppimateriaali tukee bioanalyytikko-opiskelijoiden opintoja ja ammatillista kehittymistä.
Kulkutaudit ja niiden tulevaisuus
Ammatillinen mikrobiologia
Gonokokkien resistenssimääritys
Bakteerit : piirteitä niitten merkityksestä etenkin lääketieteessä
Viilihapatteen maitohappobakteerien ominaisuuksien ja bakteriofagien tarkastelu
Legionellabakteerit ympäristössä ja infektioiden aiheuttajina
Penisilliini - vain onnekas sattuma?
Bakteerien luonne riippuu elintilasta
Fluoresenssivasta-ainetekniikka ja sen sovellukset
EHEC syntyi ripulikolista
Streptococcus pneumoniaen ja Haemphilus influenzaen tunnistaminen fluoresenssi in situ hybridisaatio (FISH) -menetelmällä
Spitaali ei ole parantumaton sairaus
Tetanusprofylaksiasta
Sananen muutamista bakteriotoksiineista ja niiden vaikutuksesta hermostoon
Superbakteerista painajainen
"Waikioita Waiwoja Watasta" : kolera ja siitä käyty keskustelu 1800-luvun Turussa
Rokotus : mikrobien torjuntakeino
Antibioottiherkkyyskiekkojen säilyvyys laboratorio-olosuhteissa
Enteroviruksista ja niiden eristyksistä Valtion seerumlaitoksessa syyskuusta 1959 huhtikuuhun 1960.
Bakteerilajien antibioottiherkkyydet
Bakteriologinen virtsatutkimus
Aerobibakteerien tunnistaminen
Gonokokkien viljely ja nykyinen antibioottiherkkyys
Mikrobit : tulevaisuuden kotieläimet
Tuhkarokko häviämässä
Maidon ja maitotuotteiden bakteerioppi
Vieraiden nukleiinihappojen vaikutus soluun
Käytännön lääkärin hematologiaa
Influenssarokotuksista
Epidemiologian teoriaa
Äkillisten primaarien enkefaliittien ja primaarien seroosien (aseptisten) meningiittien esiintyminen Suomessa
Lääketieteellinen mikrobiologia
Helicobacter pylori : Tietoa bakteerista, sen aiheuttamista taudeista, bakteerin diagnostiikasta ja hoidosta
Mikrobiologiaa terveydenhuoltohenkilöstölle
Hemoglobiinin määrityksen standardointi
Streptococcus pneumoniaen ja Haemophilus influenzaen tunnistaminen fluoresenssi in situ hybridisaatio (FISH) -menetelmällä
Bakteerit maatalouden palveluksessa
Vihollisesta parantajaksi
Geenimonistuksesta (PCR) ja DNA:n sekvensoimisesta aiheutuvan mittausvirheen määrittäminen bakteeri-PCR- tutkimuksessa
Tiivistelmä: ReaScan® Strep A -vieritestin validointi. Työn tarkoituksena oli validoida Reagenan ReaScan® Strep A -vieritesti eli selvittää, kuinka se soveltuu käyttötarkoitukseensa. Vieritestistä saatuja tuloksia verrattiin referenssimenetelmään eli viljelyyn. Työ suoritettiin HUSLABin kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osastolla. Tutkimme 200 jo aikaisemmin viljeltyä ja vastattua potilasnäytettä. Lisäksi tutkimme muutamia mahdollisia ristireaktion aiheuttajia puhtailla ATCC-kannoilla. Teimme suspension geelikuljetusputken näytetikussa olevasta näytemateriaalista, josta teimme uuden viljelyn CO-maljalle ja varsinaisen vieritestin. Testi perustuu immunokromatografiaan ja antaa ReaScan® Reader -laitteella kvantitatiivisen tuloksen. Analysoimme saaduista tuloksista testin sensitiivisyyttä, spesifisyyttä, positiivista ja negatiivista ennustearvoa sekä kliinistä tehokkuutta. Testin sensitiivisyydeksi saatiin 100 %, spesifisyydeksi 82 %, positiiviseksi ennustearvoksi 69 % ja negatiiviseksi ennustearvoksi 100 %. Kliininen tehokkuus oli näyteotoksemme mukaan 87 %. Testi löysi kaikki A-ryhmän streptokokkia sisältävät näytteet. Vääriä positiivisia tuloksia se antoi 26:lle tutkituista näytteistä. Osassa näistä näytteistä kasvoi viljelyn perusteella runsaasti enterokokkeja, B-, C- ja G-ryhmän streptokokkia sekä St.aureusta. Työn tulosten perusteella ReaScan® Strep A -testi soveltuu hyvin A-ryhmän streptokokin alustavaan vieritestidiagnostiikkaan. Vieritestivastaus tulisi silti aina varmistaa luotettavammalla menetelmällä, tässä tapauksessa viljelyllä
Chlamydia trachomatis ja sen nykydiagnostiikka : kooste laboratoriohoitaja-/bionalyytikko-opiskelijoiden ja laboratoriohoitajien käyttöön
Bakteeripesäkkeiden makroskooppinen tarkastelu
Tiivistelmä: Tobramysiinille vastustuskykyisen Pseudomonas aeruginosan epidemiologinen kartoitus Pohjois-Karjalan keskussairaalassa.
Bakteerien antibioottiresistenssi
Suoraan elatusaineelle viljeltyjen bakteerikantojen säilyvyys huoneenlämmössä
Bakteerien tunnistus ja herkkyysmääritykset ovat perinteisesti olleet manuaalimenetelmin tehtäviä tutkimuksia. Bakteeridiagnostiikkaa helpottamaan on kehitetty useita automaattisia laitteita. Laboratoriokeskuksen mikrobiologian laboratorioon suunniteltiin bakteerien diagnostiikassa käytettävän automaatin hankintaa. Syksyllä 2008 laboratoriossa oli koestettavana bioMerieux'n Vitek®2-automaatti. Osallistuimme tähän koestukseen suorittamalla tunnistuksia ja herkkyysmäärityksiä Vitek®2-automaatilla kliinisessä laboratoriossa yleisimmin tutkittavien grampositiivisten ja gramnegatiivisten bakteerien osalta. Saatuja tuloksia verrattiin Laboratoriokeskuksessa käytössä olevilla menetelmillä saatuihin tuloksiin. Opinnäytetyö on menetelmältään kokeellinen ja vertaileva.      Opinnäytetyönä tehtävän koestuksen aineisto koostui 74 bakteerikannasta, joista 14 oli mikrobiologian laboratorion omia kontrollikantoja, 14 UK NEQAS:n laaduntarkkailukantoja ja 46 potilasnäytteistä eristettyjä bakteerikantoja. Mikrobiologian laboratorion pintamärkä- ja virtsaviljelytyöpisteissä työskentelevät henkilöt olivat mikrobiologi Oili Liimataisen ohjeiden mukaisesti keränneet potilasnäytteistä erityyppisiä bakteerikantoja. Kaikista bakteerikannoista tehtiin puhdasviljelmät. Vitek®2-automaatilla suoritettiin tunnistukset kaikille 74 bakteerikannalle. Herkkyysmääritykset tehtiin 56 bakteerikannalle. Määritysten jälkeen bakteerikannat säilöttiin helmiputkissa pakastimeen tulevia laitekoestuksia varten.        Pääsääntöisesti Vitek®2-automaatti suoritti tunnistukset ja herkkyysmääritykset yhtenevästi vertailumenetelmien kanssa. Tunnistuksissa eriäviä tuloksia saatiin kaksi. Koska erot olivat laaduntarkkailu- ja kontrollikantojen kohdalla, voidaan olettaa vertailumenetelmän tuloksen olevan oikea. Herkkyysmäärityksissä merkittäviä eroavaisuuksia oli yhteensä 14. Määritysten kokonaismäärä oli 380. Joidenkin eroavaisuuksien kohdalla jäi epäselväksi, tapahtuiko virhe manuaalisella menetelmällä vai Vitek®2-automaatilla suoritetussa määrityksessä, sillä osa näytteistä oli peräisin potilaskannoista, eikä näissä tapauksissa suoritettu uusintamäärityksiä.           Avainsanat: bakteerien tunnistus, antibioottiherkkyysmääritys, bakteriologian automaatio, Vitek2-automaatti.
Raakamaidon bakteriologinen laatu Suomessa vuonna 1995
Gram-värjättyjen bakteerien mikroskopointi : oppimateriaali bioanalyytikko-opiskelijoille
Seerumit aseina, vastustajina mikrobit : kansanterveyslaitoksen ja sen edeltäjien historiaa
Stafylokokki-laitosinfektio pienen maaseutusynnytyslaitoksen näkökulmasta
Tarttuva keltatauti
Ulkomailla etteenkäsin
Lääketieteellinen mikrobiologia sairaanhoitajille
Meijeriteollisuuden hapatteiden maitohappobakteerikantojen tunnistaminen ja keskeisten omiaisuuksien karakterisointi
Seerumin PAS-pitoisuuden riippuvuus valmisteesta
Müller Hinton ja Iso-Sensitest -elatusaineiden vertailu bakteereiden mikrobilääkeherkkyyttä määritettäessä
Mikrobiologiaa bioanalyytikoille : Kliinisen mikrobiologian työohjeiden päivittäminen
Bakteerit desinfioivat kaivon
Terveysalanopettajien työpuhelimien bakteerien tunnistaminen
Superbakteerit - onko niitä?
Tobramysiinille vastustuskykyisen Pseudomonas aeruginosan epidemiologinen kartoitus Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
Supertauteja lohialtailta?
Laimean suolahapon käyttäminen esikäsittelyaineena tuberkkelibasillin viljelyksessä
