http://www.yso.fi/onto/yso/p20581 koerakentaminen
koerakentaminen koerakentaminen
Bitumisten tasakattojen korjaaminen
Ruiskubetoniohjeiden uusimiseen liittyvät työmaakokeet
Kiinteistö oy Linnakotka : koerakentamishankeen raportti = Kiinteistö oy Linnakotka : pilot construction project report
Miljöö 2000 : talonrakennuksen teknologiakilpailu : kilpailuohjelma
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä : arviointimenetelmät
Putkilinjastojen kunto ja kunnon tutkimusmenetelmät asuinkerrostaloissa : koerakentamistutkimus
Talo lapsiperheelle
Koekuormituskehän 3D-malli
Energiaa säästävät koetalot : ratkaisut ja tulokset
Koerakentaminen 1980-86 : tietoja koerakennustoiminnan tukemisesta
Matalaenergiapientalon energiankulutus ja säästötoimenpiteiden kannattavuus
1960- JA 1970-luvun pientalojen ilmatiiveys
Restaurointialan tutkintotoimikunnan valtakunnalliset lomakkeet näyttötutkintojen järjestäjien käyttöön
Kokeilun avulla kehitetään rakentamista = Pilot building means building development
Elementtimenetelmän käyttö poimulevyjen ja muotosauvojen pistekuorma- ja puristuskestävyyden määrittämisessä
Selvitys savirakentamisesta : raportti kevytsavirakentamisesta ja kesän 1992 koerakennusprojekteista
Luonnonkasvien käyttö ja mikrolisäyksen mahdollisuudet : case kasvina suomyrtti
Nallenpesän energiavirrat : loppuraportti koerakentamisprojektista vuosilta 1980-83
Putaan vuokratalojen perusparannuskokeilu
Tuloilman hallittu sisäänotto ikkunan kautta : koerakentamisraportti
Selvitys savirakentamisesta : raportti koerakentamisesta kevytsavitekniikalla
Suomen kuvataideakatemian valaistuskokeilu
Torpparinmäen geotekniset koerakenteet : seurantatulokset ja kokemukset
Vuokrapikkutalo asumismuotona : Kuopion Petosen koerakentamishanke
Kilpisjärven koerakennuskohteen työmaaseuranta
Lämpöeristetty muurattu seinä : lämpö- ja kosteustilat sekä muodonmuutokset luonnonoloissa
Oulun puukerrostalo : Kiinteistö oy Puukotka : koerakennushankkeen loppuraportti
Asuntomessut pientalorakentamisen kehittämisessä
Koerakentaminen asumisen kehittäjänä Euroopassa : esimerkkimaina Ranska ja Hollanti
Tiehallinnon koekohteiden seurantajärjestelmä
Koerakentamisessa testataan uusien tuotteiden toimivuutta käytännössä
Koerakentamisesta : kommentteja SAFA:n koerakentamistoimikunnan mietinnöstä antamaan lausuntoon
Kylpyhuonekorjauksen rationalisointi
Turun koerakennuskohteen äänitekniset mittaukset
Viherhuoneiden toimivuus Torpparinmäen pientaloalueella
Asuntoilmanvaihdon kehitys- ja tutkimustarpeet : asuntoilmanvaihtojärjestelmien koerakentaminen ja tutkimustoiminta Suomessa 1980- ja 1990-luvuilla
Tiivistelmä: Liimapuukaaret ja kaarevat harjapalkit. Osa 1 : Lyhytaikaiskokeet.
Suomen kuvataideakatemian valaistuskokeilun jatkorakentamiseen liittyvä seurantatyö
Kylmäpihatto on halpa keino laajentaa navettaa
Ympäristöön sopeutettu kunnallistekniikka : esimerkit kahdelta vanhalta pientaloalueelta
Koerakennuskohteen loppuraportti : yhteislampola, Köyliö
Tiivistelmä.
Matalaenergiapientalo 50 % : koetalotutkimus
Kotikontu kuntoon : maaseutuympäristön parantamisopas : uudisrakentaminen, peruskorjaus, laajentaminen, ympäristön parantaminen, maisemanhoito : detaljit, rakenteet
Avoimen asuntorakentamisen koekohteen seurantaraportti : miljöö-2000 talonrakennuksen teknologiakilpailu
Neulamäen koerakennuskohde : toimiiko Pikku-Pietarin pihaperinne?
Rakennus-CAD -kokeilu
Koerakentamisen koettelemukset Neulamäessä : seurantatutkimus
Maatilakohteet asuntomessuilla Imatralla 1986.
Sorateiden kelirikkovaurioiden korjaaminen : koerakenteiden pitkäaikaiskäyttäyminen ja taloudellisuus
Eskolan kylätalo : yhteisöllisyyttä ja vanhusten omaehtoista arkiselviytymistä tukeva asuinympäristö : koerakennusprojektin loppuraportti
Arkkitehdin rooli rakennusalan kehitystyössä : mietteitä Miljöö-2000 koerakennuskohteen pohjalta
Routatekniikka liikennealueilla
Maaseudun koerakentamisen ohjelmointi
Oulun Syynimaan moderni puukaupunki -hanke : puumiljöön tutkimus- ja koerakentamishankkeen väliraportti 1/98
Sääsuojat : esitutkimus
Katujen routasuojaus : työraportti koerakentamisesta 1995-97
TPPT-koerakenteiden yhteenvetoraportti
Asuinkerrostalon kylpyhuoneenkorjauskokeilu
Asukas asumisen suunnittelun todellisuudessa : esimerkkinä Muuramen koekerrostalo
Kestävä rakennussuunnittelu Ruotsissa ja Norjassa
VVO/Mäentaus 2 : asukkaat ja perusparannus. Mäentaus ennen perusparantamista
Suomalaisia "ekologisen asumisen" kokeiluja ja suunnitelmia 1970-luvulta lähtien
90-luvun koerakentamishankkeita
Uusikaupunki : Hiun pientaloalueen koerakentaminen
Rakennusta ympäröivä mikroilmasto : mittauksia koetalosta
Perustusten valu pakkasbetoneilla
Lukonmäen koetalojen toiminta
Kevennetty kunnallistekniikka : putkijohtojen routasuojaus ja lämmöneristäminen Elimäen Napan koerakennuskohteissa
Terassirakenteiden suunnittelu ja kestävyys
Koerakentamisen suuntaviivat : ympäristöministeriön tukeman koerakentamistoiminnan ohjelmointi vuoteen 2000
Harrastelijan kirja
PAIKKO-projekti : paikallavalun kehittäminen koerakennuskohteessa
Neulamäen koetalot : ilmanvaihto ja sisäilmasto : loppuraportti
Itsetiivistyvän betonin käyttö silta- ja satamarakentamisessa
1960- ja 1970-luvun pientalojen ilmatiiveys
Miljöö 200 : koerakentamisen toteutusmalli
Experimentalistit koolla Ranskassa : 700 koneen fly-in
Jääkukka : Turun Ispoisten asuntomessujen koerakentamiskohde
Miljöö 2000 -teknologiakilpailu ja koerakentaminen : tulokset ja johtopäätökset
Liikelaitostyöryhmän muistio
Villa 2000 : tulevaisuuden asuminen
Koerakentamisen seurantaan kaivataan omaa tietopankkia
Eskolan kylätalo : yhteisöllisyyttä ja vanhusten omaehtoista arkiselviytymistä tukeva asuinympäristö : koerakennusprojektin 2. vaihe : raportti 30.12.1989
Kilpisjärven koerakentaminen : Kilpisjärvi - kylä kolmella rajalla
Aumakompostin kypsyminen ja komposti mullan raaka-aineena
Betonin lujuuden varmistaminen ennen muottien purkamista
Maaseutuelinkeinohallinnon alueellinen koerakennustoiminta : loppuraportti
Parempia asuntoja koerakentamisen avulla : kokeellista asuntorakennustoimintaa ulkomailla
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin KaVa-Tuoteen terassirakenteita ja terassirakentamista yleisesti Suomessa. Tarve opinnäytetyölle syntyi, koska tutkittavia rakenteita ei oltu aikaisemmin testattu laboratoriossa eikä tuotteen kestävyydestä ollut kirjallista tietoa. Työn tavoitteena oli saada tietoa valopylvään, -tolpan ja -kaide-elementin kestävyydestä. Tuotteen kestävyyden määrittämiseksi rakenteille tehtiin mekaanisia rasituskokeita ja kosteusrasitustestejä. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Ensimmäisessä osassa tarkastellaan terassirakentamisesta yleisesti, luvanvaraisuutta sekä terassin rakentamiseen liittyviä vaatimuksia ja säädöksiä. Toisessa osassa tutkitaan KaVa terassirakenteita, niiden valmistusta, kestävyyttä, rakenteiden koekuormituksia ja kaiderakenteen pinnoitteen säänkestävyyttä. Tutkimusta varten rakenteita koekuormitettiin ja pinnoitteen säänkestävyyttä testattiin nopeutetulla sadetusrasituskokeella laboratorio-olosuhteissa Tampereen ammattikorkeakoulun rakennuslaboratoriossa. Tutkimustulokset osoittivat, että kaikki rakenteet kestivät hyvin niille tehdyt koekuormitukset. Lisäksi pinnoite kesti muuttumattomana sille tehdyn säärasituskokeen. Opin-näytetyö antaa tietoa työntilaajalle tutkittavien rakenteiden kestävyydestä, turvallisuudesta ja toimivuudesta. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää myös liiketoiminnassa ja niitä voidaan esitellä tuotteen tilaajille.
Kestävä rakennussuunnittelu Saksassa
Koetalot : avain suomalaiseen koerakentamiseen
Valoaläpäisevät lämmöneristeet : kylmän ilmaston sovellutuksia
Suomalainen asuinyhteisö : selvitys uudisrakennetuista kohteista ja koerakentamishankkeen suunnitteluprosessi
Koetalojen painekertoimet
