http://www.yso.fi/onto/yso/p20572 ruohosipuli
ruohosipuli ruohosipuli
Suomalaiset perinnekasvit
Ruohosipuli vaatii paljon ravinteita
Rikkakasvien torjunta
Ruohosipuli viihtyy viljelyssä
Kasvihuonevihannesviljely
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : vihannes-, yrtti- ja rohdoskasvit
Ruohosipulin viljely onnistuu - sadon käsittely työlästä
Enemmän iloa puutarhasta : hyöty- ja koristekasvit ulkona ja sisällä
Sipuleilla sallitut rikkakasvien torjunta-aineet 2014.
Sipulilla ja purjolla sallitut rikkakasvien torjunta-aineet 2012 : herneellä sallitut rikkakasvien torjunta-aineet 2012.
Viherpiha 2009 : 5.
Sipuleilla sallitut rikkakasvien torjunta-aineet 2013.
Puutarhan vuosi
Henriette Kressin 7 syötävää kukkaa
Ruohosipulin lajikkeet ja viljelytekniikka avomaalla
Kasvihuonetomaatin lajikekokeitten tuloksia vuodelta 1976 ; Taimikasvatusolosuhteiden vaikutus kasvihuonetomaatin satoon ; Kasvihuonetomaatin ja -kurkun varrentaminen resistentille perusrungolle ; Kasvihuonepersiljan lajikkeita ja viljelytekniikkaa ; Myöhäissyksyn ruohosipuli ja persilja ; Tillin lajikkeita ja viljelytekniikkaa kasvihuoneviljelyä varten ; Kivivilla kasvihuonekurkun kasvualustana ; Salaattia kivivillakasvualustalla
Ruohosipulista saatiin reilu sato
