http://www.yso.fi/onto/yso/p20515 hoitomyöntyvyys
hoitomyöntyvyys hoitomyöntyvyys hoitomyönteisyys
Päihdeongelmaisen hoitoon sitoutuminen : Kyselytutkimus 13 Oulun eteläisen kunnan alueella
Alkoholiriippuvuuden hoitotulokseen vaikuttavat tekijät
Lääketietoa ammattilaisille
Muutosvalmius kahdessa erilaisessa päihdehoitopopulaatiossa
Hoitotiede 1991 : Pro Nursing ry:n vuosikirja
Voima- ja venytysharjoittelun vaikutus niskakipupotilaiden terveyteen liittyvään elämänlaatuun ja harjoitteluun sitoutuminen
Neuvonta paransi hoitoon sitoutumista
Verenpainekäsikirja
Geriatrisen kuntoutuksen tutkimus- ja kehittämishanke. Tutkimusraportti 10, Kuntoutuspolun solmukohtia
Skitsofreniapotilaan kokemus lääkehoidon ohjauksesta sairaalassa ja lääkehoitoon sitoutuminen
Vertaistuen merkitys pitkäaikaissairaan skitsofreenikon kuntoutuksessa
Verenpainepotilaiden hoitoon sitoutuminen ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä
Syöpä ja hoitoväsymys : Tietoa antavat tilaisuudet syöpäpotilaille ja heidän omaisilleen
Diabeetikkonuorten hoitoon sitoutuminen : teoreettisen mallin rakentaminen ja testaaminen
Lääkehoidon ohjaus kaksisuuntaista mielialahäiriötä sairastavalle
Tiivistelmä: Pitkäaikaistutkimus liittyen masennuspotilaiden ylläpitohoitoon, hoitomyöntyvyyteen, työkykyyn ja tupakointiin.
Hankala potilas - kuka hän on? : empiirinen tutkimus hoitohenkilökunnan käsityksistä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää diabeteksen hoitoväsymyksen ilmenemistä. Lisäksi tarkastelun kohteena oli hoitoväsymykseen vaikuttaminen hoidonohjauksen näkökulmasta. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä tietoa hoitoväsymyksen ilmenemisestä sekä löytää keinoja hoitohenkilökunnalle tyypin 2 -diabeetikon hoitoväsymykseen vaikuttamiseen hoidonohjauksella. Opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus. Tutkimusaineisto kerättiin käyttäen vain tieteellisesti hyväksyttyjä viitetietokantoja ja niistä löytyneitä tutkimusartikkeleita. Käsitteiden avaamisessa on käytetty tarkoin harkittuja lähteitä. Yhteensä käytettäviä tutkimusartikkeleita oli neljätoista kappaletta. Opinnäytetyön aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla. Opinnäytetyön tutkimustuloksissa ilmeni, että merkittävä osa tyypin 2 -diabeetikoista kokee hoitoväsymystä. Tutkimustuloksissa ilmeni hoitoväsymykseen vaikuttavia tekijöitä. Hoitoväsymyksen erilaisia ilmenemistapoja ja kokemuksia hoitoväsymyksestä tuli esiin. Tutkimustuloksissa depressio liittyi vahvasti hoitoväsymykseen. Hoitoväsymystä voi myös mitata mittareilla. Hoitotyöntekijät olivat mittareista tietoisia, mutta niiden käyttö kliinisessä työssä oli vähäistä. Mittareiden käyttö hoitotyössä nousi kehittämishaasteeksi.     Hoidonohjauksen muodoista interventiot nousivat voimakkaasti esiin. Interventiomuotoja  oli useita. Interventiot koettiin hyödyllisiksi diabeetikon hoidonohjauksessa, ja niiden tarve  oli suuri. Diabeetikon voimaannuttaminen oli selkeästi yksi hoidonohjauksen keinoista vähentää hoitoväsymystä. Myös sosiaalisen tuen huomioiminen vähensi hoitoväsymystä.  Diabeetikon omaa vaikuttamista hoitoon tulisi tukea hoidonohjauksessa. Erilaiset selviytymiskeinot ja -strategiat nousivat vahvasti esiin tuloksissa. Niitä voisi hyödyntää hoidonohjauksessa. Hoidonohjauksessa muita huomioitavia asioita ilmeni tuloksissa useita mm. yksilöllinen lähestymistapa, holistinen ratkaisumalli, monitieteellinen koulutus. Diabeteksen vaikutus elämänlaatuun pitäisi myös huomioida. Omahoitoon tulisi vaikuttaa hoidonohjauksella. Tuloksia voidaan hyödyntää hoitotyössä tyypin 2 -diabeetikon hoitoväsymyksen tunnistamisessa sekä hoitamisessa. Myös hoidonohjauksessa tuloksista on hyötyä.
Miten hoitomyöntyvyyttä ja hoitoon sitoutumista on tutkittu ja millaista kritiikkiä tutkimusmenetelmiin on kohdistunut? : Research on compliance and adherence to medication: A review on research methodology
Kaksisuuntaisen mielialahäiriön ongelmana on hoitoon sitoutumattomuus. Siihen voidaan vaikuttaa ohjauksen avulla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka lääkehoidon ohjausta annetaan kaksisuuntaista mielialahäiriötä sairastavalle. Opinnäytetyö toteutettiin kirjallisuuskatsauksena, jossa on mukana yhdeksän tutkimusta. Aineisto analysoitiin ryhmittelemällä tutkimustehtäviin vastanneet ilmaukset. Tutkimustulosten perusteella ohjausta annetaan seitsemän eri ohjausmenetelmän mukaan. Ohjausta annetaan suullisesti, mutta sen ohella on hyvä käyttää kirjallista materiaalia. Erilaiset aktiviteetit ja tehtävät lisäävät ohjauksen tehoa. Muita ohjausmenetelmiä ovat keskusteleminen, kuunteleminen, rohkaiseminen, tukeminen ja motivointi. Ohjausta toteutettiin useimmiten ryhmissä, mutta myös yksilö- ja perheohjausta annettiin. Tutkimustulosten perusteella tärkeimmäksi ohjausmenetelmäksi nousi suullinen ohjaus, mutta se ei yksistään riitä. Hyvän lopputuloksen saamiseksi tulee käyttää muita ohjausmenetelmiä suullisen ohjauksen ohella. Jatkotutkimusaiheiksi nousi tutkimus, jossa pyrittäisiin selvittämään, kuinka sairaanhoitajat kokevat kaksisuuntaista mielialahäiriötä sairastavan ohjauksen ja mitä tekijöitä he pitävät ohjauksessa tärkeinä. Toiseksi jatkotutkimusaiheeksi nousi tutkimus, jossa tutkittaisiin, kuinka potilaat ovat kokeneet ohjauksen, ja millaista se on ollut.
Tiivistelmä: Tyypin 1 diabeetikon omahoitoon vaikuttavat tekijät osana diabeteksen hoito.
Lasten lääkinnän ongelmatilanteet sairaalan arjessa
Polypilleri parantaa hoitomyöntyvyyttä
Kuntosaliharjoittelun toteutuminen ja harjoitteluaktiivisuutta ennustavat tekijät 75-100 -vuotiailla kuopiolaisilla : tuloksia Hyvän Hoidon Strategia -projektista
Epilepsianuorten hoitoon sitoutuminen ja siihen yhteydessä olevat sisäiset ja ulkoiset tekijät
Miksi vanhemmat eivät osallistu perhevalmennukseen?
Hoitoon sitoutuminen parodontaalisessa hoidossa olevien potilaiden kuvaamana
"Me sit keksittiin, että lähdetään hoitoon" : päihdeongelmaisten kertomuksia hoitoon pääsystä
Hoitomyöntyvyys psykoosihoidossa
Väri vaikuttaa hoitomyöntyvyyteen
Miten neuvoa masennuspotilasta apteekissa?
Selkäkipupotilaan hoitomyöntyvyys : tutkimus Jorvin sairaalan kirurgian poliklinikalla
Kroonista munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden hoitoon sitoutuminen konservatiivisessa hoidossa
Ikäihmiset ja lääkkeiden käytön moninaiset maailmat
Lääkehoito hoitotyössä
Vinkuuko henki : -Opas sairaanhoitajalle astmaa sairastavan aikuisen omahoitoon
Lääkehoidon perusteet
Potilaat haluavat päättää lääkkeistään
Kirjallisuuskatsaus diabeteksen haasteista nuoruusiässä
Compliance - hoitomyönteisyys?
Työikäisten miespotilaiden sitoutuminen antibioottilääkehoitoon
Huono hoitomyöntyvyys riski rintasyövälle
Pitkävaikutteinen injektiolääke helpottaa psykoosipotilaan hoitoon sitoutumista
Sairaan hyvä potilas
Vain joka toinen potilas on sitoutunut saamaansa hoitoon
Hoitomyöntyvyys sepelvaltimotaudin kontrolloidussa ennaltaehkäisytutkimuksessa
Painonhallinnan opas painoa nostavia psyykenlääkkeitä käyttäville potilaille
Elämänhallinta ja hoitomyöntyvyys lääkeainetutkimuksessa
Uniapneapotilaan kokemukset saamastaan Cpap-hoidon ohjauksesta ja hoidon sujuvuudesta
Yhteenveto.
Mielenterveyspotilaan hoitoon sitoutumista edistävät ja rajoittavat tekijät
Gluteenittoman ruokavalion toteuttaminen ja hoitoväsymys sekä tyypin 1 diabetesta että keliakiaa sairastavilla aikuisilla
Aloittelijasta asiantuntijaksi
Hoitomyöntyvyydestä hoitoon sitoutumiseen vaiko konkordanssiin?
Vastaavatko nykyiset lääkemuodot iäkkäiden lääkehoidon haasteisiin?
Vinkuuko henki : opas sairaanhoitajalle astmaa sairastavan aikuisen omahoitoon
Tavoitteenasettelu fysioterapian kuntoneuvolaohjauksessa : fysioterapeuttien ja asiakkaiden kokemuksia tavoitteenasettelun toteutumisesta alaselkäkipuisen asiakkaan ohjaustilanteessa
Mitä psykiatrinen potilas haluaa tietää? : tutkimus skitsofreniaan sairastuneiden tiedon saannista ja tarpeista
Hoitoon sitoutumisen merkitys ja haasteet
Liike- ja liikuntahoidot: terapeuttinen harjoittelu ja kuntouttava liikunta fysioterapiassa
Lasten botuliinihoito : opaslehtinen lasten botuliinihoidosta Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
Turha lääkitys heikensi hoitomyöntyvyyttä
Ei se mulle oo ongelma : lääkkeenkäyttäjän kokemuksia omasta lääkehoidostaan
Rasva-aineenvaihdunnan häiriöt : uusi hoitosuositus ja lääkehoito
Asiakkaan sitoutuminen painonhallintaan ryhmäohjauksessa : kartoitus Kannelmäen terveysaseman painonhallintaryhmässä
Aktiivinen kuluttajapotilas osallistuu hoitopäätökseen
Internet-perusteisen potilasohjauksen ja sosiaalisen tuen vaikutus glaukoomapotilaan hoitoon sitoutumisessa
Hoitoon sitoutuminen ja hoitotyö
Verenpainepotilaiden hoitoon sitoutumisen arviointi ja edistäminen multimediaohjelman avulla
Potilaiden kokemuksia lääkehoidon vaaratapahtumista erikoissairaanhoidossa
Psykiatristen potilaiden kokemuksia saamastaan lääkehoidon ohjauksesta
"Mitä nyt yksi rokotus haittaa... pelastan itseni!" : lukiolaisten A(H1N1)-pandemiarokotukseen liittyvät ajatukset Jyväskylän seudulla
Tiivistelmä: Lasten botuliinihoito - opaslehtinen lasten botuliinihoidosta Pohjois-Karjalan keskussairaalassa.
Epilepsiaa sairastavan nuoren ohjaus ja hoitoon sitoutuminen : kirjallisuuskatsaus
Hoitomyöntyvyys ja hoidon keskeytyminen
Antikoagulaatiopotilaan hoitoon sitoutuminen
Tiivistelmä.
Miten hoitomyöntyvyyttä ja hoitoon sitoutumista on tutkittu ja millaista kritiikkiä tutkimusmenetelmiin on kohdistunut?
"Törmäyskurssilta yhteisymmärrykseen" : hoitajien käsityksiä potilaan vastahakoisuudesta sekä vastahakoisen potilaan hoitotyöstä psykiatrisessa sairaalassa
Hoitomyöntyvyys lasten lääkehoidossa
Lineaarisen rakenteellisen keskiarvomallin laajennus useaan käsittelyryhmään ja soveltaminen kliiniseen tutkimusaineistoon
Tyypin 2 -diabeetikon hoitoväsymys hoidonohjauksen näkökulmasta : kirjallisuuskatsaus
Tyypin 1 diabeetikon omahoitoon vaikuttavat tekijät osana diabeteksen hoito
Pitkäaikaisiin hoitoihin sitoutuminen : näyttöä toiminnan tueksi
