http://www.yso.fi/onto/yso/p20503 lehti
lehti lehti
Rekrytointi ja rekrytointimarkkinointi case: Iceberg design
Puun lehdet ja kaarna ilman laadun kuvaajina Turun kaupungin alueella
Raimo Lehti 1931-2009
Puuma - musiikin ja lehtityön moniottelija
Puitten lehtien arvo karjanruokana
Sanomalehtimainonnan murros :  case Salon Seudun Sanomat Oy
Yritysjutut paikallis- ja kaupunkilehdissä : Millainen on hyvä yritysjuttu?
Järjestölehtiä tuhansiin tarpeisiin
Suomalaisten matka-aikakauslehtien maailma
Leikittelyä lehtimuodoilla
Kotimaan hartauskirjoitukset 1944-1994
Suomalainen virallinen lehti
Muuan viipurilaisten koulupoikien lehti
Rauduskoivun (Betula pendula) lehtien pintavahojen geneettinen vaihtelu
Uusia kirjoja
Lehden rakenteen ja VOC-päästöjen merkitys kauran ja vehnän otsonikestävyydessä
Uhrilampaatko tärkeintä Oulun kulttuurielämässä
Puutarhan peittävät perennat
Lehti-ilmoituksen julkaisuprosessin hallinta
Oulu-lehti uudistui tabloid-kokoon
Avioliittoilmoitukset suomalaisessa lehdistössä
Uusi Fuengirola -lehden merkitys lukijoilleen Aurinkorannikolla
Raatajien aviisi on satavuotias : Porvareille tarjotaan yhä näppylähanskoja, jotta hän voi selata Kansan Tahtoa
Vacon Oyj:n ilmoituksien tavoitteet ja niiden toteutuminen
Työpaikkailmoittelu rekrytointikanavana : työpaikkailmoituksissa käytettyjen houkuttelu- ja valikointistrategioiden tarkastelua
Suomalaisen tähtitieteen historiasta englanniksi
Kotimaa-lehden tilaajat ja heidän lukemiskäyttäytymisensä
Sanansaattajan lukijatutkimus
Arkkitehtuurilehti älyllisenä tekona = Journal as an intellectual platform
Eroperheen kategorisoinnit Vauva-lehdessä
Teinipoikien kakkoslehti
Ei mikään kapina-aapinen : Satavuotias oululaislehti Kansan Tahto on usein hakenut oman linjansa, mutta joutunut myös taipumaan muiden tahtoon
Pensaissa kuhisee
Kankaanpään kaupungin kuntalehden ensimmäisen numeron toimitustyö
Kirkko ja uskonnollisuus Kotiliesi -lehdessä
Kehitysmaiden ongelmat ja kehitysapu Kotimaa-lehdessä vuosina 1961-1970
"Me tahdomme jo nuorina, puhtahin rinnoin kodin puolesta taistella ja isänmaan!" : Pikkulotta- ja Sotilaspoika-lehtien vuosina 1939-1944 välittämä kuva isänmaallisuuskasvatuksesta
Ehdotus hallituksen esitykseksi virallisesta lehdestä ja siinä julkaistavain tiedoitusten kielestä
Pirkkalehden pääjuttu – lukijoiden mielipiteitä ja toiveita
Ampumisilmaukset kioskikirjallisuudessa
Sanan voimalla
Gerontologia-lehden päätoimittajana 1992-1995
Pääkirjoitus
Vielä Lehtisen väitöskirjan arvioimisesta
Maailmantuskasta Voimamaahan : Voima-lehti ja myöhäismoderni utopia
Kotimaa ekumeenisten aiheiden kuvastajana 1945-1975
Pumpulivallankumous : Finlaysonin tehtaalaisten maailmankuvan muutos 1800-luvulta vuoteen 1918
Lehtimainonnan merkitys Raahen seudulla
Asiakastieto kilpailukyvyksi : Tutkimus Suur-Jyväskylän Lehti Oy:n asiakastyytyväisyydestä
Lehdet kiertoon
Ennakkotuloksia koivun lehdellisten paakkutaimien kuivuudensietokyvystä
Pohjoisen Suomen työväen äänenkannattaja
Kurikka - palanen työväenlehdistön historiaa
Lumihiutaleiden historiaa
Kansanlähetys kritisoi Neuvostoliiton ihmisoikeustilannetta
Kirkossa kuulutettu, lehdessä painettu : julkinen tiedonkulku 1865-1880 Jyväskylässä
Lehtivalkuaisen tuottaminen pajunlehdistä
Kaupallinen koulutus ja työelämän ehdot : kaupallisen alan työpaikkailmoitusten kvalifikaatiovaatimusten tarkastelua
Missä hätä on suurin? : diakoniatyöntekijöiden näkemyksiä diakoniasta ja sen kohteesta Diakonia-lehdessä 1990-1995
Suomen lintulehdet 1965-90
Vakuuttavaa pohdiskelua tieteen arvosta ja merkityksestä
Lammas metsän käyttäjänä : puiden lehdissä paljon raakavalkuaista
Mitä kasvin lehdet kertovat?
Väkivallan monimutkaiset aallot
Lehtisato visusti talteen
Kotimaan rukouspalsta vuosina 1970-1977
Kotiseutu : tieteen ja käytännön kohtauspaikka
Metsä ei ole itseisarvo vaan hyvin huollettava tuontantoväline : Pentti Lehti on metsätalousyrittäjä
Sanomalehden toimittaminen ja taittaminen : case Porin Sanomien teemanumero
Viihdettä, visuaalisuutta ja viestiä: Tullin henkilöstölehden  : Yritysilmeen uudistaminen LVI-alan yritykselle
Sanomalehti mainosvälineenä : case Oriveden Sanomat
Floristin kasvioppi. 5, Lehti kerää, suojaa ja säätelee
Tähtiä ja ihmisiä : kuukauden kirja
Läpinäkyvä vihreä : tapaustutkimus uuden kriittisen tiede- ja taidejulkaisun ulkoasun suunnittelussa
Olivia-lehden verkkosivut  : kävijöiden profiili ja näkemykset uudistuneen verkkosivuston sisällöstä ja käytettävyydestä
Puulaukku : Kurikka-lehden 60-vuotisjuhlan kirjoituskilpailun satoa
Samanmunaiset kaksoset : Aamulehden Sunnuntain ulkoasudiskurssit journalistien puheessa
Äidinmaito allergisen lapsen suojana
"Minä laulan tämän laulun jos tahdot sä niin" : lukijan osallistumisen mahdollisuudet sekä vuorovaikutus ja läheisyyden luonti Juha Lehden rocklyriikassa
Muuttuvan ilmaston ja lehtivaurion vaikutukset rauduskoivun kasvuun
Sanan ja Uuden Tien lukijoiden uskonnollisuus
Luontokuvien piirtäminen
Leija : selkolehti
Monimediajournalismia Huittisissa? : toimitustyö murroksessa: tarkastelukohteina Lauttakylä-lehti, Radio West ja Satakunnan Yrittäjä-lehti
Esimiehen avauspuhe seuran vuosikokouksessa 19.1.2010 = Ordförandes öppningstal vid samfundets årsmöte 19.1.2010
Koivun lehden otsoniannoksen suuruus ja säätely
Haapakloonien kasvu ja haavan lehtien pinnoille pisaroituneet sokerit
Monimediajournalismi Huittisissa? : toimitustyö murroksessa: tarkastelukohteina Lauttakylä-lehti, Radio West, Satakunnan Yrittäjä-lehti
Hyvät teatterin ja Teatteri-lehden ystävät
Tieteenhistorian luonteesta ja järjestyksestä
Vahtikoirat ja lainsäädäntövalta : omistustietojen julkisuus ja tutkivan journalismin käytännöt Voima-lehdessä
Kotimaan, Sanan ja Uuden tien haastatteluaineisto vuonna 1974
Kahden lehden visuaalisen ilmeen uudistus ja ohjeistus
Lukijatutkimus Ympäristö ja Terveys-lehdelle
Koira aikakauslehtimainonnassa
Uusi järjestelmä nimeä vailla : poliittinen lehdistöjärjestelmä oli ominaista 1900-luvulle
Ilmastomuutoksen ja hyönteisherbivorian vaikutukset rauduskoivun kasvuun ja lehtien ominaisuuksiin
Hivistelyä : Väestöliiton virtuaalilehti nuorille
Argumentaatio ja sen kielelliset keinot Turun Sanomien asunnonmyynti-ilmoituksissa vuosina 1957-1997
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 16, Lehdistä vielä ja lehdoistakin jotain
PDF-työnkulku sanomalehtituotannossa : case : Mediatalo ESA
Ööpinen lupaa tänäkin vuonna ronskia linjaa
Poliittinen ironia Adbusters-lehdessä : analyysi klassisesta pilkkaretoriikasta kulutuskulttuurikriittisessä tekstissä
Ateneum : ainutlaatuinen taidelehti
Erä 2012
Kirjallisuutta
Rukouspäivä - eräs valtion ja kirkon leikkauspiste : tutkimus valtiovallan antamista rukouspäiväjulistuksista ja rukouspäivien päiväsaarnojen tekstiselityksistä Sanansaattajassa ja Vartijassa vuosina 1919-1939
Sampoa ja sellua : Varkauden rakennemuutos Warkauden Lehden silmin 1975-1995
Kirkollisten lehtien pääkirjoitukset : tutkimus Herättäjä, Kotimaa, Kyrkpressen, Päivämies, Sana ja Uusi Tie -lehtien pääkirjoituksista vuosilta 1968, 1971 ja 1974
Rekrytointiongelmien esiintyminen työpaikkailmoituksissa
Keinotekoisen happosateen vaikutus koivunlehtien laatuun kirvojen ravintona
Ääneen, äänessä, äänetönnä
Ryhmätyö-lehti
Metsämustikan (Vaccinium myrtillus L.) kuivattujen lehtien ja varpujen fenolisten yhdisteiden karakterisointi ja kasvukauden aikainen vaihtelu
Siionin kevät
Viihdettä, visuaalisuutta ja viestiä : Tullin henkilöstölehden ilmeuudistus
Koivun kirjavalehtisyys, periytyykö se sittenkin?
Kaltion säännöt viilataan ajan tasalle : muutosehdotus vedetään pois, muokkaustyö jää uudelle hallitukselle
Vastamainonnan voima : kuva-analyysi kuluttamisen politisoinnista Voima-lehden vastamainoksissa 2001-2009
Oulu-lehti onniteltavana
"Komeitahan me ollahan, luonteeltamma" : lukijoiden paikallisidentiteetti ja suhde paikallislehteen kuntaliitoksen jälkeen
Novaja gazetaa voimaksi : venäjänkielisen journalistisen tekstin kääntäminen Voima-lehden kontektissa
Vaasa aikansa kuvastimena 1: 1903-1939
Vinkki
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Pyöräily+triathlon
Tiivistelmä: Viihdettä, visuaalisuutta ja viestiä: Tullin henkilöstölehden ilmeuudistus. Tutkin opinnäytetyössäni miten asiakas-, jäsen- ja henkilöstölehdet eroavat muista lehdistä ja kuinka lehden ulkoasua voi viihteellistää tai muuttaa aikakauslehtimäisempään suuntaan. Tavoitteena on rakentaa kuva aikakauslehtisuunnittelutyylistä, tunnistaa se ja osata käyttää valikoiden opinnäytetyön toiminnallisessa osassa.  Kirjallisessa työssäni olen käyttänyt vertailevaa tutkimusta ja käynyt läpi aikakauslehtisuunnittelun ja henkilöstölehtisuunnittelun osia lehtileikkeiden kautta. Käsittelen typografiaa sekä muita taiton visuaalisia elementtejä ja käyn läpi kuinka ne vaikuttavat luettavuuteen.  Työni toiminnallinen osuus on Tullin henkilöstölehden Tuhdin ilmeuudistuksen suunnitteleminen ja sen ohjeistus. Esittelen kannen otsikkologon suunnittelua, lehden muita typografisia valintoja, kuvitustyyliä, lopullisen taiton hierarkiaa ja pohjaratkaisua esimerkkien kautta. Pohdin ohjeistamisen ongelmallisuutta ja sitä, voiko lehti säilyttää ulkoasunsa pitkällä aikavälillä. Käyn läpi henkilöstölehtisuunnittelun uhkia ja mahdollisuuksia päätyen lopulta prosessisani ratkaisuun, ettei kaikkia lehtiä voi viedä tyylillisesti aikakauslehtisuuntaan, mutta tiedottamisen ei silti tarvitse olla rumaa.
Paikallislehti Teisko-Aitolahti 70 vuotta
City-lehden suuri saippuaooppera : Greed is good
Esirukouspyynnöt Sana-lehdessä vuosina 1946-1962
Elonkehä kiistan käsikassarana
Teatteri : "Näyttämön ja katsomon sana" 1945 - 1983
Otsonivauriot ja puunlehtien morfologia - tuloksia sveitsiläisiltä LESS-näytealoilta
Neulas- ja lehtianalyysi : kirjallisuuskatsaus
Arvopaperi 20 vuotta : kulta-aikoja ja konkursseja
"Akseli etsii Elinaansa" : henkilökohtaista-palstojen ilmoitusten kieli
Sana-lehden sielunhoitopalvelu " Kahden kesken " -palstalla vuosina 1968-1971
Suomen tähtitieteen historiaa ja kulttuurihistoriaa
”Nuoriso yhdistää maaseudun!” – Petsamon siirtolaisnuorten Raivaajalehti jälleenrakennuseetoksen representoijana
Taito ja tekemisen into tuovat palkintoja Loimaan Lehdelle : hattutemppu jo kahtena vuonna
Diakonia-lehden sisältö vuosina 1960-1981
Lehden alapinta : akilleenkantapää
Vielä Oulun Wiikko-Sanomista ja lehdistä yleensä
Gerontologia-lehden perustaminen kontekstissaan
Perusta-lehden teologis-kirkkopoliittinen linja 1974-1985
Gerontologia-lehti suomalaisen vanhenemisen tutkimuksen kuvastimena
Kuluttajile suunnattu lääkemainonta 1980-luvulta 2000-luvulle
Kolmannen sektorin monet kasvot : Alkoholi- ja Yhteiskuntapolitiikka -lehtien välittämä kuva kolmannesta sektorista päihdepalveluissa 1970-2013
Rauhankysymys Kotimaa-lehdessä 1960-luvulla
Hyvän äitiyden tulkintoja : analyysi Vauva-lehden verkkokeskustelusta
Vapaaboomari : Tampereen yliopiston kauppatieteiden opiskelijoiden ainejärjestölehti
Geneettisen alkuperän, lannoituksen ja defoliaation vaikutukset rauduskoivun (Betula pendula) pitkä- ja lyhytversolehtien fenolisiin sekundaariyhdisteisiin
Tutkimuksia eräiden puistoissa viljeltyjen liuskalehtisten koivujen lehtimuodon periytymisestä.
Sulkasato
Ruijalainen sanomalehtimies tienraivaajana
Tammimetsän jylhyyttä Elisaaressa
Sanomalehti Ilkka vuosina 1930-1967 : historiallisesti selostavaa artikkeliaineistoa, historiallisesti merkittävää uutisaineistoa : otsikkoluettelo
Glamourin markkinamiehet: kiiltopaperilehdet Venäjällä
Oranssin pienlehtiarkisto : vuodet 1977-82
Floristin kasvioppi. 8, Kirjava lehti kiehtoo silmää
Aikaa ei ole  vielä kulunut kuin vuosi
Neulas- ja lehtianalyysi diagnostisena tutkimusmenetelmänä
Aikakauslehtien kansilehdet merkitysten luojina ;semioottinen tutkimus luonnon representaatioista luontoaiheisissa aikakauslehdissä
Toimittamisen taito : tyylin muutosvaiheet Keijut-lehdessä
Kaupunkilehti mainonnan välineenä
Kenen viitoittamalla tiellä? : uskonnolliset vaikuttajat Askel-lehden lukijoiden omaelämäkerroissa
Yrittäjäkonkari
Luja ote leijonan hännästä
Rocknörtti, josta tuli tähtitoimittaja
Lehti-ilmoittelun vaikutus myynnin kehitykseen päivittäistavarakaupassa : case: Yritys X
Kirjanpidon ja verotuksen suhde 1950-luvulta 2000-luvulle
Printtilehdestä digilehteen : case Salon Seudun Sanomat
Työohjauksen tehtävät : Työohjauksen funktiot sosiaaliturva-lehden kirjoituksissa 1980-2010
Digilehden lukijaprofiili
Kahden muusikon kohtaamisen outo voima
Lehtikeisari Lehti : Suomen ensimmäinen lehtikaappari
Galilein klassikko suomeksi -ja vähän muutakin : kirja-arvostelu
Rakennustaito
Keski-ikäinen Yliopplaslehti
Runot Keski-Suomi -lehdessä 1871-1900
Tiivistelmä.
Juoksija
Kotimaa, Sana, Kirkko ja kaupunki - kristillisen sanomalehdistömme kolme edustajaa
Kuinka armo kirkastui? : uskonnollisen lehtikielen ymmärrettävyys Sanansaattajassa
Alkoholisteja, huligaaneja ja hepsankeikkoja : Neuvostokansan kuva Krokodil-satiirilehdessä vuosina 1953-1961
Sananasaattaja -lehden poliittis-yhteiskunnallinen profiili 1917-1922
Yki yskähtelee : muistoja Palokasta ja sen reunoilta. Yrjö Teeriahon kolumneja ja pakinoita Palokka-lehdessä vuosina 2013-2016
Lehtiä maailman puussa, osa 2 : Suomi johtaa
Poikapaini Niilo Lehden (50 v.) sydäntä lähellä
Lehteentulon ja ruskaantumisen vuotuinen vaihtelu pohjoisella metsänrajalla
Mäntsälä-lehti perheyrityksena 25 vuotta : lehtiketjuille sanottu kiitos ei
Oulussa ilmestyy uusi joululehti Tierna-Aika
Yrittäjä on hukassa, jos tekoihin ei saada tolkkua
Suomalainen kotiseutu Euroopassa : sinä, isänmaatasi rakastava suomalainen!
Kun paikallislehti siirtyy verkkoon : toimintasuunnitelma paikallislehti Ylöjärven Uutisten verkkolehden kohentamiseksi
Lehti-ilmoittelu mainonnan osa-alueena : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Tuhannen taalan lehtijuttu : näkyvyyttä lehdissä Kylä Kelpaa! 2008 asumismessuille
Yhteistuumin
