http://www.yso.fi/onto/yso/p20561 etnometodologia
etnometodologia etnometodologia
Lapset arjen subjekteina : reflektiivisen etnografian mahdollisuudet
Sosiaalisen suhteen rakentuminen vuorovaikutuksessa : erään puhelinkeskustelun analyysi
Avoimista opinnoista osaamiseksi : maakuntakorkeakoulukokeilun arkea opiskelijoiden kokemana Kemi-Tornion seutukunnassa
Reflektiosta refleksioon : reflektio -käsitteen teoria-historialliset taustat (kasvatus)sosiologian näkökulmasta tarkasteltuna
Elämäkerrat etnometodina : kokemusten organisointi nimettömien alkoholistien piirissä
Eettisyys puheena : diiskurssianalyysi lastensuojelun edunvalvojien eettisistä selonteoista
Surman jälkeen itsemurha : kulttuuriset luokitukset rikosuutisissa
Pääluottamusmies Aliisan tarina
"Minua ei ole. Sinua ei ole" : negaato kerronnan vuorovaikutusta jäsentävänä periaatteena Juha Seppälän romaanissa Jumala oli mies
ARKIKÄYTTÄYTYMISEN TUTKIMINEN Lähtökohtana muumimukien vaikutus arjessa sekä havainnointi käsikirjoittajan työkaluna
Psykodraaman etnometodologinen tarkastelu
Sosiaalityön tutkimus : metodologisia suunnistuksia
Kansanmusiikin tutkimus : metodologian opas
Se-sanan moninaiset funktiot Väinö Linnan Täällä Pohjantähden alla
Sanan voima : keskusteluja performatiivisuudesta
Suomalaisen laitoksen esipuhe
"Suurväri" : motivaatiotulkintoja poikien kuvataideopetuksesta
Tiivistelmä.
Tietotekniikkaan pohjautuva asiakastiedon käyttö sosiaalipäivystyksessä : etnometodologinen puheen ja vuorovaikutuksen tutkimus
Yksilöllisyys peruskoulussa (luokat 7-9) : peruskoulun opetussuunnitelman perusteiden, 1990-luvun opetushallituksen lehtien sekä opettajien ja oppilaiden näkemyksiä yksilöllisyydestä
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Imitaatiopeli on uudenlainen kokeellinen tutkimusmenetelmä, jolla tarkastellaan yhteiskunnan osaryhmien tietämystä toisistaan. Imitaatiopelissä kokeen osallistujat toimivat joko edustamansa ryhmän jäseninä tai teeskentelijöinä, jotka tekeytyvät ryhmän jäseniksi. Peliä on sovellettu mm. sukupuolen (naiset/miehet), seksuaalisen suuntautumisen (homot/heterot), uskonnon (kristityt/ei-kristityt), poliittisen suuntautuminen (vasemmisto/ei-vasemmisto) sekä kansallisuuden (maahanmuuttajat/eimaahanmuuttajat) mukaisten ryhmäjakojen tutkimiseen. Tutkimusote tuottaa sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tietoa nk. vuorovaikutuksellisen asiantuntemuksen jakautumisesta yhteiskunnassa. Pelillä mitataan sitä, kuinka hyvin henkilö voi tekeytyä vastakkaisen sosiaalisen ryhmän jäseneksi. Mitä paremmin tekeytyminen onnistuu, sitä laajemmin ryhmää koskevan tietämyksen voi katsoa levinneen yhteiskunnassa. Tekeytymisen vaikeus taas kertoo ryhmän sulkeutuneisuudesta. Artikkelissa analysoidaan Helsingissä 2013 pelattua uskontopeliä, johon osallistui yhteensä liki 300 opiskelijaa, jotka luokittelivat itsensä aktiivisiksi kristityiksi (ev.lut.) tai ei-uskonnollisiksi. Kvalitatiivisen analyysin kautta tarkennamme kuvaa vuorovaikutuksellisen asiantuntemuksen luonteesta, ja osoitamme sen rakentuvan kyvystä muodostaa tietämyksellinen, kokemuksellinen ja kategorinen yhteensopivuus sosiaalisen ryhmän kanssa. Tavoitteenamme on eritellä sitä, millä tavoin sosiaalisten ryhmien väliset erot muodostuvat merkityksellisiksi kulttuuristen ja yhteiskunnallisten erojen perustaksi..
Opiskelijoiden näkemyksiä lastentarhanopettajan työstä uuden työn kulttuurissa
Feministisen etnografian oppikirja
Seksistinen vitsi ja humoristisen kommunikaation poliittinen luonne
Etnometodologia ja muut kvalitatiiviset menetelmät
Kategoriat, kulttuuri ja moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Garfinkelin toimintateoriaa suomeksi
"Ootko lukenut meiliä?" : sähköpostiviestit työpaikkakeskusteluna
Ajatuksia Espanjasta : analyysi erään internet-yhteisön viestinnästä
Kategoriat ongelman selontekoina : pitkäaikaistyöttömyydestä neuvotteleminen ja sen rakentuminen haastattelupuheessa
Sosiaalisen elämän kehykset : Kampus-ohjelman opiskelijoiden sosiaalinen asema tuetussa aikuisopiskelussa ja vapaa-ajalla
Kategoriat, kulttuuri & moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Tyhmän kansan teoria : näkökulmia menneestä tulevaan
Eläimet, etnometodologit ja feministit yhtykää - kommentti Vesa Puuroselle
Harold Garfinkel ja etnometodologia
Sosiaalisen maailman merkityksekäs rakentuminen : johdatus ymmärtävään sosiologiaan
Psykodraaman vuorovaikutuksen rakentuminen : etnometodologinen tarkastelu
Miten kaikki toimii? : sosiaalisen elämän mukaansa tempaavat yksityiskohdat
Maan kuvailemisen taito : harjoituksia etnometodologisesta maantieteestä
Ikääntyvän toimijuus pitkäaikaisosastolla lounasruokailun aikana
Koristelun kuvailu : kategorisoinnin analyysi
Miksi suomalaisia naisia on yritysten ylimmässä johdossa vähän? : etnometodologinen lähestymistapa
Imitaatiopeli vuorovaikutuksellisen asiantuntemuksen ja yhteiskunnallisten jakojen tutkimusvälineenä
Pedon jäljillä : tutkimus ihmisen ja eläimen rajasta
Tieto, tulkinta ja ymmärrys : elämismaailmallinen moraali ja moraalinen toiminta 5–6-vuotiaiden päiväkotilasten vertaissuhteiden konfliktitilanteissa
Keskustelunanalyysi on osoittanut vahvuutensa ihmisten luonnollisissa tilanteissa tapahtuvan kasvokkaisen vuorovaikutuksen erittelemisessä. Viime vuosina monet keskustelunanalyysin piirissä toimivat tutkijat ovat kuitenkin ryhtyneet soveltamaan tutkimuksissaan kokeellista menetelmää. Tämä artikkeli esittelee tähän mennessä tehtyjä ja parhaillaan tekeillä olevia tutkimuksia, joissa keskustelunanalyysia ja kokeellista menetelmää on yhdistetty toisiinsa. Yksi tapa tehdä tämä on rakentaa tutkimusasetelmia, joissa ääni- ja videotallennettua vuorovaikutusaineistoa käytetään kokeiden ärsykkeinä. Näissä lähestymistavoissa keskustelunanalyyttisen tutkimustiedon rooli on ennemmin teoreettinen kuin metodinen: siitä voidaan johtaa hypoteeseja empiiriselle tutkimukselle sekä apuvälineitä empiiristen havaintojen tulkitsemiseen. Toisaalta kokeellista keskustelunanalyysia voidaan toteuttaa siten, että vuorovaikutusaineistoa tuotetaan kokeellisesti - joko luonnollisissa tilanteissa, esimerkiksi rikkomiskokeiden avulla, tai laboratoriossa, jolloin vuorovaikutuksen ominaispiirteisiin yleensä pyritään vaikuttamaan erilaisin tehtävänannoin. Näissä tutkimuksissa keskustelunanalyyttista tutkimustietoa voidaan hyödyntää ei vain teoreettisesti, vaan myös metodisesti, esimerkiksi vuorovaikutusilmiöiden luokittelussa. Artikkeli korostaa kokeellisen keskustelunanalyysin mahdollisuuksia toimia siltana sosiaalisten käytänteiden tutkimuksen ja muiden tieteenalojen piiristä nousevien, vuorovaikutusta koskevien kysymysten välillä..
Maantiede, tila, luontopolitiikka : johdatus yhteiskunnalliseen ympäristötutkimukseen
Asiakaslähtöisyys vakavaa mielen sairautta sairastavien nuorten aikuisten kuntoutuskurssilla : etnometodologinen tapaustutkimus
Keskustelunanalyysin perusteet
Puhetta sosiaalityöstä : aluesosiaalityön ulottuvuuksia ja positioita Oulun Meri-Toppilan asuinalueella
Keskusteluja performatiivisuudesta
Vanhemmuus lastensuojelussa : tutkimus vanhemmuuden kohtaamisen mahdollisuuksista lastenkodissa
Tieto, tulkinta ja ymmärrys : elämismaailmallinen moraali ja moraalinen toiminta 5-6-vuotiaiden päiväkotilasten vertaissuhteiden konfliktitilanteissa
Työn eetoksena hyvä elämä tehostetun palveluasumisen yksikössä : uutta moniammatillista työyhteisöä rakentamassa
Tytöt äänessä : parenteesit ja nouseva sävelkulku kertojien vuorovaikutuskeinoina
Musiikintutkimuksen etiikka romanivähemmistön musiikkikulttuurissa ja sen ulkopuolella
Arjen rutiinit ja yllätykset : etnografia lastenkotityössä
Raamatun puhuttelussa : teksti, kokemus ja vuorovaikutus adventistien raamatuntutkistelussa
Vuorovaikutuskulttuuri ja sen jäsentyminen maahanmuuttajien työllistämisvalmennuksessa
Tietämisoikeudet televisiokeskustelun vuorovaikutuksessa : asiantuntijareviirit poliittisella areenalla
Perusteltua puhetta : etnometodologinen näkökulma keskusteluun etnisillä perusteilla jaettavista oikeuksista
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
Ymmärtämisen pulmia vuorovaikutuksessa maahanmuuttajaoppilaan kanssa
Kulttuuriset luokitukset toiminnassa
Suomalaisuuden representointi : etnometodologinen tutkimus kansallisesta edustustyöstä Japanissa
”Tutkimisen taito ja tiedon hankinta”, ns. Anttilan aineisto on useita satoja sivuja laaja menetelmäkäsikirja. Menetelmäkäsikirjan avulla pyritään osoittamaan, mistä ja miten tietoa etsitään ja käsitellään. Aineistoa on mahdollista kuvitella eräänlaisena ”tarjottimena”, josta voidaan valita erilaisiin tutkimusongelmiin kulloinkin parhaiten soveltuva lähestymistapa tai -tavat. Koska pyrkimyksenä on käsitellä ja kuvata tutkimusmenetelmien kirjo kattavasti ja monipuolisesti, erilaiset tutkimusmenetelmälliset vaihtoehdot esitellään melko lyhyesti. Aineiston käyttäjälle annetaan silti mahdollisuus perehtyä aiheeseen syvemmin viittaamalla aineiston lopussa olevaan kirjallisuusluetteloon.
En minä mikään rikollinen ole! : kannabiksen käyttäjän minäkuvan tuottaminen
Kenttätyömetodit vähemmistötutkimuksessa
Erimielisyyden ilmaisemisen epäsuorat keinot televisio-ohjelmassa A-talk
Kuoleman monet kasvot : identiteettien tuottaminen kuolevan potilaan hoidossa
Maailmankuva ja mentaliteetti : etnometodologisia tarkasteluja
"Tää on meiän koti" : lasten tila ja paikka lastenkodissa ja sairaalassa
Toiminta, tapa ja rakenne : kohti konstruktionistista synteesiä yhteiskuntateoriassa
Sosiaalisen järjestyksen korjautuvuus : etnometodologinen näkökulma poikkeavuuteen
Referointi ja variaatio : sitaatit yksilöllisen variaation kuvastimina ja resursseina
Asiantuntijuus puheen ja vuorovaikutuksen tuotteena: ekonomien koodi ryhmähaastattelun kulussa
Kokeellinen keskustelunanalyysi
Sosiologian Pantheon uusiksi?
Arjen rutiinit ja yllätykset : etnografia lastenkotityöstä
Ilosaarirock, kulttuuria talkootyönä : festivaali tekijöidensä kokemana
Hyvät "kanssalaiset"! : yhteiskunnallistamisen strategiat televisiokeskustelun vuorovaikutuksessa
Etnomusikologian vuosikirja. 20, 2008
