http://www.yso.fi/onto/yso/p20555 OS/2
OS/2 OS/2
Kuvaruutu on työpöytä
Symbian OS 7.0S Series 60 Mobiililaitteessa
Taipaleen päiviä : talvisota Itä-Kannaksella 1939-1940
Valinnan aika : OS/2 2.0 ja Windows
OS/2 : mikroilun uusi aika
Uudet pc-käyttöjärjestelmät Windows 95, Windows NT 3.5 ja OS/2 Client/Entry : käyttäjän valittava oikea tie
Helposti lähestyttävä ohjelmointikieli Symbian OS -alustoille
OS/2 ja Windows : tuleva OS/2 versio 2.0 korjaa peruspuutteet
Pitkä projekti tienhaarassa : OS/2 2.0
Graafiset PC-käyttöjärjestelmät tosikäytössä
Antti Pennanen : Petsamon, Lapin ja rajan kenraali
Tekstinhakuohjelma OS/2-ympäristössä
Pane yritys liikkeelle : mobiiliratkaisut liiketoiminnan tukena
Perinnekasetti 6509 : Hilja Torppa ja Edit Heikkilä kertovat
Puolikkaita käyttöjärjestelmiä
Presentation Manager - ikkunat auki OS/2:een
Unix ja OS/2
Kirjallisuutta
OS/2 3.0 esiversio : IBM askeleen edellä
Perinnekasetti 3235 3236 : Kasperi Klemola, Hilja Torppa, Senni Pakkala ja Antti Kainu  kertovat
Tarvitsenko minä OS/2:ta?
OS/2:n toinen tuleminen : versio 2.1 tuo tehoa ja yhteensopivuutta; Kuka kiipeää norsun selkään - OS/2:n ohjelmasovelluksia
OS/2 2.1 : toinen kerta toden sanoo?
OS/2 - mitä vielä odotat
MACD-mobiilisovelluksen suunnittelu ja toteutus
Lineaarinen ja virtuaalinen muistinhallinta
Iiläisen Lallin suvun vesa kohosi Amerikassa maailmanmaineeseen
Mac OS X 10.2 : käsikirja
Tiivistelmä.
Käyttöjärjestelmien triathlon : Windows 3.1 tehokkaampi kuin OS/2 2.0
Puoli vuotta myöhemmin : OS/2 2.0
Monitoimiohjelmat tulevat taas
OS/2 kahta vuotta myöhemmin
OS/2 versio 1.3 : kevyt OSsi
OS/2-käyttäjän käsikirja
Ohjelmakehitys OS/2:lle
