http://www.yso.fi/onto/yso/p20563 segregaatio
segregaatio segregaatio
Joutilasta kavahtakaa! Asunnottomien palvelukeskuksen vastustaminen Helsingin Töölössä
Tapaus Pekka : diagnosoimattoman käyttäytymishäiriöisen oppilaan segregaatioprosessi
Tasavertaiset työmarkkinat -työryhmän muistio
Kategorisoitu naistyöntekijä : lappilaisissa sanomalehtiartikkeleissa
Tiivistelmä (s. 3-5).
Ohjelma syrjäytymisen ja sosiaalisen segregaation ehkäisemiseksi
Osallistuminen : kuvataidekurssi erityistä oppimisen tukea antavan opetuksen näkökulmasta
Sosioekonominen ja etninen eriytyminen Turussa
Helsingin poliittiset alueet : puolueiden kannatusten alueelliset vaihtelut Helsingissä vuosien 2003 ja 2007 eduskuntavaaleissa
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Opin tiellä? Helsinigin peruskoulut ja alueellinen eriytyminen / På lärdomens väg? Grundskolor och lokal differentiering i Helsingfors
Kohti oman elämän hallintaa : tapaustutkimus vaikeahoitoista epilepsiaa sairastavan Mijan koulunkäynnistä
Asuinympäristö ja kotoutuminen : tutkimus asumisen keskittymisen vaikutuksista maahanmuuttajien kotoutumiseen
Käsikirja ei-tyypillisten valintojen tukemiseen : ammatillisen segregaation vähentäminen työvoimatoimiston keinoin
Polarisoituuko pääkaupunkiseutu?
Kullekin ansionsa mukaan : työelämän segregaation vaikutus työeläkkeeseen - meillä ja vertailumaissa
Turun alueellinen erilaistuminen vuosina 1970-2008
Erityisoppilas yleisopetuksessa : luokanopettajan pedagoginen ajattelu päätöksenteon ja toiminnan perusteena
Asuinalueiden maineiden merkitys pääkaupunkiseudun alueelliseen erilaistumiskehitykseen : tarkastelussa lapsiperheet
Kohti käännettä kaupunkipolitiikassa?
Sukupuolten palkkaerot ja sukupuolten välisen segregaation eri ilmenemismuodot
Terveiset kaupunkien suojelusjumalattaren mukaan nimetystä kaupungista
Ammatillinen korkeakouluopettajuus ja sukupuolitietoisuus : tarinoita sukupuolesta, toimijuudesta ja pedagogisista käytännöistä
Työryhmän ehdotus naisten ja miesten samapalkkaisuutta edistäväksi ohjelmaksi
Miesalkuopettajat hoivan dikotomioita ylittämässä : isyydestä vahvistusta kasvatushoivaan
"Värmlannin metsien suomalaiskansa, nyt kohtalonhetkes lyö..." : Pohjois-Värmlannin metsäsuomalaisen kulttuurin renessanssi
Tiivistelmä.
Kaupunki à la Carte : tieto- ja taitoammattilaisten asumistavoitteet pääkaupunkiseudulla
Sukupuolten välisen tasa-arvon toteutuminen työelämässä : case: Suomen Asiakastieto Oy
Alueellisen erilaistumisen ja sosiaalisten ongelmien heijastuminen kouluun : teoreettista tarkastelua ja kahden Turun yläkoulun opettajien kokemusten vertailua
Eriytyvät kaupunkikoulut : segregation eteneminen koulujen oppilaspohjan ja oppilaiden kouluvalintojen kautta / Differentiering mellan skolor i städer : segregation genom skolornas elevunderlag och elevernas val av skola
Tiivistelmä englanniksi.
Erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden itsetunto : vertailututkimus erityisluokassa ja integroidussa luokassa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli naistyöntekijöiden asema puolustusministeriössä. Puolustusministeriön henkilökunnasta noin puolet on naisia, mutta sen ylimmässä johdossa ei ole naisia lainkaan. Työn keskeiseksi teemaksi nousi sukupuolten välinen tasa-arvo.   Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kokevatko naistyöntekijät puolustusministeriössä olevansa työntekijöinä eri asemassa kuin miestyöntekijät, sekä millä tavalla ja missä tilanteissa eriarvoisuus näkyy. Tutkimuksessa selvitettiin myös miestyöntekijöiden näkemys samoista asoista, ja vertailtiin naisten ja miesten vastauksia. Työn tavoitteena oli parantaa naistyöntekijöiden asemaa puolustusministeriössä tuomalla esiin mahdollisia naisia syrjiviä ongelmakohtia sekä heitä lannistavia tekijöitä organisaation ilmapiirissä ja arjessa. Työssä käsitellään ensin naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta säädettyä lakia sekä hallituksen tasa-arvo-ohjelmaa, jonka jälkeen tarkastellaan tasa-arvon toteutumista sekä naisten asemaa työelämässä. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Empiirisen osuuden aineisto kerättiin kyselyllä, joka lähetettiin puolustusministeriön koko henkilökunnalle maaliskuussa 2009. Kyselyn vastausprosentti oli noin 41. Miestyöntekijöiden mielestä sukupuolten välinen tasa-arvo puolustusministeriössä on toteutunut paremmin kuin naistyöntekijöiden mielestä. Naistyöntekijät kokevat asemansa organisaatiossa hunompana kuin miestyöntekijät. Naistyöntekijät kokevat eriarvoista kohtelua enemmän kuin miestyöntekijät, mikä ilmenee yleisimmin palkkauksessa, työtehtävien jaossa, työmäärän jakautumisessa sekä urakehityksessä. Naistyöntekijät arvioivat etenemismahdollisuutensa puolustusministeriössä melko heikoiksi ja kokevat saavansa miestyöntekijöitä vähemmän tukea ja kannustusta uralla etenemiseen. Nais- ja miestyöntekijät puolustusministeriössä näyttävät olevan yhtä halukkaita etenemään urallaan, mutta naistyöntekijät haluaisivat edetessään lähinnä monipuolisempia sekä haastavampia työtehtäviä, kun taas miehet selkeästi tähtäävät johtotehtäviin. Valtaosa niin naisista kuin miehistäkin kokee naisten aseman puolustusministeriössä melko hyväksi tai ainakin kohtalaiseksi, ja enimmäkseen koettiin, että kaikkia kohdellaan tasa-vertaisina. Silti sekä miesten että naisten mielestä sukupuolten välistä tasa-arvoa puolustusministeriössä tulisi kehittää, etenkin palkkaukseen liittyviin eroihin tulisi puuttua sekä naisten määrää johtotehtävissä lisätä.
Yhteinen kaupunki, eriytyvät kaupunginosat? : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten asukkaiden alueellinen eriytyminen ja muuttoliike pääkapunkiseudulla
Kantaväestön pakoa? : miksi maahanmuuttajakeskittymistä muutetaan pois?
Asuinalueet luokkatietoisuuden heijastelijoina : esimerkkeinä Vaasan Ristinummi, Asevelikylä ja Västervik
Ovatko alueelliset erot ongelma palveluiden laadun näkökulmasta? / Är skillnaderna bostadsområden emellan ett kvalitetsproblen för services?
Oksidiset nanorakenteet N/Cu(100) ja Ag/Cu(100) -pinnoilla pinta-analyyttisien menetelmin tutkittuna: Auger-elektronispektroskopia (AES), matalaenergisten elektronien diffraktio (LEED) ja lämpötilaohjattu desorptiospektroskopia (TDS)
Monimutkaista mutta mahdollista : hyvä käytäntöjä tasa-arvotyöhön
Asuinkaupunginosan sosiaalisen rakenteen vaikutus koulutuksen tuottavuuteen ja alueellinen eriytyminen
Suomalaisuus ja ruotsalaisuus : stereotypioita, statusta ja salattuja tunteita
Hoitajan sukupuoli : sukupuolikäsityksiä hoivatyössä
Korkeakoulutetun väestön sijoittuminen pääkaupunkiseudulla
"Halaa suomenkielistä" : kielirajaan liittyviä eroja ruotsinkielisessä Suomessa
Teknologiatupa ostoskeskuksessa : kulttuuritoiminta asuinaluetyönä
"... niitten pihojen ongelmat tulee sit väkisinki tänne kouluun." : tapaustutkimus luokanopettajien arjesta Helsingin eriytyvissä kouluissa
Tasa-arvo hyvinvointialalla : Valtava- kehittämiskokonaisuuden hankkeiden tulosten koonti ja analysointi
David Harvey ja kysymys oikeudenmukaisuudesta
Yhden uhka, toisen toive? : somalien ja venäläisten asumistoiveet etnisen segregaatiokehityksen valossa
Sukupuolten ammatillinen segregaatio Suomen yksityisellä sektorilla vuosina 1995-2004
Erityisyyden monet merkitykset : tutkimus erityisopettajien suhtautumisesta integraatioon ja inkluusioon osana koulunsa toimintakulttuuria
Pääkaupunkiseudun kehitys 1990-luvulla : kohti uudenlaista eriytymistä
Mitä Ruoholahden sekatalojen asukkaille kuuluu? : Asukkaiden näkemykset sekataloissa asumisesta
Risteilyllä : identiteettien välisellä matkalla
Integraation ja inkluusion toteutuminen esi- ja alkuopetuksessa : esi- ja alkuopettajien käsityksiä integraation ja inkluusion toimivasta toteuttamisesta eräässä pohjoissuomalaisessa kunnassa
Inkluusio - erityisoppilaan uusi mahdollisuus ja haaste koululle : historiallis-hermeneuttinen analyysi erityisoppilaan (vammaisen ja poikkeavan) koulutettavuuskäsityksistä perinteisten ja nykyisten tiedekäsityksien valossa, inkluusioon peilaten
Kalle, AD/HD-lapsen tie esiopetuksesta kouluun
Valtio tuli väliin : rakenteellisten toimenpiteiden vaikutukset työelämän sukupuolisegregaatioon Itä-Lapissa
Naapuruussuvaitsevuus : tuetun asumisen ja palvelutoiminnan yhteys lähiympäristöön, asukasvaikuttamiseen ja kaupunkisuunnitteluun
Muuttohalukkuus Helsingin kaupungin vuokra- ja asumisoikeustaloissa 2008
Käsikirja ei-tyypillisten valintojen tukemiseen : ammatillisen segregaation vähentäminen työ- ja elinkeinotoimiston keinoin
Yhdessä vai erillään? : turkkilaissiirtolaisten sopeutuminen saksalaiseen yhteiskuntaan
Toiveena monipuolinen asukasrakenne : selvitys asumisen etnisen yhdenvertaisuuden toteutumisesta pääkaupunkiseudulla
Kaupunkiseutujen rakenteellisen kehityksen haaste
Lisää miehiä sosiaalialalle
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Koulutus ja sukupuolten tasa-arvo
Tapaustukimus Joutenlahden-Osman koulun opetushenkilöstön integraatiokäsityksistä ja -kokemuksista
Asumisneuvoja : vuokra-asukkaan tuki ja palveluverkoston uudenlainen toimija
Asuinalueiden sosiaalinen eriytyminen : tapaustutkimus Matinkylästä
Työelämän sukupuolistavat käytännöt sosiaalityössä : diskurssianalyysi Talentia-lehdessä käydystä sosiaalityön ammatillisesta keskustelusta
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2004-2007 : seurantaraportti (maaliskuu 2006)
Kasvukunnan sosiaalisen vuokra-asumisen kehityspiirteitä
Yhdistävä ja neuvotteleva suomenruotsalaisuus : naisten elämäntarinoissa ilmenevä suomenruotsalaisuus
Segregaatiota, integraatiota vai inkluusiota? : laadullinen tutkimus yhtenäiskoulun erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden koulunkäynnistä oppilaiden itsensä kokemana sekä heidän vanhempiensa silmin
Maahanmuuttajanaisten asumiskokemukset Turussa : haastattelututkimus sosiaalisten suhteiden merkityksestä asumisessa
Ammatillinen segregaatio sukupuolen mukaan : muutos ja pysyvyys eräillä paikallisilla työmarkkinoilla Suomessa vuosina 1930-1985
Ohjaus sukupuolten välisen tasa-arvon edistämisen tukena
Helsingin sosioekonominen erilaistuminen - tapauksena asemanseudut
Integraation edellytykset : Turun aineen-, luokan- ja erityisopettajien kokemuksia yleisopetukseen integroiduista erityisoppilaista
Valtio tuli väliin :  rakenteellisten toimenpiteiden vaikutukset työelämän sukupuolisegregaatioon Itä-Lapissa
Opettaminen, moniammatillinen yhteistyö ja oppilaat : luokanopettajien näkemyksiä inkluusiosta
Somalinkielisten muuttoliikkeet pääkaupunkiseudulla vuosina 2000-2006
Erityiskasvatuksen ihmiskäsitys kyseenalaistuu yleisopetuksesta erillään toimivassa erityiskoulussa
Erityistä tukea tarvitsevien lasten integraatio ja segregaatio opetusjärjestelyjen lähtökohtana
Suomalaisen yhtenäiskoulun eriytyvät koulutiet : oppilasvalikointi perusopetuksessa, esimerkkinä Turun koulumarkkinat
Vähemmistökielisten hyvinvointipalvelujen strategioita
Moi! Lisää tyttöjä tekniikka-aloille : sukupuolen mukainen työnjako jäykistää työmarkkinoita
Espoon erilaiset alueet : taustaselvitys Espoon alueellisesta segregoitumisesta
Peltosaaren menetetty maine : stigma ja alueiden kehittäminen
Maassamme on meneillään yksi historiamme suurimpia muutosprosesseja, joka ilmenee väestön ja työpaikkojen keskittymisenä kasvukeskuksiin. Luonnollinen väestönkasvu on voimakkainta suurissa kasvukeskuksissa ja niiden ympäristöissä, joihin suuntautuu myös voimakkain kuntien välinen muuttoliike. Ilmiö tuo mukanaan lukuisia alueellisia, ekologisia, sosiaalisia ja taloudellisia ongelmia, mutta samalla myös mahdollisuuksia parempaan kehitykseen.
Kaupunkiväestö ja sosiaalinen vuokra-asuminen : tutkimusalueena Vaasa
Segregaatio ja sukupuolten väliset palkkaerot -hankkeen loppuraportti
Sukupuolten tasa-arvon hyvät käytännöt : tasa-arvohankkeiden hyviä käytäntöjä seitsemästä teemasta
"Mihin tästä koulutuksesta oikein valmistuu?" : Lapin ja Tampereen yliopistoista vuosina 2007-08 valmistuneiden kasvatustieteilijöiden työhönsijoittuminen
Kehitysvammaiset oppilaat inklusiivisessa koulussa - kriittinen tutkimuskatsaus
Eriytyvät kaupunkikoulut : Helsingin peruskoulujen oppilaspohjan erot, perheiden kouluvalinnat ja oppimistuloksiin liittyvät aluevaikutukset osana kaupungin eriytymiskehitystä
Asuntopolitiikan sosiaaliset ulottuvuudet
Kavereita, humalaisia ja pummipenkki : lähiöelämää tilastojen sekä lasten ja nuorten kokemusten valossa
Helsingin seudun kasvun logiikka vuosituhannen taitteessa
Syrjäytymistä ja sosiaalista segregaatiota selvittäneen työryhmän mietintö
Täytyykö kaupungin menestyä?
Teknologiakaupungin sosiaalinen segregaatio : Espoon alueellinen erilaistuminen piealuetasolla
Miehen malli myrkkyä työmarkkinoille
”Erilaisuus... niin sen kohtaamisessa niin olis kyl sitten opeteltavaa” : tutkimus yksilön tasa-arvokokemuksista työpaikalla miesvaltaisella alalla
Naistyöntekijöiden asema puolustusministeriössä
Asumisen uhkakuvat ja muutokset
Tiivistelmä
Raavas mies vai tunnollinen työntekijä? : ainokaiset naiset puhuvat miesenemmistöisistä ammatillisista opiskelualoistaan
Kuuro matkalla mahdollisuuksien tasa-arvoon : kommunikaatiomenetelmien ja identiteetin yhteys vuosina 1960 - 1990 opiskelleiden kuurojen ja huonokuuloisten Kuulovammaisten ammattikoulun entisten opiskelijoiden elämänkulkuun
Naapuruston vaikutus terveyskäyttäytymiseen pääkaupunkiseudun huonotuloisimmilla alueilla
"Kaikilta pois" : analyysi Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksista opetuksen järjestämisestä segregaatiossa, integraatiossa tai inkluusiossa 1.1.2010-31.12.2014
Mies naisten keskellä : miesten kokemuksia työhyvinvoinnistaan sosiaali- ja terveysalan naisvaltaisissa työyhteisöissä
"Et siis mikä riittää?" : Tutkimus naisjohtajista valtion ylemmissä viroissa
Sukupuoli ja sukupuolten välinen tasa-arvo Suomen ja Ruotsin perusopetuksen opetussuunnitelmien perusteissa
Sosiaalinen eriytyminen Turun kaupunkiseudulla : tutkimus asumisen alueellisista muutoksista ja asumispreferensseistä
"Miehillä on niin isot kädet, että ompeleminen on mahdotonta." : lasten käsityksiä ammattien ja kouluaineiden sopivuudesta eri sukupuolille
Ammatillinen koulutus työntekijäkansalaisuuden rakentajana
Koulukulttuuri muutoksessa : tapaustutkimus inklusiivisuuden kehittymisen edellytyksistä
Työelämän tasa-arvopolitiikka
Mielikuvien Itä-Helsinki
Koulutus, sukupuolisosialisaatio ja teknologia : näkökulmia segregaatioon
”Haluaisin olla poliisi mut en mä tyttönä”: puhetta ammatillisesta segregaatiosta
Tampereen kantakaupungin alueellinen erilaistuminen : sosiaalisen ja fyysisen kaupunkirakenteen välinen yhteys
Työtä, turvaa ja tasa-arvoa! : työpreferenssit ja työelämään sijoittuminen vastavalmistuneilla AMK-insinööreillä
Osoitteenmukaisia oppimistuloksia? : kaupunkikoulujen eriytymisen vaikutus peruskoululaisten oppimistuloksiin Helsingissä
Yhteinen kaupunki, eriytyvät kaupunginosat? : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten asukkaiden alueellinen eriytyminen ja muuttoliike pääkaupunkiseudulla
