http://www.yso.fi/onto/yso/p20533 taikina
taikina taikina
Elämää Taikinanmäen ulkopuolella
Epäilyn rajoilla
Trehaloosi leivinhiivan suojana pakastetussa taikinassa
Koneiden hankinta : case: Pizzaline Raisio
Katalyytti. Peruskurssi
Hirret pinoon Taikinamäellä
Halun ja inhon välimaastossa / Eija Aarnio
Ruistaikinoiden vertaileva tutkimus rakenneanalysaattorilla ja farinografilla
Mosaiikki suolataikinasta : tekniikan kehittäminen
Murhetta vaiko muistoja
Askartelu ja käsityö
Taikinamäen koulun kohtalo aiheuttaa päänvaivaa
Entinen Taikinamäen koulu uhkaa jäädä purkutraktorin alle
Oi niitä aikoja Taikinamäessä!
Opinnäytetyöni käsittelee suolataikinaa kuvataiteen materiaalina ja uuden tekniikan kehittämistä. Tavoitteena on suolataikinan mosaiikkitekniikan haltuunotto, koko työskentelymenetelmän kehittäminen ja omien taiteellisten prosessien ymmärtäminen. Lähes kaksi vuotta kestänyt oppinäytetyöprosessi on kuvattu raportissa sanoin ja kuvin. Tavoitteena on näyttelykokonaisuuden tekeminen mosaiikeista, joiden aiheena ovat Pietarin maisemat ja muut aiheet. Raportissa kuvataan prosessia ideasta teoksiksi ja kerrotaan mosaiikkitaiteen tyylisuunnista.  Prosessissa käytetään fenomenologis- hermeneuttista tutkimus menetelmää. Prosessin tuloksena syntyi opaskirja ”Suolataikinan salaisuudet”, jossa selvitetään kaikki mahdolliset työskentelytavat suolataikinan kanssa. Kirjaa on kirjoitettu kaksi, joista toinen on suomeksi ja toinen on venäjäksi.  Tuloksissa pohditaan tavoitteiden onnistumista.
Työpaikka olisi paras lahja etäylioppilaalle : Maire Taikina-aho ylioppilaaksi etälukion kautta
Punertaa marjat pihlajan
Ruisvoimaa
Pojat epäilevät isiään
Kahden kaupallisen leivinhiivan nostatuskyky pakastetuissa vehnä- ja ruistaikinoissa
Suuri askartelukirja : mukavaa askartelua paperista, kankaasta, langasta ja taikataikinasta
Leipää monella tavalla
Eräiden hiivakantojen ominaisuudet pakkas- ja hapanleivonnassa
Proteiinilähteen vaikutus wienertaikinan pakkaskestävyyteen
Kauraydinjauho leivonnassa
Tämän opinnäytetyön tavoite on tutkia uuden taikinakoneen ja taikinankatkomiskoneen hankinnasta saatavia hyötyjä Pizzaline Raisiolle. Vertailukohtana toimii nykytilanne, jossa taikina ostetaan saman franchise-yrityksen Turun toimipisteeltä. Työn toinen osa on etsiä koneille paras mahdollinen toimittaja, mikäli hankinta todetaan kannattavaksi. Teorialuvuissa käsitellään hankintoja sekä toimittajan valintaa, huomioiden erityisesti tälle työlle merkittäviä asioita. Tällaisia ovat investoinnit, kansainvälinen hankinta ja uuden toimittajan etsiminen. Lisäksi käsitellään hankintojen eettistä kestävyyttä, josta yhä useampi yritys kantaa nykypäivänä huolta. Koska tämän tutkimuksen kohteena olevia koneita myyvien yritysten määrä on maailmanlaajuisestikin suhteellisen pieni, oli tärkeää huomioida myös kotimaan- ja ulkomaankaupan väliset erot. Työn ensimmäinen tavoite oli tutkia koneinvestointien kannattavuutta Pizzaline Raisiolle. Valmiin taikinan ostamisen kustannuksia eri kulutuksilla vertailtiin koneiden tavoitteelliseen hankintahintaan. Tuloksena todettiin hankintojen olevan kannattavia ja maksavan itsensä nopeasti takaisin. Toisessa vaiheessa määriteltiin haluttavien koneiden koot ja ominaisuudet, minkä jälkeen ryhdyttiin kartoittamaan mahdollisia toimittajia. Sopivien toimittajien ja tuotteiden löytäminen osoittautui haastavaksi, mutta varteenotettavia tarjouksiakin saatiin. Positiivisista tuloksista johtuen yritys harkitsee koneiden hankintaa.
Hapanruistaikinamikrobiston hiilihydraattimetabolia ja hiilihydraattimetaboliittien muodostus
Taikinan ja lähialueen paikan ja talojen nimiä
Mikko maitomies
Taikinasta tuotteiksi
Toiseuden politiikat
Juurevaa leipää : ohjeita ja vinkkejä kotileipurille
Ribes alpinum suomalaisissa populaatioissa
Runsaskuituisen pakastetaikinan ominaisuudet ja niiden parantaminen
Monenlaisia ihmisiä
Eräiden leivinhiivavalmisteiden soveltuminen pakastettujen taikinoiden valmistukseen
Hapanraskin laadunhallinta ja -varmistus
Vaahteramäen Eemelin taikinametku
Evakkotiellä
Suomen luonnonmarjat
Teemun ja Markuksen leipäkirja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli parantaa Leipomo Salonen Oy:n hapanraskin laadunhallintaa ja ottaa käyttöön happoluvun seuranta. Kuluttajien kasvava kiinnostus lisäaineettomia tuotteita kohtaan lisää tarvetta vahvistaa leivän makua, sekä säilyvyyttä raskin avulla. Leipomoiden hapanraskien mikrobi- ja hiivakannat ovat muovautuneet useiden vuosien ja vuosikymmenten raskitusprosessien yhteydessä, jolloin jokaisella leipomolla on omanlaisensa raski. Opinnäytetyö aloitettiin hankkimalla Leipomo Salonen Oy:n käyttöön soveltuva titraattori. Automaattititraattori vähentää mahdollisia käyttäjästä aiheutuvia mittausvirheitä sekä mahdollistaa titrauksen taikinantekijän työtehtävien ohessa. Kokeissa päädyttiin tutkimaan siemenraskin osuuden merkitystä valmiin raskin happolukuun, joka oli helpoin ja riskittömin tapa olla vaikuttamasta haitallisesti päivän tuotantoon. Siemenraskin määrällä on selvä vaikutus saatavaan raskin happolukuun, jolloin suuremmasta määrästä siemenraskia siirtyy myös enemmän mikrobeja ja hiivoja uuteen raskiin. Koeraskeilla pystyttiin määrittämään siemenraskin määrälle alue, jolla saatavan raskin happoluku on melko tasainen. Laatua pystytään myös parantamaan yhtenäistämällä raskitusprosessin käytäntöjä. Jatkossa voidaan tutkia valmiin leivän happopitoisuutta ja luomalla sen perusteella tavoite raskin happoluvulle.
Kauran vesiliukoisen fraktion vaahtoutumisominaisuudet
Pipari-ihmemaa : 30 piparkakkuohjetta leivontaan ja koristeluun
Taikinamäen koulun purku-uhka lähestyy : kaupunginarkkitehti myisi talon pois siirrettäväksi
