http://www.yso.fi/onto/yso/p20578 työterveyslääkärit
työterveyslääkärit työterveyslääkärit
Työministeriön ohjeet merimiehen lääkärintarkastuksista
Työterveyslääkärin työn haasteet ja mahdollisuudet työterveyshuoltotyössä
Terveyskeskusten lääkärien ja hammaslääkärien toimenpideluettelot : Kunnalliseläinlääkäritaksa
Lääkäripäivystys toimii yhteisvoimin : Koillismaan kunnat hakeutuvat yhteistyöhön naapuriensa kanssa
Terveyskeskuslääkäreiden työn kehittämistutkimus : LEVIKE-projektin tutkimushankkeen II väliraportti : kunnanlääkäri, terveyskeskuslääkäri, omalääkäri
Kaakkois-Suomen työterveyslääkärit ry 20-vuotta
ODL voitti kilpailun Botniasta : Lääkärikeskus Botnian ostanut Diakonissalaitos selätti Mehiläisen ja Terveystalon
Työterveyshuollon uuttera kehittäjä : [Pentti Keränen in memoriam]
Väestövastuisesti toimivien omalääkäreiden ja perinteisesti työskentelevien lääkäreiden työn sisällön ja ongelma-alueiden vertailu : tutkimus lääkärien käsityksistä työstään Espoon ja Vantaan terveyskeskuksissa
Työterveyslääkäreiden työkyvyn määritystä koskevat koulutustarpeet
Strukturoitua toimipaikkakoulutusta ja ohjausvalmennusta lääkäreille : lääkäriksi kasvamisen työryhmän raportti : RAMPE-hanke 2010-2012
Tukea työhön paluuseen ja työssä jatkamiseen : osasairauspäivärahan tavoitteet, etuuden käyttöönotto ja jatkon haasteet
Terveyskeskuslääkärin muuttuva työpäivä : Leiraksen 35. lääkäripäivät
Hammaslääkäri-hammashoitaja-työparin työn kuormitustekijät
Suurkäyttäjälle uhrattava aikaa : pieni vähemmistö tekee neljänneksen lääkärikäynneistä
Lääkäriasema Elonin strateginen asiakkuushoitomalli työterveyshuollossa
Maalaislääkärin matkassa
Ullaksi Leenan paikalle : Tampereen tehtaan uusi työterveyslääkäri kertoo millaisin ajatuksin on asettunut
Tuotantoeläinlääkäreiden työhyvinvointi ja työolosuhteet Pohjois-Savossa
"Voiko näin hauska olla hyödyllistä?" : kokemuksia kouluttajalääkäreiden ohjaajakoulutuksen pilotoinnista
Poliisin työterveyshuolto entistä ehommaksi uuden työterveyslääkärin avulla
Viisi hyvää kysymystä viikossa : työterveyshuollon kouluttajalääkärin opas
Työterveyspalveluiden valintaan vaikuttavat seikat ja yritysasiakkaiden tyytyväisyys Mehiläisen työterveyspalveluihin
Opiskeluterveydenhuollon opas
Johtamisen laatu ja johtamiskäytännöt ikääntyneiden pitkäaikaishoidossa
Oulaisten terveyskeskuksen päivystys- ja lääkärinvastaanoton toimintamallin kehittäminen
Maalaislääkärin päivää
Ei yritettykään rekisteröidä : ensimmäiset 25 vuotta : EYR:n historiikki 1974-1999
Puhe, puukko, pilleri : johdatusta terveyskeskuslääkärin työhön
Eläinlääkärit ja rehuteollisuus
Väestövastuu ja työterveyshuolto
Eläinlääkärien työ ja terveys
Lääkäripalveluiden käyttö jakaa väestöä
Uudistuva työterveyslääkäri : hyvän työelämän vaikuttaja
Joka seitsemäs virka lääkärittä : Oulun terveyskeskuksissa pulaa sijaisista, työryhmä tutkii vaihtoehtoja omalääkärille
Palanen työterveyttä parhaimmillaan
Tiivistelmä.
Työterveyshuollon kouluttajalääkärien kokemuksia monimuotoisesti toteutetusta pedagogispainotteisesta koulutuksesta
Merimiehen lääkärintarkastusohjeet
Olosuhteet alkavat työpaikoilla olla kunnossa, nyt keskitytään henkiseen selviämiseen
Kulutus
Mielenterveys- ja eläinsuojelutyön yhtymäkohtia : yhteistyöllä lisää ihmisen ja eläimen hyvinvointia?
Kaakkois-Suomen työterveyslääkärit  25 vuotta : juhlajulkaisu
Kunnaneläinlääkäreiden työn kuvaus, työolosuhteiden selvitys sekä terveydentilan kartoitus. Osa 2, Taulukot, liitteet ja kuvaliitteet
Eläinlääkärin työterveys
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Mikkelin ammattikorkeakoulun henkilökunnan asiakastyytyväisyyttä, sekä tietoisuutta ja tiedonsaantia työterveyshuollon palveluista. Kyseessä oli kvantitatiivinen tutkimus, joka toteutettiin www-kyselynä syyskuussa 2003. Kyselyyn vastasi 413 työntekijästä 140, joten vastausprosentiksi saatiin 34. Tulokset käsiteltiin SPSS tilasto-ohjelmalla, ja niitä tarkasteltiin frekvensseinä ja prosenttijakaumina. Tilastollinen merkitsevyys selvitettiin Khiin neliö -testin avulla. Tutkimustulosten mukaan vastaajat olivat kohtuullisen hyvin tietoisia heille kuuluvista työterveyshuollon palveluista. Sairaanhoidon kuuluminen palvelujen piiriin aiheutti kuitenkin epäselvyyttä. Eniten palveluista oli saatu tietoa suoraan työterveyshuollosta, sitten työtovereilta. Vastaajien mielestä tietoa haluttaisiin jatkossa työterveyshuollon lisäksi Staffista. Henkilökunta toivoi palvelusisällön selkiyttämistä myös esimiestasolta. Vastaajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä sekä työterveyshoitajan että -lääkärin palveluihin. Tyytyväisten osuus nousi korkeaksi sovittujen aikataulujen pitävyyden ja ystävällisen kohtelun osalta. Hoitajan palvelussa odotukset ammattitaitoa ja asiantuntemusta kohtaan olivat myös täyttyneet hyvin. Lisäksi annetut neuvot miellettiin ymmärrettäviksi. Hoitajan palvelussa vähiten tyytyväisiä oltiin jatkohoitoon ohjaamiseen, kun taas lääkärin palvelussa omaan vaikuttamismahdollisuuteen mahdollisen hoidon valinnassa. Tyytymättömyyttä  lääkärin palvelussa aiheutti eniten vastaanottoajan saaminen. Hoitajan palvelussa tyytymättömien osuus jäi hyvin pieneksi kaikilla osa-alueilla. Tarkasteltaessa työterveyshuollon palveluja kokonaisuudessaan, oltiin tyytyväisimpiä osaamiseen ja yhteistyökykyyn. Tuloksia tarkasteltaessa on syytä ottaa huomioon kyselyn alhainen vastausprosentti. Lisäksi tulee arvioida, mikä vaikutus tuloksiin on niillä vastaajilla, jotka eivät olleet palveluja käyttäneet tai valitsivat kyselyn vastausvaihtoehdoista “en osaa sanoa“. Mikkelin ammattikorkeakoulun henkilökunnan tiedonsaantiin työterveyshuollon palveluista tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota. Työntekijöiden kannalta tiedonkulku on edellytys palvelujen käytölle.
Tuotantoeläinlääkärien työhyvinvointi Pohjois-Savossa
Lääkärin intohimona on tanssi
"Asioita ei ratkaista rehkimällä vielä lisää." Työterveyshuollon kiireet : tapaustutkimus Helsingin kaupungin työterveyshuollosta
Terveyskeskuslääkäreiden työn kehittämistutkimus : LEVIKE-projektin tutkimushankkeen I väliraportti
Elämäntapa: hevoset
Työterveyshuollon palvelut : asiakastyytyväisyyskysely Mikkelin ammattikorkeakoulun henkilökunnalle
Lastenneuvola lapsiperheiden tukena : opas työntekijöille
Työterveyshuollon virtuaaliyliopisto kehittyy
Lukot auki! sanoo maalaislääkäri
Lääkäri-hoitajaparimalli Raahen terveysaseman perusterveydenhuollon vastaanotolla
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Työterveyshuollon kouluttajalääkärin opas : kysy, kuuntele, kannusta ja kehity
Pohjois-Suomen työterveyslääkärilehti
Ulkomaalaistaustaiset lääkärit ja hoitajat suomalaisessa terveydenhuollossa : haasteet ja mahdollisuudet
Sattuma toi aikoinaan lääkärin Raaheen
Terveyskeskusten lääkärien ja hammaslääkärien toimenpideluettelot
Ouluun ei löydy enää lääkäreitä : terveyskeskuksen kolmeen omalääkärin virkaan ei tullut yhtään hakemusta
Reumasäätiön sairaalan työfysioterapiapalveluiden kehittäminen
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus 2010 : Internationell rörlighet hos personalen inom social- och hälsovården 2010
Tiivistelmä:.
Hoitajien kokemuksia perehdyttämisestä
Ravitsemusneuvonta työterveyshoitajien ja -lääkäreiden työssä
Terveydenhuollon työvoiman liikkuvuus, vaihtuvuus ja eettinen vastuu : ETENE :n 9. kesäseminaari 26.8.2008
Turussa keväällä 2013 aloittanut Lääkäriasema Eloni tarjoaa työterveyspalveluja, jotka ovat osa sen keskeistä liiketoimintastrategiaa. Uuden työterveyspalvelun tuottajan, täytyy pystyä jollain tavalla erottumaan jo olemassa olevista toimijoista. Menestyvälle yritykselle ei ole yhdentekevää, minkälaisia asiakkaita heillä on. Yrityksen ja asiakkaan välinen suhde, johtaa yrityksessä erilaisiin toimintatapoihin ja käytäntöihin. Näiden avulla yrityksen on mahdollista menestyä markkinoilla, koska vain hyvin hoidetut asiakassuhteet tuovat hyvän tuloksen. Työterveyspalveluita kilpailutetaan ja palveluntarjoajia on useita. Kilpailua voidaan käydä tuotteella tai hinnalla, mutta uusin suuntaus kilpailuedun saavuttamiseksi on strateginen asiakkuuksien johtaminen. Strategisen asiakkuuksien johtamisen ydin on kehittää asiakkuuden lujuutta asiakkaiden pitkäaikaisen uskollisuuden varmistamiseksi. Tässä kehittämisprojektissa oli tarkoitus selvittää tärkeimmäksi koetut tekijät hyvästä työterveyspalvelusta yritysasiakkaan näkökulmasta. Kohteena oli yritykseltä yritykselle välinen asiakkuussuhde eli B to B-markkinat ja tutkimuksen ulkopuolelle jäi kuluttajan kokemus. Tavoitteena oli lisätä ymmärrystä, millä toimilla saavutetaan menestyksekästä asiakkuuksien arvonnousua ja ymmärtää Elonin työterveyspalveluiden palveluprosessien kehittymistarpeet ja tuottaa yritysasiakkuuden toimintamalli. Viitekehyksenä toimi asiakkuusajattelu ja uudistettu laki hyvistä työterveyshuollon käytänteistä. Tutkimusmenetelmänä tässä kehittämisprojektissa oli kvalitatiivinen tutkimusote. Haastattelut tehtiin yksilöhaastatteluna ja analyysimenetelmänä oli sisällönanalyysi. Sisällönanalyysi suoritettiin induktiivisella päättelyllä. Osallistumisprosentti oli 90 %. Haastattelujen tulokset olivat yllättävän samansuuntaisia vaikka haastateltavien toimialat olivat kovin erilaisia.Toimintamalli muodostettiin haastatteluissa esille nousseista asiakastarpeista ja se sidottiin Elonin työterveyshuollon strategiaan. Jatkossa siitä käytetään nimeä toimintamalli. Elonin pyynnöstä osia työstä on julistettu salaiseksi.
Työterveyshuoltoon erikoistuvien terveydenhoitajien ja lääkäreiden käsityksiä työterveyshuollon työstä
Lastenneuvola lapsiperheiden tukena : suuntaviivat lastenneuvolatoiminnan järjestämisestä kunnille
Työterveyshuollon erikoislääkärikoulutustyöryhmän muistio
Opas hammaslääkärin käytännön palvelusta peruskoulutuksen jälkeen
Terveyskertomusjärjestelmä : ohjekirja
Selvitys omalääkäritoiminnan ja työterveyshuollon integrointikokeilusta : maalis-joulukuu 1995.
Terveyskeskuslääkäripula ja sen syyt Satakunnan keskussairaalapiirissä
Lääkäreiden ja hoitajien välisen työnjaon kehittäminen Pellon terveyskeskuksen vastaanotossa
Työterveyslääkäri
Moniammatillinen yhteistyö suun terveydenhuollossa
Työterveyshuollon lääkärit kirjoittamaan työkykyarvioita yhä enemmän
Työkyvyttömyyseläkkeiden ratkaisukäytännön johdonmukaisuus : vakuutuslääkäreiden harkintavalta mielenterveyssyihin perustuvien työkyvyttömyyseläkkeiden ratkaisukäytännössä
Sairaalalääkärin jaksaminen työterveyshuollon näkökulmasta
Työnjaon kehittäminen : vastaanottotoiminnan työnjaon kehittämisen arviointia Varkauden terveyskeskuksessa
Työhyvinvointi, koulutus ja toiminnan kehittäminen terveyskeskuksissa lääkäritilanteen näkökulmasta
Valtuuskunta eläinlääkintähuoltoa kasaamassa
Työterveyslääkärit tarvitsevat koulutusta kuntoutuksesta ja työkyvyn arvioinnista
Eläinlääkäreiden terveys ja työolot
Terveyskeskuslääkärit ja mielenterveystyö Pohjois-Suomessa
Työterveyslääkärit pohtivat : kenen arvoilla lääkäri toimii
Hyvinvointityön ammatit
Työterveyslääkärien eletystä elämästä : kirjoituskilpailun palkitut
Työterveyslääkärikilta 10 v.
Kunnaneläinlääkäreiden työn kuvaus, työolosuhteiden selvitys sekä terveydentilan kartoitus. Osa 1
Työterveyshuollon erikoislääkärikoulutuksen kehittämissuunnitelmat eri yliopistoissa vuosina 2002-2003
