http://www.yso.fi/onto/yso/p20551 keskusradiojärjestelmät
keskusradiojärjestelmät keskusradiojärjestelmät
Pelastushallinnon viestiliikenne
Väestönsuojelu : 1810-1999
Julkisten tilojen äänentoistojärjestelmässä linjojen valvonta on yleensä sisäänrakennettuna vahvistimeen. Jos linjoissa halutaan käyttää ulkoisia tehovahvistimia, on linjoja valvottava ulkoisella laitteella. Tässä työssä suunnitellaan osana projektiryhmää kuulutusjärjestelmän linjavalvontayksikkö, joka mittaa kaiutinlinjoja ja ilmoittaa mittaustuloksista sekä linjavioista järjestelmän keskukselle. Valvonta toteutettiin samalla periaatteella kuin järjestelmän vahvistinyksikössä. Linjaan miksattiin 20 kHz:n taajuista sinimuotoista signaalia, jota mittaamalla saatiin tietoa linjan tilasta. Signaalin suodatus ja vahvistus toteutettiin diskreeteillä komponenteilla. Tehonsyöttö, signaalin mittaus ja tiedonsiirto keskusyksikön kanssa toteutettiin IC-piireillä. AD-muunnos sekä mittaustulosten kirjaaminen ja analysointi toteutettiin AVR-mikrokontrollerilla, johon oli suunniteltava ohjelmisto. Laitteen prototyyppilevyn testauksessa laitteella saatiin tasaisia mittaustuloksia kaiutinlinjoista, joissa oli puhetta ja musiikkia. Linjan katkaisu tai oikosulkeminen sai laitteen ilmaisemaan vian. Toimintaa todellisessa tilanteessa käytännön järjestelmässä ei tämän työn puitteissa testattu, joten testien jatkuessa varmasti ilmenee uusia kehitystä kaipaavia osa-alueita. Alustavien testitulosten perusteella laite saavutti sille asetetut vähimmäistavoitteet, joten laitteen kehitys jatkuu kohti kaupallista tuotetta.
Tiivistelmä.
Kuulutusjärjestelmän linjavalvontayksikkö
Yhteenveto moniammatillisen yhteistoiminnan kehittämisestä 1996-2000 ja jatkoehdotukset : hätäkeskustoiminta ja viranomaisradioverkko sosiaali- ja terveydenhuollon palveluksessa
GSM-tekniikka : järjestelmän toiminta ja kehitys kohti UMTS-aikakautta
Viisi vuosikymmentä kuvassa mukana : Telesten tarina antennirasiasta runkoverkkoon
