http://www.yso.fi/onto/yso/p20509 eksponenttifunktiot
eksponenttifunktiot eksponenttifunktiot
Ensimmäisen asteen lineaariset differentiaaliyhtälösysteemit ja stabilisuusteoriaa
Matriisin eksponenttifunktio ja differentiaaliyhtälöryhmät
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 8, Juuri- ja logaritmifunktiot
Fysiikan peruskurssi : matemaattista aputietoa
Funktioteoria
Matematiikkaan opastusta
Teknillinen matematiikka. 2, Pekka Manninen...[et al.]
Eksponenttifunktio ja sen sovellutuksia
Maailman kartta : johdatus matemaattiseen geodesiaan
Lineaariset differentiaaliyhtälöryhmät
Eksponenttifunktion määrittely integraalimuotoisen logaritmifunktion kautta pitkän matematiikan oppisisällöistä käsin
Funktiot ja yhtälöt. 1
Tekninen matematiikka. 1
Elinaikojen mallinnus kvantiilisekoitusten avulla
Eksponenttifunktio
Pitkä matematiikka. 8, Juuri- ja logaritmifunktiot
Matematiikan taito. 1-2, Funktiot ja yhtälöt ; Polynomifunktiot
Matematiikan taito. 2, Funktiot ja yhtälöt 2
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 1, Funktiot ja yhtälöt
