http://www.yso.fi/onto/yso/p20537 suu- ja sorkkatauti
suu- ja sorkkatauti suu- ja sorkkatauti
Ainutlaatuinen epidemia talttumassa : Britannian suu- ja sorkkataudilla merkittäviä seuraamuksia
Suu- ja sorkkatauti : yhä vaarallinen myös Euroopassa
Suu- ja sorkkatautiepäily Oulaisissa!
Vakava tarttuva tauti maksaisi miljoonia
Suu- ja sorkkataudin jälkimainingit Britanniassa
Paikanpäällä sivusta seuraamassa suu- ja sorkkatautiepidemiaa : matkakertomus
Suu- ja sorkkatauti maksaa miljardeja : koko Britannia karanteenissa
Suu- ja sorkkatautia Albaniassa ja Makedoniassa
Historian tuhoisin eläintauti : päiväkirja Ison-Britannian tautiepidemian keskeltä
Suu- ja sorkkatautivara peruutti kansainvälisiä koirakokeita
Suu- ja sorkkatautitilanne maailmalla
BC-suojelulääkintä : tilannekatsaus 2001
1890-luvun porokato
Taiwanissa tapettiin neljä miljoonaa sikaa suu- ja sorkkataudin vuoksi : suu- ja sorkkataudit salakuljettajien mukana Taiwaniin?
Suu- ja sorkkatauti on kadonnut otsikoista, mutta ei maailmalta
A-luokan tautien rokotepolitiikka
Suu- ja sorkkatautiepidemia maksaisi miljoonia : tautiin varautuminen pienentää riskiä ja seurauksia
Suu- ja sorkkataudin leviäminen Suomessa : asiantuntija-arvio leviämisen laajuudesta ennen tartunnan havaitsemista kahdessa eri tapahtumaympäristössä
Taudit tutuksi. Osa 4.
Vakavan eläintaudin merkitys : suu- ja sorkkatauti
Suu- ja sorkkatauti
Suu- ja sorkkatauti iski Malko Sharkovin kylään Bulgariassa
Suu- ja sorkkatauti Euroopassa
Suu- ja sorkkatautiharjoitus antoi ajattelemisen aihetta
Hollannissa ruokaa halutaan tuottaa entistä teollisemmin
Real time -treenausta suu- ja sorkkatautiin
Suu- ja sorkkatautia Algeriassa : tartuntariskit minimoitava
Suu- ja sorkkatauti on maailmanlaajuinen vitsaus : Suomessa tautia ei ole esiintynyt vuosikymmeniin
Suu- ja sorkkatauti Britanniassa
Englannin niittyjen hiljainen kevät : ei edes koiria missään
Rokotukset karjatilojen arkipäivää : Etelä-Amerikka haluaa eroon suu- ja sorkkataudista
Tautihysteria leviää
Suu- ja sorkkatauti O Pan-Asia Euroopassa 2001
Lemmikkikoirien ja -kissojen tuonti Suomeen suu- ja sorkkatautialueilta
Eläinlääkärit ja karjatalous kovilla Isossa-Britanniassa
Kumppanuushanke Intiassa
Sioille vaaralliset taudit
Riskinarviointi suu- ja sorkkataudista : tyypillinen suu- ja sorkkatautiepidemia rajoittuisi meillä viidelle tilalle
