http://www.yso.fi/onto/yso/p20519 sotakirjeenvaihtajat
sotakirjeenvaihtajat sotakirjeenvaihtajat
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 2, Motteja lauotaan
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 5, Äänislinnaan
Viimeiseen patruunaan
Hyökkäys lumessa : brittikirjeenvaihtajan talvisota
Etulinjan kynämiehet : suomalaisen sotakirjallisuuden kustantaminen ja ennakkosensuuri kirjojen julkaisutoiminnan sääntelijänä 1939-1944
Mediasodan sotilaat : artikkelikokoelma Lähi-idän toimittajista
Jos saat tämän kirjeen
Tuulen taistelukentät. 3, Myrskytuuli
Petosten kehässä
Koivu ja tähti : romaani
Viisi maailmaani
Talvisodan kuva : ulkomaisten sotakirjeenvaihtajien kuvaukset Suomesta 1939-40
Tuulen taistelukentät : Myrskytuuli. Myrskytuuli
Todeksi uskottua : kansandemokraattinen Neuvostoliitto-journalismi rajapinnan tulkkina vuosina 1964-1973
Gazassa taas verinen päivä : Lähi-idän uutisointi ja uutispalaute Suomessa
Me marssimme aunuksen teitä
TK-Rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 7, Stalinin kanavalle
Tuulen taistelukentät. Myrskytuuli
Pohjoismaisia satuja
Tuntematon jatkosota : TK-miesten senruroidut dokumentit
Sotakuvaaja Ivar Heinmaa : missä helvetissä sinä taas kävit?
Taistelukuvauksia tulilinjoilta : TK-rintamakirjeenvaihtajien asema ja merkitys Suomen ulkomaanpropagandassa jatkosodan aikana
Tuulen taistelukentät. Tuulen soitto
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 3, Eteenpäin!
Kun venäläiset tulivat Berliiniin : päiväkirjan lehtisiä Hitler-Saksan viime ajoilta
Ranskan luhistuminen : sotakirjeenvaihtajan näkemyksiä
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 1, Yli rajan
Viiden päivän sota
Ystävien tulituksessa
Kirjeenvaihtajat : informaatiosodan täsmäaseet
Viestejä Saigonista
Koivu ja tähti : romaani. B
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 8, Korpien sotaa
Mielen kersantit : julkisuuden hallinta ja journalistiset vastastrategiat sotilaallisissa konflikteissa
Pihkovan kellot : romaani
Julkaiseminen kielletty : rintamakirjeenvaihtajat ja päämajan sensuuri 1941-1944
Tarinankertojan tytär
Sensuroidut sotakirjoitukset
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla.1-5 : Pakkorajalta Äänislinnaan
Talvisodan kuva : ulkomaiset sotakirjeenvaihtajat Suomessa v. 1939-1940
Talvisota kokemuksena
Nuoruutemme Pariisi
Kirja-arvostelu
Myrskytuuli. [3]
Surinaa idästä : lentoreportterin päiväkirjasta
Saigonista Bagdadiin : neljä vuosikymmentä ulkomaankirjeenvaihtajana
Tuulen taistelukentät. Tuuleen kirjoitettu
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 4, Kannas on vapaa
Me marssimme Aunuksen teitä : päiväkirja sodan vuosilta 1941-1942
Sotajournalisti ja seikkailija Suomessa
Sankareiden sota : Suomi 1939-40
Väärennös : Romaani
Totuus ja puolueettomuus taistelukentillä : Phillip Knightleyn "pyhien arvojen" toteutuminen sotauutisoinnissa
TK-miehet jatkosodassa : päämajan kotirintaman propaganda 1941-1944
Me marssimme Aunuksen teitä : Päiväkirja sodan vuosilta 1941-1942
Marskin vaietut sotilaat
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 6, Merellä ja ilmassa
Nuoruuteni
Satayksi päivää : matkareportaasi
Kreikka ja Suomen talvisota : : kreikkalaisten sotakirjeenvaihtajien uutissanomat
Koivu ja tähti
Suomalaisten Moskovan kirjeenvaihtajien kokemukset toisen Tshetshenian sodan uutisoinnista
Lentävällä matolla Bagdadiin : "haluan pelastaa nämä lapset"
TK-Rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 6, Merellä ja ilmassa
"Halko pääsylippuna elokuvanäytäntöön" : rintamakirjeenvaihtajien kielletyt kirjoitukset jatkosodassa
Kaikki tässä kylässä valehtelevat : naisreportterina maailman sotanäyttämöillä
Hyvä journalismi - sodan toinen uhri
Matka partisaanien valtakuntaan
Tuulen taistelukentät : Tuuleen kirjoitettu. Tuuleen kirjoitettu
Suuret sotakirjeenvaihtajat
Taistelu Aunuksesta
Tuulen taistelukentät : Tuulen soitto. Tuulen soitto
Koivu ja tähti : romaani. A
Paholaisen höyhen
Totuus toisesta rintamasta : sotakirjeenvaihtajan havaintoja
Musti, maailmankansalainen : erään lehtikoiran muistelmia
Teräsvallin takana : sanomalehtikirjeenvaihtajana Berliinissä 1941-43
Älä ajattele sydämellä
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 7, Stalinin kanavalle
