http://www.yso.fi/onto/yso/p2050 navigointi
navigointi navigointi
Navigointikoulu, osa 1 : veneilijän maapallo
Kirri-venemalliston navigointijärjestelmät
Bitit eläinlääkärin apuna
Virtuaalitaulu tietää bussin saapumisajan
Paikannuslaitteen käyttöohjeen suunnittelu ja toteutus
Navigare necesse est: Laivojen ohjauspulpeteissa tarvitaan vielä istujia
Tutkanavigaatio
Purjehtijan vuosikirja 2007 = Seglarens årsbok 2007
Navigointia
Veneilijän merenkulkuoppi. I, Saaristonavigointi
Suuntimat
Veneilijän merenkulkuoppi. 1, Saaristonavigointi
Merkintätaulukot = Besticktabeller : dep D.lat
Kummeli : Turun navigaatioseuran jäsenlehti
Merenkulkuopin perusteet. 3, Avomerinavigointi 1993, 1994 laskut
Rannikkomerenkulku
Kiihtyvyysanturin käyttö matkapuhelimessa
Ajoneuvonavigoinnin seminaari 29.11.1990
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4586-4587
Aistit ja tulevaisuuden teknologia näkörajoitteisen suunnistamisessa
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. 1äntinen Suomenlahti, rannikkokartat 18-22
Merenkulun perusteet. 1, Rannikolta avomerelle
Pienen kipparin käsikirja
Maaston kulkukelpoisuuden mallintaminen metsäsuunnittelijan näkökulmasta reitinoptimointia varten
Kompassi : alkeisoppikirja pienten veneiden omistajille
Ajo-ohjeet suoraan kännykkään
WWW-sovellusten suunnittelumenetelmät : vertailu erityisesti navigoinnin suunnittelun osalta
Merenkulun tietokirja
Tietokoneistus, organisointi ja navigointiturvallisuus
Merkintätaulukot
Turvallisempaa navigointia ENC-kartoilla
Tiedätkö millä navigoit?
Kuitu Kartalle -ohjelma
Karttapohjainen mobiilisovellus matkailualan yritykselle
Merellistä ohjausta ja ojennusta
CD merikartta : CD sjökort = CD nautical chart. J, Vesijärvi-Päijänne
Merenkulkuopin perusteet. 2, Rannikkonavigointi
Suomen merenkulku : Helsinki
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. 50, Lappeenranta - Savonlinna
Integroitu merenkulkujärjestelmä huviveneessä : kaikki tiedot yhdellä näytöllä
Visuaaliset rajapinnat ajoneuvon kuljettajalle
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. EP : Emäsalo - Porkkala = Emsalö - Porkala
Navigoinnin vaikutus sanalistojen oppimiseen hypertekstiympäristössä
CD merikartta : CD sjökort = CD nautical chart. IK, Keitele ympäristöineen
Tekniikan käsikirja. 3, Sähkötekniikka
Kipparin kirja : käteviä vedenpitäviä ohjeita vapaa-ajan veneilijöille
Suuntimakiikarit
Kvalitatiiviset ympäristön mallit ja robottien paikannus
Responsiivinen verkkosuunnittelu sisällön asettelussa
Tieto visuaalisena informaatiotilana : navigointisuorituksen parantaminen suunnittelun näkökulmasta
Keksintöjen kirja. [7], Vesirakennus, laiva- ja ilmaliikenne : satamat, kanavat, vesijohdot, vesivoimalaitokset, padot, vesivoimakoneet, pumput, kalatiet, merenkulku, laivat ja ilmailu
Koordinaattijärjestelmät ja satelliittipaikannus
Mobiilipaikannusmenetelmät ja -järjestelmät
Navigointi hypertekstissä ja hypertekstin suunnittelu : havaintoja Kuopion yliopiston WWW-palvelusta
Tähtitiedettä harrastajille. IV
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. D, Turunmaan saaristo
Tutkamerkintä ja tutkanavigointi
Purje ja moottori : Helsinki
GPS-sovelluskehitys mobiililaitteissa
Elektroninen laivapäiväkirja
Navigoinnin elektroniset apuvälineet
Navigointikurssien harjoitustehtäviä
Aluksen matkasuunnitelman tekeminen
Navigointikoulu, osa 6: paikantaminen rannikolla
Topologinen kartoitus navigoivassa robotissa
Käyttäjäsijainnin ja navigointiohjeiden visualisointi sosiaalisen median mobiilisovelluksissa
Savonlinna-Kuopio
Laivan integroidun navigointi- ja ohjausjärjestelmän turvallisuus vikatilanteissa : lisensiaatintyö
Merenkulun oppikirja. 2.
Integroitu merenkulkujärjestelmä : mikä se oikein on?
Tutkimus ja skenaario GPS-navigointijärjestelmän käytettävyydestä Suomen olosuhteissa
Uudet langattomat viestimet : Nokian N800 GPS-paikannus Navicore Personal -ohjelmalla
Navigaatiosimulaattorin tekninen dokumentointi
Saaristomerenkulku
Rauma Stevedoringin vientivarastojen optimointi sekä tunnuslukujen selvittäminen
Merikarttasarja = Sjökortsserie. D, Turunmaan saaristo = Åbolands skärgård
Purjehtijan vuosikirja 2009 = Seglarens årsbok 2009
Globaali satelliittipaikannus
Navigointikoulu, osa 7: nopeus, matka ja aika
Murupolku-elementti osana Web-navigoinnin käytettävyyttä
Merenkulkuopin perusteet. 3, Avomerinavigointi 1993, 1995 laskut
Astronomisen paikanmäärityksen menetelmät
Suomen rannikon loistot. 1996
Kun kompassi hajosi itsestään [veneily]
Veneilijän merenkulkuoppi. 2, Rannikkonavigointi
Radionavigointitekniikka
Satelliittinavigointi
RFID apuna WLAN-verkon sisätilapaikannuksessa
Kirja-arvostelu
Tähtienharrastajan käsikirja
Nimelliskulkusuunta : navigoinnin perusteet
Komentosiltatyön inhimilliset virheet
Tiivistelmä..
Elektroninen paikantaminen merellä
Geokätköily palvelutuotteena : geokätköilyn tuotekehittely Suomen Urheiluopisto Vierumäen yritysasiakkaita palvelevaksi tuotteeksi
Veneily CD = sjökort CD = nautical chart CD. M, Savonlinna- Kuopio
Uudistuva satelliittinavigointi : PRS-signaalin hyödyntäminen
Merikarttasarja. J, Päijänne : pohjoisosa
Elektroninen paikanmääritys
Purjehtijan vuosikirja 2008 = Seglarens årsbok 2008
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. Itäinen Suomenlahti, rannikkokartat 13-18
Tervetuloa festareille!  : Käytettävyys musiikkifestivaalien internetsivuilla
Paikannus merellä lain ja tekniikan näkökulmista
Tähtisuunnustuksesta satelliittiaikaan : maantieteellisten paikannusmenetelmien kehittyminen
Navigointijärjestelmien käyttöä koskeva tutkimus
Henkilökohtaisten navigaatiosovellusten kulttuurinen juurtuminen : vaihtoehtoja ja skenaarioita
Paikoin pilvistä, muuten hyvä näkyvyys : konsepti käyttäjälähtöisestä, sosiaalista mediaa hyödyntävästä mobiilisovelluksesta veneilijälle
Merenkulkuoppia pojille
Luonnollista navigointia
Pieniä matkustaja-aluksia koskevat säännöt ja määräykset
Käyttäjä on kuningas : Internetsivustojen käytettävyys
Longitudin määritys ilman kelloa
Paikannuksen perusteet
Merenkulkututkan kehityksestä
ECDIS : nykyaikainen navigointi
Neljän piirun suuntima vai kipparin kulma?
CD merikartta : CD sjökort = CD nautical chart. J, Päijänne, pohjoisosa
Mobiilirobotin toimintojen kehittäminen
Inertianavigointi robotiikassa
Laskimen käytöstä navigoinnissa
Merenkulkukonsteja menneeltä ajalta : helppoja ja yksinkertaisia navigointivinkkejä
Tie Intiaan : löytöretkistä maitse ja meritse alkaen Puntin retkikunnasta v. 1493 eKr. päätyen Hyväntoivonniemen löytymiseen v. 1488 jKr.
Espoon kipparit ry opettaa : saaristolaivurikurssi
Merkintätaulukot = Besticktabeller ; Vuorovesitaulukot = Tidvattentabeller ; Eksymätaulukko = Deviationstabell
Merenkulkuopin perusteet. 3, Avomerinavigointi 1993, 1996 laskut sekä korjauksia
Merenkulun kaavakokoelma kansipäällystölle
Satakunnan Ammattikorkeakoulun Rauman merenkulun yksikön merenkulkusimullaattorien dokumentointi : opinnäytetyö
Hypermediaesityksen rakenne, navigointi ja navigoinnin apuvälineet
Merikortti, GPS, plotteri vai tietokone?
Merenkulkuopin perusteet. 1, Saaristonavigointi
Auton koeajoa selostavan mobiilisovelluksen kehittäminen
Autonavigointia nyt koko maassa
GPS - maailmanlaajuinen satelliittinavigointijärjestelmä : opas uuteen aikaan
Tarkempaa työtä GPS:n avulla
Automaattisesti operoiva valvontarobotti
Käyttöliittymät
Tutkan käyttö
Mobiilipäätelaitteiden paikannusmenetelmät
Uudet radiopurjehdusmenetelmät
Navigoinnin perusteet
Navigointijärjestelmä parantaa tarkkuutta ja helpottaa työtä
Työn tavoite oli tehdä tutkia sekä toteuttaa alustava malli robotista, joka kykenisi valvomaan ympäristöään. Robotin pitäisi mahdollisimman itsenäisesti ja mahdollisimman vähällä ihmisen ohjauksella kyetä operoimaan alueella ja valvomaan ympäristöään esimerkiksi tunnistamalla ihmishahmot tilasta. Projektin alussa keskityttiin tutkimaan nykyisiä menetelmiä ja tapoja asian toteutukselle. Tekniikoita ja niihin liittyviä patentteja, joilla tehtävän voisi hoitaa käytiin työn alussa läpi. Kun lopulta haluttu robotti löydettiin, niin se hankittiin ja sen päälle alettiin toteuttamaan omia ohjelmia. Robotin logiikka koodattiin kannettavaan tietokoneeseen, joka sijaitsi robotin päällä. Kun robotti saatiin toimimaan, alkoi projektin rajaaminen näkyä selvemmin. Uusien sovellusten avulla robotin toimintaa lisättiin. Ensisijaisesti robotille kehitettiin liikkumiseen tarkoitettuja algoritmeja. Kartan piirtäminen ja siinä itsenäinen kulkeminen onnistuttiin koodaamaan robotille alussa. Käyttäjän omat ko-mennot onnistuttiin antamaan robotille valmiin RVIZ (Ros Vizualisation) -ohjelmiston kautta, jolle kuitenkin piti välittää oma kartta ja ohjelmoida sen päälle robotille oma tekoäly kulkemista varten. Ympäristön valvontaan kykeneviä sensoreita kartoitettiin laajemmaltikin, mutta lopulta Kinectic-laite tuli valituksi nykyiseen toteutukseen. Konenäössä robotilla oli siis kaksi ominaisuutta. Ensimmäinen oli puhdas videokuva ja toinen syvyyskameran datasta muunneltu lasermittaustulos. Lopputuloksena saatiin robotti, joka kykeni tekemään yksinkertaista kartoitusta ja kulkemaan ennalta annetulla kartalla haluttuihin toimipisteisiin. Robotti myös kykenee havaitsemaan ihmiset kuvasta.
Navigointi
Merkintätaulukot = Besticktabeller
Merikarttasarja = Sjökortsserie. G, Perämeri = Bottenviken
Ruori : Tampereen Navigaatioseura ry:n jäsenjulkaisu
Seabox -tietokantaohjelma M/S Silja Europan navigointijärjestelmän hälytysten analysointiin ja monitorointiin
WWW-sivujen löydettävyyden, ulkoasun, asiasisällön ja käytettävyyden arviointi : Revontuliryhmä ry
Navigator : merialojen erikoislehti
PM : Purje ja moottori : Helsinki
Tiivistelmä.
Suuntana 372°?
Kaavakokoelma merenkulkijoille
Pinnakompassi näytti entisajan purjehtijoille suunnan kotisatamaan
Merenkulkuopin perusteet. 3, Avomerinavigointi 1992
Satelliittinavigointijärjestelmät
WWW-sivustojen käytettävyys : case Lapland Hotels
Käyttäjä on kuningas : internetsivustojen käytettävyys
Merikarttasarja = Sjökortsserie. D, Turunmaan saaristo : Hiittinen-Utö-Uusikaupunki = Åbolands skärgård : Hitis-Utö-Nystad
Merten ja maiden valloitusta
USA:n armeijan GPS-järjestelmä Suomen väylille
Merenkulkuopin perusteet 2 :. Rannikkonavigointi
Merimiehen oppaat Kochabista tekokuuhun
