http://www.yso.fi/onto/yso/p2055 lämpeneminen
lämpeneminen lämpeneminen
Ilmastonmuutos ja energiatalous : energiatalouden suunnittelutyö ja seminaari, kevät 2008
Moottorinsuojareleen asettelulaskentaohjelman kehittäminen
Uusia tauteja ja tuholaisia tulee lämmön mukana
Päin puuta vai vetyä : onko kaikki jo sanottu?
Ilmastonmuutos ja työelämä : [seminaariraportti] 15.5.2008, Kuntatalo, Helsinki
Kohti jäätöntä Jäämerta ja sulanutta ikiroutaa?
Sopuli ja norppa vaarassa ilmaston lämmettyä
Ilmaston muuttajat
Tehomuuntajan epämagneettisten metalliosien lämpeneminen suurvirtajohtimien läheisyydessä
Mitä mallit ennustavat tulevasta ilmastosta?
Seosrehun lämpenemistä voidaan hallita
Kolme vuodenaikaa ja kanivitsaus
Ilmasto lämpenee : viljelyvyöhykkeet päivitykseen
Luvassa lämpenevää
Toistuuko viime talven lämpöennätys?
Säävuosi 2011 : napajäät vähissä
Maailmanloppu on peruttu : ilmastonmuutokseen voi sopeutua
Kirjaesittelyjä
Paljonko annamme maapallon lämmetä?
Ilmastonmuutos muuttaa maataloutta
Alkusoitto kasvihuoneilmiölle?
Ympäristöatlas
Järvien lämpötilat
Ilmaston lämpeneminen ja taudit puilla
Uponnut maailma
Hydraulisen järjestelmän lämpenemisen tutkiminen
Tavoitteena ilmastonkestävä kaupunki : pääkaupunkiseutu varautuu ilmastonmuutokseen
Pärjääkö lammas ilmastonmuutoksessa?
Mitä tekee Kiina, mihin suostuu Intia?
Muuttuva ilmasto edellyttää monipuolisempaa peltoviljelyä ja typen hallintaa
Maailmanlaajuisiin CMIP3-malleihin perustuvia arvioita Suomen tulevasta ilmastosta
Lumen ja jään monet käyttämättämät mahdollisuudet
Aurinko ja ilmaston lämpeneminen
Modulaarisen hybridiohjatun hydraulisen magneettigeneraattorin jatkokehitys
Massasukupuutot
Muuntajan yksinkertaistettu vesijäähdytys
Lämpeneminen heikentää seosrehun maittavuutta
Ilmastonmuutos. Nyt. : muistiinpanoja maailmanlopusta
Ilmasto lämpenee : uhkaavatko uudet rikkakasvit?
Onpa ilmoja pidellyt : ilmastonmuutos ja kansalainen
Siilo
Säilöntäaine estää säilöheinän lämpenemistä
Maailman tila 2009 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa : lämpenevään maailmaan
Ilmaston lämpeneminen synnyttää yhä enemmän ympäristöpakolaisia
Maapallon muuttuva ilmasto
Ilmastonmuutos : tieteellinen arviointi
Ilmastonmuutos ei pysähdy tekniikalla
Ilmaston muutos : IPCC:n uusin ilmastoraportti
Jepata Nasta pohjoisnavalla
Planeettojen tappavat olosuhteet
Jäävirta
Tautinen tulevaisuus
Kun arktis sulaa : elämä, kuolema ja politiikka arktisella alueella
Globaalimuutos : Suomen Akatemian Figare-ohjelma
Terra nova : Uhkien ja mahdollisuuksien maailma
Metsä hiipii pohjoiseen
Common metrics : lämpenemiseen vaikuttavien päästöjen yhteismitallistaminen ilmastopolitiikassa
Kahta astetta ei kannata ylittää
Maapallon ilmastohistoria : kasvihuoneista jääkausiin
Epämiellyttävä totuus : ilmaston lämpeneminen
Maapallon elintarvikehuolto vaikeutuu nykyisestään
Maannousu vähentää ilmastonmuutoksen vaikutuksia Oulussa
Matalapaineiden valtaväylät muuttumassa : globaalit vesivarat menossa uusjakoon
Ilmasto muuttuu - ihmiset eivät
Jääkarhun maa : uhanalainen arktinen luonto
Ilmasto lämpenee - myös Suomessa
Kuljettajan istumapaikan kylmyys Volvo 9700 H- linja-autossa
Kun ikirouta sulaa
Raitapaidat pulassa
Ilmastonmuutos : jokainen voi vaikuttaa
"Sillä vois olla jotain tekemistä näitten kasvihuonekaasujen kanssa" : ilmastonlämpeneminen yläluokkalaisten käsityksissä
"Ilmaston lämpenemistä koskevat uutiset ovat muuttuneet yhä pelottavammiksi. Napaalueiden jäät ja Siperian ikirouta sulavat. Merenpinta uhkaa nousta dramaattisesti ja pohjoisten alueitten talvet lyhenevät. Muutokset ovat niin nopeita, että monet kasvit ja eläimet, niiden joukossa myös ihminen, eivät kykene sopeutumaan uusiin olosuhteisiin. Risto Isomäen uuden tietokirjan mukaan mitään ei ole vielä menetetty. Teos esittelee 17 tapaa parantaa planeetan heijastavuutta ja 17 tapaa poistaa hiiltä ilmakehästä. Mukaan on otettu sekä järkeviä mahdollisuuksia että »hullujen tiedemiesten» esittämiä mielikuvituksellisia visioita, joita kirjoittaja itse pitää hiuksia nostattavan vaarallisina mutta joista »insinööreillä on paha tapa innostua». Kirjan aihe on kuolemanvakava, mutta silti tekstin ote on paikoin jopa ilotteleva. Teos tähtää ennen muuta ilmastonmuutoksia koskevan keskustelun laajentamiseen sekä nykyisen keskustelun luutumien ja takalukkojen rikkomiseen." -- (takakansi)
Napakirja : Arktis ja Antarktis
Toinen totuus ilmastonmuutoksesta
Kasvihuoneilmiö
Tasasuuntaajien virtakiskojen liitosten lämpeneminen pintakäsittelylaitoksessa
Katastrofin aineksia : perhe öljydieetillä
Epämiellyttävä totuus
Tulevaisuuden uhkakuvat
Muuttuva ilmasto
Ilmaston lämpeneminen ohentaa routakerrosta
Inarijärven kalasto muuttuu
Lämpökameran käyttö sähkölaitekuvauksissa
Monokulttuurin loppu
Lämpenevä ilmasto vaatii uudet lajikkeet
Tahtireluktanssikoneiden lämpöajojen tehokas mittaaminen
34 tapaa estää maapallon ylikuumeneminen : järkevistä vaihtoehdoista hullun tiedemiehen ratkaisuihin
Lämpeneminen lisää talvitulvia sekä vesistöjen typpikuormaa
Tiivistelmä.
"Hiilidioksidin osalta näyttää pahalta"
Ilmastomallien ennusteet ja todellisuus loitonneet toisistaan : kasvihuonekaasujen merkitys yliarvioitu?
Tiedonhimoisen kissanpäivät
Ilmastonmuutosta on tarkasteltava biologisin kriteerein
Matka maan ytimeen
Jälkeemme vedenpaisumus? : ilmastonmuutoksen ja merien suojelun ekologiset kynnysarvot
Pohjoinen hälyttää
Ilmastonmuutos
Ilmastonmuutos : mitä minä voin tehdä?
Kaikilla aikaväleillä
