http://www.yso.fi/onto/yso/p20536 harkot
harkot harkot
Kivipohjaisten rakennusmateriaalien tuotetietous
Muuratut rakenteet / toim. mäkelä... et al
Tiivistelmä: EKO-350 matalaenergiaharkkorakenteiden suunnitteluohje.
Rautaharkko, Taatala, Nekala, Lappi : alueraportti 1992
Kevytsoraharkot : suunnittelu ja rakentaminen
Harkkoperustan tekee mämmikourakin
Harkkotalon energiankulutus, ilmanläpäisevyys ja lisäeristämisen kustannukset
Rakennusmateriaalit ja terveys
Tiivistelmä.
Passiivitalo on energiaa säästävä kokonaisuus, jossa rakennuksen sijoitus, rakenteet sekä kehittynyt talotekniikka toimivat kaikki saumattomasti yhdessä  hyvän lopputuloksen takaamiseksi. Opinnäytetyössä keskitytään passiivitalon perusajatuksen selvittämiseen ja esimerkkirakenteisiin EPS-valuharkkoa käytettäessä. Hyvää energiatehokkuutta tavoiteltaessa rakenteiden eristämiseen, ilmatiiveyteen ja kosteusteknisiin ominaisuuksiin pitää kiinnittää erityistä huomiota suunnittelussa sekä toteutuksessa. Lämmöneristekerroksia alapohjassa, seinissä ja yläpohjassa kasvatetaan, jotta rakennusosien U-arvoista saadaan mahdollisimman alhaiset. Ilmatiiviin vaipan avulla pystytään rakennus suojaamaan tuulen aiheuttamalta viilentäviltä ilmavirtauksilta. Rakenteen täytyy olla myös rakennusfysikaalisesti oikeaoppinen eli ulospäin harveneva. Vesihöyryn siirtyminen rakenteissa täytyy olla hallittua. Kastepiste ei saa muodostua tuulettumattomaan tilaan.  Passiivitalon suunnittelua EPS-valuharkkoja runkomateriaalina käyttäen on havainnollistettu esmerkkirakenteiden avulla sekä tekemällä pientalokohteesta pääpiirustukset ja rakennepiirustukset. Mallikohde sijoittuu monimuotoiselle rinnetontille ja se on suunniteltu kahden  eläkkeelle siirtyvän ihmisen tarpeita vastaavaksi. Rakennus on muodoltaan yksinkertainen ja koostuu yhdestä asuinkerroksesta sekä puolikkaan kerroksen kokoisesta kellarista. Talon ensimmäisessä kerroksessa on neljä huonetta ja keittiö sekä pesutilat. Pesutiloista löytyy sauna, suihku ja wc. Toisella puolella kerrosta sijaitsee vielä toinen erilinen wc. Kellari toimii varastona, harrastetilana  ja teknisenä tilana.
Muuratut rakenteet. 2, Rakennesuunnittelu
Asiantuntija-apua tulevaisuuden tarpeisiin
EKO-350 matalaenergiaharkkorakenteiden suunnitteluohje
Ohutsaumamuuraus kevytsoraharkkorakentamisessa : pientalojen perustusharkot
Kevytbetoniharkkoseinä asuinkerrostalon kantavana rakenteena
Harkkorakentaminen : ohjeita pientalon rakentajalle
Rautaa Pohjanmaalta
Betoni 10 : käsikirja
Betoniharkkorakenteet : ohjeet 1993
Rivitalon kellarin seinärakenteiden kustannusvertailu
Porotherm-kennoharkkojen Suomen olosuhteisiin soveltuvat rakenneratkaisut
Rajaa pihan vihreä matto
Marja Harkon exlibris
Termotuotteen lämpötekninen tutkimus
Soklex -ja Leca-harkkoperustuksien kustannusvertailu
Omakotitalon ja talousrakennuksen arkkitehti- ja rakennesuunnittelu
MASA-harkot : suunnitteluohje. N:o 1/93
Harkkorakentaminen : ohjeita hankkeen eri osapuolille
Vuoden luontokuvat 2012 : Suomen luonnon vuodenkierto
Tuotannon logistiikan tehostaminen ja uudelleen järjestäminen : Suomen Energiatalot Oy
Muurattujen rakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan
Kinnusbetoni Ay:n tuotevalikoiman ja markkinoinnin kehittäminen
Betoniharkkorakenteet : ohjeet 1993, mitoitustaulukot ja käyrästöt
Harkkorakentaminen : ohjeita urakoitsijalle
Nykyisin pientalotyömailla, joissa rakennetaan betonirakenteinen kellarillinen lämmin asuinrakennus, käytetään toteutukseen yhä useammin eristettyjä muottiharkkoja seinärakenteissa. Työssä selvitettiin, onko muottiharkoilla toteutettu muotti kustannustehokkain vai voitiinko vastaava rakenne toteuttaa jollakin vaihtoehtoisella menetelmällä edullisemmin. Työssä selvitettiin, millä muottimenetelmällä pientalotyömaan betonirakenteinen eristetty ulkoseinä oli kustannustehokkain toteuttaa. Työtä tehdessä haluttiin perehtyä aiheeseen ja luoda kontakteja yrityksiin, jotka toimivat tällä betonirakentamisen osa-alueella. Työssä pyrittiin arvioimaan eri toteutusmenetelmillä tehtyjen eristettyjen betonirakenteisten seinien neliö kustannuksia ja vertailemaan niitä keskenään. Lopuksi toteutusmenetelmät pisteytettiin ja laitettiin paremmuusjärjestykseen.  Tuloksien perusteella havaittiin kasettimuottijärjestelmien käytön pientalotyömailla olevan taloudellisesti perusteltua, mikäli valukertojen määrä olisi suuri. Järjestelmien hankintakustannukset olivat korkeita, mutta neliöhinta pieneni käyttökertojen lisääntyessä.
Koko talo harkkorakenteisena
Muuratut rakenteet 2 : rakennesuunnittelu
Ruokoharkko rakentamisessa
Maatalouden betonirakentaminen : rakennuttajaohje
Kevytbetoniharkkorakenteet : ohjeet 1987
Ohjekirjan laatiminen EPS-harkkotalojen kiinnityksistä
Tiivistelmä: Kinnusbetoni Ay:n tuotevalikoiman ja markkinoinnin kehittäminen.
Kevytbetoniharkkorakenteet 1987 : RakMK B5
Pientalon kevytsoraharkkorakenteet
Siporex-suurharkon vaikutus seinärakenteen asennusnopeuteen sekä työn laatuun
Ohutsaumamuuraus kevytsoraharkkorakentamisessa : Pientalojen perustusharkot
Rautaharkko, Taatala, Nekala : rakentamistapaohjeita 1992
Tampere, Rautaharkon asuinalue : meluntorjunnan yleissuunnitelma
Harkkoladontakoneen automatisointi ja käyttöönotto
Siporex. 2, Siporex-pientalojen ja harkkorakennusten suunnittelu
ACO-seinän vaikutus ääneneristävyyteen sivuavana rakenteena
Pientalotyömaan ulkoseinämuottien kustannukset
Huoneistojen välisten kivirakenteisten seinien vertailu
Betoni 09 : käsikirja
Betoni 07 : käsikirja
Harkkomuuratun sisäpuolelta eristetyn kellariseinän kuntotutkimus ja korjaus
Kevytsaviharkkojen kuivuminen ja lujuus
Tukista taloksi : harkkoperustus ei horju
Kevytbetoniharkkorakenteet : ohjeet 2007.
Pekka Harkon exlibris
Mystinen mesenaatti : Eero Rantanen taiteen kerääjänä
Tiili- ja harkkorakenteet tänään
Betoni 08 : käsikirja
Polyuretaaniharkkojen laadunvalvonta konenäköjärjestelmällä
Tiili : perustietoa arkkitehtiopiskelijalle
Vuoden luontokuvat 2013 : Suomen luonnon vuodenkierto
Pieni suoja menehtyjille
Harkkorakentaminen : kevytsoraharkot : suunnittelu ja rakentaminen
Asuinalueiden inventointi ja arvottaminen (1940-1960-luvut) : Hipposkylä, Rantaperkiö, Rahola, Järvensivu, Taatala ja Rautaharkko
Muuraustyöt
Muottiharkkorakenteiden mitoittaminen eurokoodeilla
Passiivitalon rakentaminen EPS-valuharkkoja käyttäen
Perinteitä kunnioittaen : opas laasteista
