http://www.yso.fi/onto/yso/p20518 lapuanliike
lapuanliike lapuanliike Lapuan liike
Talvisota
Erään miehen "vanhempi painos" tutkittavana : eli millä mitalla te mittaatte
Demokratian itsepuolustus : vaalitapa
Lapuan liike ja kyyditykset 1930. Osa 2, Erikoiskysymykset
Taipui vaan ei taittunut : muistikuvia ja näkymiä vuosilta 1918-1939
Savolaista lapualaisuutta
Tuleva, sisäisesti ehyt Suomi
Aktivisti 1930:13
Lautamiehen lavitsalta
Demokratian itsepuolustus : demokratian itsepuolustus
Lapualaisliikkeen kehitys ja saavutukset
Demokratia ja perusoikeudet : presidentin asema
Svinhufvudin-Paasikiven linja
Lapuan liike ja kyyditykset 1930. Osa 3, Muilografia
Demokratia ja perusoikeudet : demokratia ja taloudellinen valta
Ylioppilasnuoriso ja kansanvalta
Sen sikäli, tuon täkäli kansanliikkeestä
Talonpoikain ääripäät
Lapuan liike ja kyyditykset 1930.
Demokraattisen kansan kalenteri. 1950
"Enemmän oikealle!" : Hilja Riipinen Suomen poliittisessa historiassa
Helsinki 8.3.1932
Kolme kuukautta Kosolassa : Lapuan liikkeen pesässä nähtyä, kuultua ja kuviteltua
Demokratian itsepuolustus : vapaus ja pakko demokratian perustekijöinä
Ylistarolaiset talonpoikaismarssijat : tutkimus lapuanliikkeen taloudellis-sosiaalisesta ja maailmankatsomuksellisesta taustasta Etelä-Pohjanmaalla
Tutkimuksen tulkinta suomalaisesta äärioikeistosta
Aktivisti 1930: Joululehti
Helsinki 1.3.1932
Yhdenmukaisuudesta erilaisuuteen
Vuosikymmenten valinkauhassa. 3 : muistelmia
Valkoisuuden läpivalaisu
Demokratian itsepuolustus : loppusanat
Suomen kansan eheytymisen tie : luku 4: Talvisota
Lapuan liike
Helsinki 4.3.1932
Nauloilla laadittu laki : työväentalojen sulkemiset 1929-1932
Demokratia ja perusoikeudet : demokratian laajentaminen
Demokratia ja perusoikeudet : muutokset demokratian sisällössä
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Lapuan tie
"Kommunismin myrkky kitkettävä!" : työväenjärjestöjen lakkauttamiset Oulun läänissä 1929-1933
Sisäpolitiikkaamme 1930-luvulla
Lapuan liike ja kyyditykset 1930. Osa 1, Terrori sisäpolitiikan funktiona
Hakkapeliitta
Kaksi vuosikymmentä Suomen sisäpolitiikkaa 1919-1939
Aktivisti 1931:1
Itsenäisen Suomen arkea : valikoima puheita
Lapuan liike ja kyyditykset 1930
Kansanliikkeenkö painostuksesta?
Lapuan laki. I, Talonpoikaisliike Suomessa v. 1930
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIV = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIV
Summaries
"Toimikaa. Älkää odottako." : Vihtori Kosolan puheiden muutokset 1929-1932
Demokratia ja perusoikeudet : porvarillinen hegemonia
Faravid. 30. 2006 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Tasavallan puolesta laittomuutta vastaan : Kansallisen Edistyspuolueen aktiivien toiminta Vapaamielisten Klubin piirissä lapuanliikkeen vuosina 1929–1932
Herätysliike ja demokratian kriisi : Kuusamon vanhoillislestadiolaisuus ja poliittiset puolueet vuosina 1929-1933
Suomen Sosiaalidemokraatin suhtautuminen Lapuan liikkeen uskonnolliseen eetokseen 1929-1930
Pirua, ryssää ja ruotsalaista vastaan : Antti Jaakko Pietila ja Akateeminen Karjala-seura
"Toimikaa, älkää odottako" : Vihtori Kosolan puheiden muutokset 1929-1936
Maakuntapatriootit : Reino Ala-Kulju ja Matti Laurila isänmaan ja kotiseudun asialla
Suomen synty paikallisena ilmiönä 1890-1933
Kokoomus puoluevastakohtien kärjistäjänä
1930-luku : pulan ja aatteen vuosikymmen
Ehdotus laiksi yhdistyslain muuttamisesta
Fascisti : Helsinki
Miksi kirjoitin "Demokratian itsepuolustuksen"?
Ulkoparlamentaarinen vaikutus lainvalmisteluun : Historiallisena esimerkkinä Lapuan liike
Aktivisti : Helsinki
Muistiinpanoja AKS:n kokouksesta 23.9.1930
Valtakunnan puolustuskuntoisuus : alustus Lapuan kokouksessa 23/11 1930
Aktivisti 1931:2
Esitelmä maalaisliiton Helsingin paikallisosaston kokouksessa 25.2.1931
A.K.-S. ja suomalaisuustaistelu
Parempia suomalaisia : jämsäläisen paikallislehtikamppailun 1926-1930 historialliset ja mentaaliset ulottuvuudet
Esikoislestadiolaiset ja lapuanliike 1929-1932
Aktivisti 1930:4
Lapuan liikkeen tarkoitusperät ovat oikeat ja välttämättömät : puhe isänmaallisen vaaliliiton vaalijuhlassa Helsingissä syysk. 28 p:nä 1930
Sisäpolitiikkaamme vuosina 1918-1929
Vuosikymmenten valinkauhassa. - 1.-2.p
Usko, toivo ja pettymys : kirkollinen keskustelu väkivallan oikeuttamisesta 1929-1932
Kahden maailmansodan välissä : muistelmia 20- ja 30-luvulta
Esivallan miekka vai kyy povella? : Maalaisliitto ja suojeluskuntakriisit 1921-1932
Vuosikymmenten valinkauhassa : muistelmia. 3
Nauloilla laadittu laki : työväentalojen sulkemiset Etelä-Pohjanmaalla 1930
Keskustajääkäri Aarne Sihvo : näkökulma aseellisen voiman ja yhteiskunnan vuorovaikutukseen itsenäistymisen murroksesta paasikiviläiseen toiseen tasavaltaan
Isänmaallisen kansanliikkeen synty 1932-33
Happosen tapaus : kyyditysten ja lapualaisajan kertomukset Heinävedellä
Muistelmani. 2
Lapuan laki. I : Talonpoikaisliike Suomessa v. 1930
Alustus maalaisliiton eduskuntaryhmässä 22.2.1934
Demokratia ja perusoikeudet : utopia-Suomi
Lapuan laki. II : Talonpoikaisliike 1930 - vapaussodan välttämätön jatke
Muutokset kunnallislakeihin ja kunnalliseen vaalilakiin
Demokratia ja perusoikeudet : perusoikeudet ja valtarakenteet
Lapuan liikkeen syntyyn ja kannatukseen vaikuttaneet tekijät : miksi Kauhavan liike ei ollut mahdollinen?
Demokratia ja perusoikeudet : sota ristiriitojen ratkaisuna
Aktivisti 1931:6
Demokratian itsepuolustus : alkusanat
"Me teemme, mitä tahdomme"
Suomettarelainen maalaisliitossa : Jalo Lahdensuon yhteiskunnalliset aatteet ja toiminta
Laillisuusrintama lapualaisia vastassa
Valkoinen viikko 28.1.-5.11.1933
Julkilausuma AKS:lle 29.1.1931
Lapuanliikkeen johtoryhmät marraskuusta 1929 heinäkuuhun 1930
Ruotsinmaalaiset lehdet ja me
Lapualaisooppera
Suomen kuvalehti
Kokenut kaikki tietää
Helsinki 12.3.1932
Lapuan laki. 1, Talonpoikaisliike Suomessa v. 1930
Suomen eduskunta 100 vuotta 3 : kansanvalta koetuksella
Ei vika ole systeemissä
Itsenäisyytemme alkuedellytyksistä
Kansallisen edityspuolueen suhtautuminen Lapuan liikkeeseen v:n 1931 presidentinvaaleihin saakka
Hallitusmuototaistelusta Isänmaalliseen kansanliikkeeseen
Akateeminen Karjala-Seura
Mannerheimista Kekkoseen : Suomen politiikan päälinjoja 1917-1967
Kansanvalta koetuksella
Aseistakieltäytyjistä luokkataistelijoiden eturintamaan : Teuvan työväenliikkeen ideologinen kehitys sisällissodasta lapualaisvuosiin
Työväen joulualbumi : Sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1932
Järjestys palautettava
Kun kansa itse ratkaisee arvoituksen : Tattarisuon tapauksen määrittely käytännöllisessä diskurssissa
Fasismi, lapuanliike, historiantutkimus
Puhe AKS:n yleisessä kokouksessa 2.2.1931
Asiallinen kuvahistoria arasta aiheesta
Me, Venäjä ja muut
IKL:n ohjelma ja kannatus Etelä-Hämeessä
Sinimusta : Helsinki
Yksimielisyys talvisodan jälkeen
Hallitus, ja eduskunnan neuvottelu- ja päätösvapauden turvaaminen erityisesti rikoslain näkökulmasta
Tiivistelmä.
Suomalainen mies, nimeltään, kieleltään ja mieleltään, tasavallan presidentiksi
Papiston osallistuminen Lapuanliikkeeseen
Kansan kuvalehti : Suomen kuvalehden B-painos
Kohtalo miestä kuljettaa. 2.p
Viholliskuviin ja viranomaisiin vetoamalla vaiennetut työväentalot : kuinka Pohjois-Savon Lapuan liike sai nimismiehet ja maaherran sulkemaan 59 kommunistista työväentaloa Pohjois-Savossa vuosina 1930-1932
Aktivisti 1930: lisälehti
Kansanjohtaja koetuksella. Kosolan puheen, 4.2.1933, vastaanottoa periferiassa ja keskuksessa
Hän teki parhaansa, mutta mihin se riitti : Lauri Kristian Relander presidentinvallan käyttäjänä
Demokratian itsepuolustus : kansallisuuskysymys ja demokratia
Naapurit vastoin tahtoaan : Suomi neuvostodiplomatiassa Tartosta talvisotaan. 1, 1920-1932
