http://www.yso.fi/onto/yso/p2052 kuumuus
kuumuus kuumuus
Huh hellettä
Koneiden turvallisuus = Safety of machinery. Osa 12, Pintalämpötilat ja lämpöolot = Part 12 : Surface temperatures and thermal environment
Vaara vaanii kesällä: myös lampaat ja vuohet voivat saada lämpöhalvauksen
Kuuma kesä Korkholman saaressa
Kiusaton kesä - onko sellaista olemassa?
Helle ja golf
Kuinka kuolleita käsitellään
Vainu
Selviydytkö autiolla saarella
Kilpaileminen kuumissa olosuhteissa
Harjumetsien paahdeympäristöt : nykytila ja hoito
Sotilaiden lämmönsietokyvyn ennustaminen
Talviturkin kehityshäiriö siniketulla : auringon ja kuuman kesän vaikutusta?
Korkean lämpötilan vaikutus työsuoriutumiseen ja viihtyvyyteen toimistoympäristössä : laboratoriotutkimus
Sotilas kuumassa : toimintakyvyn turvaaminen sekä seulontamenetelmän kehittäminen : loppuraportti
Tuhma Jussi
Metsästyskoiran ylikuumeneminen
Ei lämmin luita riko, mutta helle haittaa eläintä
Kesän kynnyksellä
Sinun on valtakunta
Kalkkunoiden stressin hallinnassa huomio olosuhteisiin
Ihminen äärioloissa. Osa 1, Ilmaston lämpötilat
Terästehtaalla ei kaivata helleaaltoa
Liian kuuma kaveri
Huh hellettä! : sikakin on tasalämpöinen
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Liikunta lämpimässä - pelkkää nesteytystäkö?
Lehmä viihtyy viileässä
Ilmanvaihto kuntoon ennen kesäaikaa
Varaudu siipikarjan ongelmatilanteisiin
Vaara vaanii kesällä
Koiran kanssa kesällä
Karrelle polttava helle
Saunomisen sietämätön kuumuus
Opas kuumatyöhön
Sinilevä vaaraksi koiralle
Lämpöhalvaus on akuutti henkeä uhkaava tila
Kuuman sieto on opittavissa : miten parantaa suoritusta kuumassa
Kesähelle on stressitekijä
Tapausselostus asuinhuoneiston kuumuuden aiheuttamasta terveyshaitasta
Lehmä kärsii helteestä : kuumissa oloissa viilennys lisää tuotosta
Hektori, maailman kuumin poika
Korkeapaineella possuille hyvä olo
Vaivaako helle lehmiä?
Ankara helle kiusana Osakan MM-kisoissa
Lämpö- ja kylmäaltistuksen vaikutukset  Hsp70:n induktioon ja transkription säätelyyn seeprakalan (Danio rerio) ZF4-fibroplastisolulinjassa
Kaikki keinot käyttöön hellekausina
Helle ei helli poroa
Lehmien viilentäminen lisää hyvinvointia : korkeapainejäähdytystä pidetään kannattavana investointina Tanskassa
Liiallinen helle ei ole leikin asia
Kuumat työpaikat
Hellehaitat kuriin aktiivisella ilmastonsäädöllä
Kuuma käy voimille
Helle hallintaan nesteellä ja suolalla : janon sammuttajat istuskelevat terasseilla
Aavikkoromaani
Kuuma kesä
