http://www.yso.fi/onto/yso/p20688 influenssavirukset
influenssavirukset influenssavirukset
1001 tapaa selvitä flunssasta
Lintuinfluenssaa Liminganlahdella
Influenssa A -virusten ja influenssa B -virusten vieritestien lukeminen älypuhelimella
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata 65 vuotta täyttäneiden influenssarokotuskattavuuteen  vaikuttavia tekijöitä niissä Suomen kunnissa, joissa rokotuskattavuus on yli 60 %. Tutkimuksen  tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla kunnissa voidaan kehittää 65 vuotta täyttäneiden kuntalaisten  influenssarokotusten järjestämisistä ja rokottamiseen liittyvää tiedottamista. Opinnäytetyömme liittyy  projektiin Rokottaminen - terveyden edistäminen rokottamalla.  Opinnäytetyömme tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Tutkimusaineisto kerättiin puhelimitse  lomakehaastatteluna haastattelemalla 12 kunnan influenssarokotusyhteyshenkilöä. Aineisto analysoitiin  induktiivisella sisällön analyysillä. Haastattelujen avulla selvitettiin, millaista tiedotusta on käytetty  pyrittäessä lisäämään 65 vuotta täyttäneiden influenssarokotushalukkuutta, miten 65 vuotta täyttäneiden  influenssarokotukset ja rokotusten kirjaaminen on järjestetty, ja mitä ovat  influenssarokotusyhteyshenkilöiden kokemat kehittämistarpeet influenssarokotusten järjestämisessä.  Haastateltavat kokivat influenssarokotteet tärkeänä, ja kunnissa tehtiin paljon työtä, jotta kuntalaisilla  olisi mahdollisuus saada rokote vaivatta. Rokotteita annettiin joustavasti ja rokotteita tarjottiin  aktiivisesti. Influenssarokotteista tiedotettiin kaikissa kunnissa, yleisimmin paikallislehdissä,  terveysasemilla sekä paikoissa, joissa ikääntyneet liikkuivat. Yhteistyö järjestöjen ja seurankuntien  kanssa oli vaihtelevaa, osassa kuntia yhteistyö oli tiivistä, osassa kuntia yhteistyötä ei tehty  lainkaan. Yhteinen sopimus influenssarokotteen henkilökohtaisesta suosittelusta oli 11 kunnassa.  Yhdessäkään kunnassa ei lähetetty kutsukirjettä influenssarokotukseen. Resurssit vaihtelivat kunnittain.  Suurimmassa osassa kuntia henkilöstöresurssit olivat riittävät rokotusten järjestämiseen, jolloin  rokotustilaisuuksien järjestämiseen oli tarpeeksi henkilökuntaa ja tilaisuuksien järjestäminen sujui  ongelmitta. Samoin tiedottamiseen koettiin pääsääntöisesti olevan tarpeeksi henkilökuntaa. Osassa  kuntia rokotustilaisuuksien järjestäminen kuitenkin edellytti henkilökunnalta joustoa ja muut työt olivat  kakkossijalla. Rokotusten kirjaaminen sujui yleensä ottaen hyvin. Keskeisinä kehittämisalueina  haastateltavat pitivät tiedottamisen parantamista ja informaation antoa influenssarokotteesta sekä  kunnan sisällä että valtakunnallisesti.  Kehittämisehdotuksenamme on henkilökohtaisen kutsukirjeen lähettäminen influenssarokotuksiin. Olisi  mielenkiintoista tietää, miten henkilökohtainen kutsukirje vaikuttaisi halukkuuteen ottaa rokote ja siten  rokotuskattavuuteen.
Biovallan kätyrit? : lehdistö biopoliittisena toimijana sikainfluenssaepidemiassa
A- ja B-tyypit erotteleva pikatesti influenssaviruksille
Yhteyshenkilöiden kokemuksia 65 vuotta täyttäneiden kuntalaisten influenssarokotusten toteuttamisesta ja ehdotuksia rokotuskattavuuden nostamiseksi
"Päätöshän on loppupeleissä asiakkaan": rokottajien asennoituminen ikäihmisten influenssarokotuksiin
Syksyn influenssa-rokote : B-virukset kantona kaskessa
Lääketieteellinen mikrobiologia
Media on jo sairastunut lintuinfluenssaan
Ala-Huikku hevosinfluenssasta: "Jos kuume nousee uudelleen, antibiootti saattaa olla paikallaan"
Influenssa A-virusinfektiot ovat merkittävä epidemian aiheuttaja vuosittain Suomessa. Tautiin sairastuu joka vuosi noin 5- 15 % väestöstä. Kroonisia sairauksia sairastavilla potilailla influenssa, sekä sen aiheuttamat jälkitaudit voivat johtaa sairaalahoitoon tai jopa kuolemaan. Influenssa A-virusinfektiot leviävät muun muassa päiväkotien välityksellä muihin perheenjäseniin ja vanhuksiin. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin influenssa A infektioiden yleisyyttä pikkulapsilla. Tavoitteena oli pystyttää menetelmä, jolla pystytään potilasnäytteistä toteamaan sairastettu infektio luotettavasti. Tarkoituksena oli myös tutkia menetelmää käyttäen influenssa A-viruksen aiheuttamien infektioiden esiintymistä valitussa aineistossa. Aineisto valittiin diabetes-tutkimukseen vuosina 1996- 2002 osallistuneista lapsista.     Työn suorituksessa näytteet tutkittiin 96-kuoppalevyillä ELISA- menetelmän avulla. Menetelmässä potilasnäytteistä mitattiin tiettyä antigeenia vastaan syntyneiden vasta-aineiden esiintymistä. Tulokset luettiin spektrofotometrisesti ja analysoitiin tilastollisten menetelmien avulla.       Työn tuloksena kehitettiin menetelmä, jonka avulla pystyttiin helposti havaitsemaan influenssa A-viruksen aiheuttaman vasta-ainetasojen nousu ja toteamaan sairastettu influenssa A-virusinfektio seeruminäytteistä. Pystytettyä menetelmää käytettiin aineiston analysointiin menestyksekkäästi. Lasten seeruminäytteiden analyyseistä havaittiin sairastetut infektiot ja ne merkittiin taulukkoon. Taulukosta laskettiin infektioiden määrät näytemäärien funktiona ja tulokset osoittavat selvästi influenssaepidemioiden olevan kausittaisia. Lapsilla sairastuvuus influenssa A-infektioihin on suurinta 2- 3 vuoden iässä. Tytöillä eniten sairastettuja infektioita havaittiin 3- 4 vuoden iässä ja pojilla 2- 3 vuoden iässä.    Saatujen tulosten valossa tutkimusta on jatkettava, jotta voidaan paremmin tutkia influenssa A-virusinfektioiden esiintyvyyttä pikkulapsilla. Tämän opinnäytetyön tulokset olivat merkittäviä, sillä tutkimuksia terveiden lapsien sairastamista influenssa A-infektioista on tehty hyvin vähän. Jatkotutkimuksen tulokset julkaistaan myöhemmin artikkelin muodossa kansainvälisessä julkaisussa.  Asiasanat: Influenssa A, Influenssavirus, vasta-aine, ELISA, tyypin 1 diabetes.
Uhkaavat taudit ja sikalan tautisuojaus
Influenssa A-virus ottaa haltuunsa isäntäsolun tumakuljetuskoneiston
Sikamainen pandemia : sosiaalisen median voima yllätti
Tavanomaista sikainfluenssaa todettiin sikojen näytteistä loppuvuonna 2013.
Lintuinfluenssaan varaudutaan täydellä teholla : uusi asetus voimaan 1.3.2007
Sikainfluenssa : (swineinfluenzavirus = SIV)
Lintuinfluenssa
Influenssakausi alussa - löytyykö vasta-aineita
Alle kouluikäisten lasten influenssarokotuskattavuuden nostaminen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Ei suuria influenssaepidemioita
Kuurojen video 10/2009
Lintujen ja ihmisten yhteiset virukset
Pitkä matka vahvistaa influenssavirusta
Virusten ja prionien luonnonhistoriaa : myyräkuumeesta SARS:iin, ebolasta AIDS:iin ja arboviruksista lintuinfluenssaan
Kansallisen narkolepsiatyöryhmän väliraportti 31.1.2011
Luonnonvaraisten lintujen influenssavirusten seuranta
Sikainfluenssaa myös Suomen sioissa
Lentsu : kertomus suomalaisten räkätaudista
Lintuinfluenssatilanne elää
Sikojen influenssa ja vähän ihmistenkin
Hevosinfluenssa ja sen ehkäisy rokotuksin
Tätä virusta maailma pelkää
Tuoreimpia uutisia lintuinfluenssasta
Uuden näytteenkäsittelyratkaisun kehittäminen influenssavirukselle
Pohdintaa sikainfluenssarokotuksista
Virushautomoita
Zoonoosit Suomessa 2000-2010
Influenssa B- virus häiriköi kouluissa, rokotus suojaa senioreita
Influenssaviruksen tunnistus soluissa luontaisen immuniteetin reseptoreilla
Rutto ja rukous : tartuntataudit esiteollisen ajan Suomessa
Pandemiarokotteisiin etsitään tehokasta koostumusta
Diagnostiikan kuulumisia : naudat
Espanjantauti Suomessa : influenssapandemia 1918-1920
Sikainfluenssa – influenssa A(H1N1) pdm09 : Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ohjeistus alkaen vuodesta 2009
Newcastlen tauti- ja lintuinfluenssaepäily tilalla
Rutto & rukous : tartuntataudit esiteollisen ajan Suomessa
Korkeapatogeenisen lintuinfluenssavirus A H5N1 -tyypin eteneminen linnuissa vuosina 1997-2006
Muuntuuko lintuinfluenssa?
Miten influenssavirusten kesänvietto sujui?
Siperian lintuinfluenssaepidemia pitää varpaillaan koko Eurooppaa
Mikrobit ja tautien torjunta
Lintuinfluenssan vaikutukset Thaimaassa: vientiä elvytetään laatujärjestelmiin ja lihan jatkojalostukseen panostamalla
Duuniin! 13.osa -- Jussi etsii käsiinsä kuuron työntekijän. Jutustelun aikana Jussi pääsee toisinaan myös testaamaan, osaisiko hän samaa työtä. Tällä kertaa tutustutaan kuvaajan työhön.
Influenssa A -viruksen ja RS -viruksen pikadiagnostiikka
Lintuinfluenssan tuloon varaudutaan jälleen täydellä teholla
Kansallinen varautumissuunnitelma influenssapandemiaa varten
Lintuinfluenssa : ja kysymyksiä ihmisen influenssasta
Influenssa A-virusinfektioiden toteaminen ja esiintyminen pikkulapsilla Suomessa
Vuoden 2009 influenssapandemiaan liiittyviä sivuja. Tämän sikainfluenssaksi nimetyn epidemian aiheutti influenssa A(H1N1)-virus.
Influenssaan kuolee 20-60 henkeä vuodessa
Tarttuuko se? : ehkäise, estä ja hoida
Suomalaiset ja virustaudit
Verkkovoima uutistuotannon muotona : sikainfluenssa ja Iranin levottomuudet internetissä
A(H1N1)-potilaan hoito päivystyspoliklinikalla
Hevosten tarttuvat taudit 1990-luvulla
Uudet B-tyypin influenssavirukset ja rokotussuoja
Taikakirja: Sammakko -- Veera haluaisi lähteä kaverin kanssa ulos, mutta se ei tänään onnistu. Veera haluaa leikkiä pehmoleluilla. Leikkiessään hän selvittää, mikä otus on sammakko.
Rokottajien asenteet yli 65-vuotiaitten influenssarokotuksia kohtaan : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Lintuinfluenssatilanne rauhallinen
Influenssaepidemioiden virologinen valvonta Suomessa
STOPFLUNSSA : kokemuksia interventiotutkimuksen toteuttamisen vaikeuksista
Ryhmäohjauksen merkitys 65-vuotiaiden influenssarokotushalukkuuteen
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2010-2011
Mikrobit ja ihminen
Pandemiarokotteet ovat aina erikoistapauksia. Mallirokotteita ja riskinhallintaa tarvitaan
Sikainfluenssa -- Uusi influenssa A(H1N1) on levinnyt koko maailmaan. Sitä sanotaan myös sikainfluenssaksi. Millainen tauti se on? Miten siltä voi suojautua? Katso, niin tiedät!
Diagnostiikan kuulumisia
Influenssa on ortomyksovirusten heimoon kuuluvien virusten aiheuttama tauti. Ihmiseen tarttuessaan virus aiheuttaa 1–2 vuorokauden kuluessa tartunnasta vilunväristyksiä, korkeaa kuumetta, yskää sekä lihas- ja päänsärkyä. Influenssa A tarttuu yleensä Suomessa alkutalvesta. B-influenssa seuraa usein A-influenssaa ja infektoi Suomessa yleensä vuodenvaihteen jälkeen. Kliinisen laboratorioanalytiikan haasteena ovat sen kalliit ja monimutkaiset tutkimusmenetelmät. Yhä enemmän kehitetään menetelmiä, jotka ovat paitsi kustannustehokkaita ja luotettavia, myös kannettavia ja potilaan arkea helpottavia. Vieritestien ja niiden lukemista helpottavien laitteiden avulla tutkimukset saadaan potilaan luo. Opinnäytetyö tehtiin oululaiselle iSTOC Oy:lle. Yrityksen tavoitteena on tuoda markkinoille yleiskäyttöinen mobiilisovellus eri vieritestien lukemiseen. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia mobiilisovelluksen soveltuvuutta Medix Biochemica:n Actim™ Influenza A & B -vieritestin lukemiseen ja tulosten tulkintaan. Työ suoritettiin tutkimalla Medix Biochemica:n Actim™ Influenza A & B -vieritestin ja iSTOC Oy:n mobiilisovelluksen toimintaa mittaamalla niiden avulla kontrolliliuosten influenssa A -pitoisuuksia ja influenssa B -pitoisuuksia. Työssä käytettiin kahden sukupolven iPhone-laitteita niiden välisten erojen selvittämiseksi. Saadut tulokset käsiteltiin tilastotieteellisin menetelmin. Lisäksi kerättiin käyttäjäkokemuksia aidoissa käyttäjätilanteissa Kaakkurin terveysasemalla. Influenssa A ja B voidaan luotettavasti todeta potilasnäytteestä vierianalytiikan keinoin iSTOC Oy:n mobiilisovelluksella. Mobiilisovelluksella saadaan kvalitatiivinen (negatiivinen/positiivinen) testitulos, mutta ei tarkempää semikvantitatiivista tulosta siitä, onko virusten määrä positiivisessa testituloksessa suuri, keskisuuri vai pieni. Saman valmistajan eri testitikuissa ei havaittu eroja ja eri sukupolvien iPhone-laitteet antavat samoja tuloksia testeistä. Käyttäjäkokemuksia keräämällä saatiin hyviä kehitysideoita niin sovellukseen, sen käytön ohjaamiseen kuin pilvipalveluunkin. Mobiilisovellus voidaan ottaa käyttöön influenssan diagnostiikassa. Sovellusta kannattaa kuitenkin vielä kehittää mm. semikvantitatiivisten tulosten saamiseksi ja niin sovelluksen kuin pilvipalvelunkin käyttöliittymään kannattaa tehdä käytettävyyteen liittyviä parannuksia. Semikvantitatiiviset tulokset ovat tärkeitä sovellusta kehitettäessä sopimaan muillekin vieritesteille.
Influenssa A -viruksen osoitus vedestä
Pandemiarokotteen ja narkolepsian yhteys : vuoden 2012 loppuun mennessä kertyneisiin rekisteritietoihin perustuva seurantaraportti
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2012-2013
Koulutapaaminen Mikkelissä! -- Tapahtuma on ainutlaatuinen, sillä sinne on tulossa eri-ikäisiä viittomakielisiä eri vuosikymmeniltä ympäri Suomea! Ohjelman juontajakin päätti lähteä mukaan, selviääkö jotain salaisuuksia?
Sikainfluenssa A(H1N1) -epidemia 2009: Kansalliskirjaston verkkokeräys
Influenssa : pandemiaviruksen päiväkirja
Uusiin tauteihin pitää varautua
HOITOTYÖN IMAGON TARKASTELUA SIKAINFLUENSSAPANDEMIAN AIKANA : - Kuinka asiakkaat ja hoitajat keskustelevat hoitotyöstä Internetissä
"Mitä nyt yksi rokotus haittaa... pelastan itseni!" : lukiolaisten A(H1N1)-pandemiarokotukseen liittyvät ajatukset Jyväskylän seudulla
Nuhakuumeen eli flunssan hoito
Tämän opinnäytetyön lähtökohta pohjautui vuoden 2009 influenssa-pandemiaan. Opinnäytetyössä tarkoituksena oli koestaa Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen käyttöön nopea ja tarkka polymeraasiketjureaktio (polymerase chain reaction, PCR) - menetelmä, jolla voidaan osoittaa influenssa A ja sen alatyyppi H1N1. Aiheen opinnäytetyölle antoi Laboratoriokeskuksen mikrobiologian apulaisylilääkäri Janne Aittoniemi. Opinnäytetyö on kokeellinen ja vertaileva tutkimus. Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratoriossa koestettiin GeneXpert Flu A Panel ja RealTime ready RNA Virus Master PCR - menetelmät, ja vertailtiin niitä aiemmin käytössä olleeseen. Tavoitteena oli tuottaa uutta tietoa menetelmien käyttöominaisuuksista ja soveltuvuudesta kliiniseen käyttöön. Kokeellisessa osuudessa tutkittiin testien spesifisyyttä ja sensitiivisyyttä ja vertailevassa osuudessa menetelmien eroavaisuuksia. Menetelmien validiteettia arvioitiin käyttämällä Cohenin kappakerrointa. Molemmat koestettavat menetelmät olivat spesifejä influenssa A-virukselle ja sen alatyypille H1N1. Sensitiivisyys oli RealTime ready RNA Virus Master PCR - menetelmällä parempi ja se oli nopea sekä kustannuksiltaan kohtuullinen. GeneXpert Flu A Panel - menetelmällä oli heikko sensitiivisyys ja suuri virhesignaalien määrä. Käyttöönotto ei vaadi uusia laitehankintoja. Koestuksessa osoitettiin näytteistä hemagglutiniinia (H1) ja matriksiproteiinia (M1). Menetelmän koestus suuremmalla näytemäärällä ja neuraminidaasin (N) osoittamisella olisikin mahdollinen jatkotutkimusaihe.
Adeno-, influenssa A- ja B-, sekä RS-virusten pikatestit
Tartuntataudit ja hoitotyön osaaminen
Tiivistelmä.
Tiivistelmä (s. 3-4). Yhteenveto (s. 15-23).
Hyökkäys
Influenssapandemia saatettiin välttää työllä ja onnella - vielä : pääkirjoitus
Ihminen vastuussa H5N1-lintuinfluenssaviruksen leviämisestä
Kasvaako Kaakkois-Aasian lintuinfluenssasta pandemia?
GeneXpert ja RealTime ready RNA Virus Master - menetelmien koestaminen sikainfluenssaviruksen määrityksessä
Tiivistelmä : "Päätöshän on loppupeleissä asiakkaan" :  rokottajien asennoituminen ikäihmisten influenssarokotuksiin. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, millaisia asenteita suomalaisilla rokottajilla on 65 vuotta  täyttäneiden influenssarokotuksiin, koska rokottajien asenteilla uskotaan olevan yhteys ikäihmisten  influenssarokotuskattavuuteen. Työn tavoitteena oli saada ajankohtaista tietoa suomalaisten rokottajien  erilaisista rokotusasenteista ja -käsityksistä. Opinnäytetyö tehtiin osana Terveyden edistäminen  rokottamalla -projektia ja sen yhteistyötaho oli Terveyden ja hyvinvoinnin laitos. Opinnäytetyö koostuu kirjallisuuskatsauksesta, rokottajien haastatteluista ja saadun aineiston analyysista. Kirjallisuuskatsauksen pohjalta muotoiltiin väittämiä, joista haastattelun runko muodostui.  Laadullisena asennetutkimuksena tehdyn haastattelun aineistoa tulkittiin käyttämällä sisällön analyysia. Rokottajien asenteiden muodostumiseen vaikuttavat influenssarokotetta koskevat tiedot ja käsitykset  sekä rokottamiseen liittyvät tunteet ja kokemukset. Asenteella on merkitystä asiakaskontakteissa. Opinnäytetyössä selvisi, että haastatellut hoitajat kokivat tietävänsä riittävästi influenssasta ja influenssarokotteesta. Kaikkien tiedot eivät kuitenkaan olleet täysin ajan tasalla. Haastatellut hoitajat pitivät influenssaa pääosin vakavana sairautena. Osa hoitajista uskoi, että rokote voi aiheuttaa  influenssan tai flunssan. Rokotteesta aiheutuvat haittavaikutukset olivat hoitajien mielestä harvinaisia. Työssä havaittiin, etteivät kaikki hoitajat tunnista omia vaikutusmahdollisuuksiaan ikäihmisen  päätöksentekoon influenssarokotteen ottamisessa. Influenssarokotteesta ja sen haittavaikutuksista tai hyödyistä kertomista ei koettu vaikuttamiseksi, vaikka juuri informaation antamisella rokotettavalle on tutkimusten mukaan vaikutusta ikäihmisten rokotushalukkuuteen. Jotkut hoitajat näkivät itsensä vain puolueettomina tiedon välittäjinä. Lisäksi osa hoitajista vieroksui rokotteen suosittelua ja toivoi ikäihmisten tekevän päätöksensä itsenäisesti. Opinnäytetyössä saavutettua tietoa voidaan hyödyntää sekä nykyisten että tulevien rokottajien  koulutuksessa. Erityisesti huomiota tulisi kiinnittää koulutuksen vaikuttavuuteen. Hoitajille pitäisi myös  tähdentää heidän rooliaan terveyden edistäjinä ja asiantuntijoina, joilla on vaikutusmahdollisuus  ikäihmiseen.
PCR-menetelmän optimointi, standardien kehittäminen ja potilasnäytteiden analysointi
Influenssa sikojen tautina Suomessa
