http://www.yso.fi/onto/yso/p20600 ukrainan kieli
ukrainan kieli ukrainan kieli
Paikannimien muutoksista Venäjällä ja sen naapurustossa
Dedalì temnìšij budinok : p'esa dlâ dvoh žìnok = Yhä pimenevä talo : näytelmä kahdelle naiselle
Ukraina on matkalla parempaan
Kaikki valaistuu
Traktorien lyhyt historia ukrainaksi
Vielä vuosi
Kalevalaseuran vuosikirja. 23-24
Satakielen kuolema
Kohti päämäärää huutamalla ja kiroamalla : huudahdukset ja huudahdusluonteiset voimasanat Aleksis Kiven Seitsemässä veljeksessä ja sen ukrainankielisessa käännöksessä
Hopeinen hämähäkki
Suom. tiivistelmä: Ukrainan historia : G. Kasjanovin ja V. Pilipenkon käsikirjoituksen käännös ja kommentteja käännöstyöstä.
Ukrainan ja venäjän kielten suhde 1800-luvun ukrainalaismielisessä kilitieteessä
Odessan lapset
Ukrainan ja venäjän kielten suhde 1800-luvun ukrainalaismielisessä kielitieteessä
Kukkamarin kolmas elämä : rakkausromaani
Kieli herättää suuria tunteita, mutta on harvoin sotien syynä
Jumalan piina
Ukrainan nimiä suomen kielessä
Juuri kun haluaisit tietää
Yuliia, Julija, Yulia : - Ukrainan, Valko-Venäjän ja Bulgarian omakielisten nimien latinaistaminen
Suuri prinsessakirja : Sadun prinsessat : Miten oikeat prinsessat elävät
Finnish-English-Ukrainian and Ukrainian-English-Finnish dictionary = Suomalais-englanti-ukrainalainen ja ukrainan-englanti-suomalainen sanakirja = Fìns'ko-anglìjs'ko-ukraïns'kij ta ukraïns'ko-anglìjs'ko-fìns'kij slovnik
Koiruohon kaupunki
Elämän musiikki
Suomi-Ukraina-sanakirja : yli 23 000 hakusanaa = Fìns'ko-ukraïns'kij slovnik : ponad 23 000 slìv
Venäjän federaation paikannimiä : oikeinkirjoitus- ja painotusopas
Kadonnut kirje
