http://www.yso.fi/onto/yso/p20647 kanta-asiakaskortit
kanta-asiakaskortit kanta-asiakaskortit etukortit bonuskortit
Maksutavat ja maksuvälineet
Museokortti on 5 tähden tuote
Hoivaa huolella todellista kanta-asiakastasi
Kanta-asiakkaat hotellitoiminnossa
Tiivistelmä.
Museokortti kehittyy yhteistyöllä
Ylivieskan Kotikutomo Ky:n asiakkuudenhallinnan kehittäminen
Finlandia Hotels bonuskortin myynninedistäminen airport Hotel Oulussa
Maksutapaetupäivät S-Market Tikkulassa
Elintarvikkeiden hintavertailu : mistähän saisin ruokani edullisimmin?
Palvelu ja palkitseminen lisäävät asiakasuskollisuutta
Tehdäkseen rationaalisia valintoja, kuluttajalla tulee olla informaatiota hyödykkeiden hinnoista ja niiden laadusta. Elintarvikkeiden osalta tämä tarkoittaa, että kuluttaja tuntee eri ostopaikkojen hinnat samanlaatuisista tuotteista. Informaation hankkiminen näistä onkin kuluttajan kannalta ensi arvoisen tärkeää. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan ruokakorien hintavertailuun liittyviä ongelmia. Tarkastelun kohteena on ensinnäkin informaatioon saatavuus, mutta myös ruoan hintaa kuvaavien ruokakorien homogeenisuus. Lisäksi työssä käydään läpi ongelmia, jotka liittyvät kuluttajien erilaisuudesta johtuvaan ruokakorien painottamiseen. Olemassa olevissa ruokakorien hintavertailuissa ei ole huomioitu kauppojen etukorttien vaikutusta, joten tässä työssä on pyritty arvioimaan myös kanta-asiakaskorttien vaikutuksia. Etukorttien tuomat bonukset tasoittavat kaupparyhmien välisiä hintaeroja, mutta järjestykseen ne eivät vaikuta. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii opiskelijakunta OSAKO, jonka toivomuksena työtä kohtaan oli tuoda opiskelijoiden näkökulma tarkasteltaessa ruokakorin hintakehitystä ajassa. Eri kaupparyhmien hintakehitystä on työssä verrattu eri kuluttajaryhmien tulojen kehitykseen. Näyttäisi siltä, että kuluttajaryhmistä ainoastaan opiskelijoiden ruokakorin hinta on noussut nopeammin kuin heidän tulonsa. Työssä on tehty myös oma hintavertailu Helsingin ja Oulun keskusta-alueen kauppojen välillä, kokoamalla elintarvikkeiden hintatietoja joulukuulta 2013. Vertailun perusteella näyttää siltä, että ruokakorien hinnat eivät juuri poikkea kaupunkien välillä. Hintavertailu osoittaa myös, että Lidl –ketjun myymälä on halvin sekä Helsingissä, että Oulussa.
Museokortilla yhteisöllisyyttä & elämyksiä
Asiakasomistajien ostokäyttäytyminen : case Kuopion Kodin Terra
Aboa Vetus & Ars Novan kanta-asiakasklubi : Työpajoja, retkiä, erityisopastuksia
Soveltuvatko kaupan kanta-asiakasrekisterit kulutuksen tilastointiin?
Bonusjärjestelmän vaikutus vakuutusyhtiön vaihtoon : case If vahinkovakuutusyhtiö
Museokortti : luonnollinen valinta : [pääkirjoitus]
Entistäkin ehompi museokortti
Funcard asiakastyytyväisyys kysely : SSO-ravintolat, Lohjan Lohi
Kaupparyhmien kanta-asiakaskorttien rooli kuluttajien asiointikäyttäytymisessä
K-Plussaa ravintoloista : ensikokemuksia K-Plus Oy:n ja Center-Inn ravintoloiden yhteistyöstä
Uskollinen asiakas : onko kanta-asiakasjärjestelmillä osuutta asiakasuskollisuuteen?
Asiakkaiden mielikuvat Finlandia Hotels -ketjusta
Vastauksia museokorttikysymyksiin
Asiakkaiden tyytyväisyys Tähtibonus-korttiin
Vuoden mittainen kulttuurimatka museokortilla
Arvon rakentuminen arvoverkostossa : case älykäs kanta-asiakaskortti
Kanta-asiakasjärjestelmän kehittäminen  : Tallink Silja Oy
Etukortti - hotellin pelastus?
Asiakasomistajuuden merkitys kotimaan matkailuvalinnoissa : Tutkimuskohteena S-market Lempäälän asiakkaat
CRM (customer relationship management) eli asiakkuudenhallinta on 1990-luvulla syntynyt liikkeenjohdon strategia, jonka myötä markkinoinnin painopiste siirtyi perinteisestä tuotelähtöisestä markkinoinnista asiakaslähtöiseen markkinointiin. Alkuaikoina CRM nähtiin lähinnä toiminnallisena apuvälineenä asiakassuhteen hallinnassa, mutta nykyään sillä tarkoitetaan kaikkia yrityksen toimintoja ohjaavaa strategiaa, jonka tavoitteena on asiakkuuden elinkaaren arvon maksimointi. Asiakaslähtöiseen ajatteluun liittyvät oleellisesti asiakasviestintä sekä asiakastiedon keruu, hallinta ja hyödyntäminen. Kanta-asiakasohjelmat ovat tämän päivän Suomessa keskeisessä roolissa kuluttajamarkkinoinnin alueella yrityksen koosta ja toimialasta riippumatta. Kanta-asiakkuus voidaan määritellä joko kuluttajan tai yrityksen näkökulmasta. Kuluttajan näkökulmasta asiakasuskollisuuden taustalla voi olla monenlaisia motiiveja ja emotionaalisia prosesseja. Yrityksen motiivina kanta-asiakasohjelman perustamiselle ovat yleensä ostouskollisuuden vahvistaminen, myynnin vaihteluiden tasaaminen ja liikevaihdon parempi ennustettavuus sekä kerätyn asiakastiedon hyödyntäminen markkinoinnin kohdentamisessa. Toimivan kanta-asiakasohjelman tulee olla selkeä ja konkreettinen, etujen tulee perustua todelliseen ostokäyttäytymiseen ja etujärjestelmän tulisi olla sekä progressiivinen että kumulatiivinen. Lisäksi edut tulee suhteuttaa asiakaskannattavuuteen niin, että ne tuottavat yritykselle enemmän hyötyä kuin kustannuksia. Suomen suurin kanta-asiakasohjelma on Kesko Oyj:n K-Plussa. K-Plussa-verkostoon kuuluu yli 3000 ostopaikkaa tai palveluntarjoajaa. Vuonna 2008 K-Plussa aloitti  ensimmäistä kertaa yhteistyön ravintola-alan yrityksen, Center-Inn Ravintoloiden kanssa. K-Plussa-asiakkaille loppuvuodesta 2009 tehdyn kyselyn perusteella tieto yhteistyöstä ei ollut tavoittanut K-Plussa-asiakkaita odotetulla tavalla. Kyselyyn vastanneet K-Plussa-asiakkaat suhtautuivat yhteistyöhön Center-Inn Ravintoloiden kanssa pääosin positiivisesti ja olivat kiinnostuneita hyödyntämään K-Plussa-kortilla ravintoloista saatavia etuja. K-Plussa-kortti ei kuitenkaan vaikuttanut merkittävästi vastaajien ravintolavalintaan. Vastaajat kaipasivat enemmän informaatiota ravintoloiden K-Plussa-tarjouksista. Suosituimmaksi tietokanavaksi vastaajien keskuudessa nousi Pirkka-lehti, myös suoramarkkinointikirjeitä ja sähköpostia pidettiin hyvinä tiedonvälitystapoina.
Ylivieskan Kotikutomo Ky:n asiakkuudenhallinta
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
Pirkanmaan Sanomien mobiilietukortin kehittämistutkimus
Tutkimuksen toimeksiantaja Starlink Finland Oy ylläpitää ja hallinnoi eri alojen kanta-asiakasjärjestelmiä. Tähtibonus-kortti on yrityksen oman kehitystyön tulos. Tähtibonus-kortti on erikoisliikekortti, jonka bonusjärjestelmä huomioi paikkakunnan ostovoiman ja mukana olevien liikkeiden määrän. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Tähtibonus-kortin käyttäjien tyytyväisyyttä korttiin ja kuinka hyvin kortin käyttö on omaksuttu. Teoriaosuudessa on käsitelty asiakasuskollisuutta. Tutkimus toteutettiin kyselyn avulla. Kirjekyselyssä postitettiin 1000 kappaletta kyselylomakkeita, ja SPARmarket IsoEtuun vietiin 100 lomaketta asiakkaille täytettäväksi. Kyselylomakkeet olivat sisällöltään täysin samanlaisia. Kyselyyn vastasi 176 henkilöä, ja palautusprosentiksi tuli näin ollen 16 %. Tutkimuksen avulla selvisi, että Tähtibonus-kortin omistajat toivoivat lisää korttiin liitettäviä tarjouksia ja bonustiedotteen mukana toivottiin ilmoituksia tarjoustuotteista. Suurin osa vastanneista tietää, missä liikkeissä korttia voi käyttää. Tuloksista selvisi, että korttiin ollaan tyytyväisiä ja kortin käyttö on omaksuttu hyvin.
Shell euroShell : maksukorttiasiakaskuntaan kohdistuvan markkinointikampanjan vaikutukset asiakaskäyttäytymiseen ja -kannattavuuteen Kajaanin talousalueella
Finlandia Hotels -ketju on markkinointiyhteenliittymä, jonka päätuote on kanta-asiakaskortti. Kanta-asiakkaita on yli 9000. Ketjuun kuuluu 29 yksityisomistuksessa olevaa hotellia jotka ovat persoonallisia, erilaisia ja sijaitsevat ympäri Suomea. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää millaisia mielikuvia ketju haluaa markkinoinnillaan ilmaista ulospäin sekä millaisia mielikuvia kanta-asiakkailla ja potentiaalisilla asiakkailla on ketjusta. Tarkoituksena on myös tarkastella vastaavatko ketjun haluamat ja kuluttajien mielikuvat toisiaan. Opinnäytetyön tavoitteena on saada selville kuluttajien mielikuvia ketjusta, mielipiteitä kanta-asiakaskortista sekä tarkastella, millaisia ulkopuolisia palveluja yritykset käyttävät ja kuinka hyvin he tuntevat Finlandia Hotels -ketjun. Työ on rajattu koskemaan potentiaalisia yritysasiakkaita sekä Finlandia Hotels -ketjun kanta-asiakaskortin omaavia. Suurimmat kaupungit, Helsinki, Tampere ja Turku on jätetty tutkimuksen ulkopuolelle, jotta vastaajia olisi monipuolisesti ympäri Suomen eikä ainoastaan Suomen suurimmista kaupungeista. Opinnäytetyö toteutetaan survey kyselyn avulla, tutkimusote on kvantitatiivinen. Noin 1000 satunnaisesti valitun kuluttajan yhteystiedot on saatu Finlandia Hotels -ketjun asiakasrekistereistä. Vastaajista puolet ovat ketjun kanta-asiakkaita ja puolet potentiaalisia asiakkaita, eli sellaisia joilla ei ole kanta-asiakaskorttia. Tutkimuskysymykset lähetetään verkkokyselynä Webropolin kautta. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että Finlandia Hotels -ketjun markkinointi suunnataan kanta-asiakkaille oikein. Vastausten perusteella potentiaalisilla asiakkailla on hieman negatiivisempia mielikuvia ketjusta. Finlandia Hotels -ketjun tulisi pyrkiä top-of-mind -ajattelumalliin lisäämällä tunnettuuttaan markkinoinnin ja erilaisten mainoskampanjoiden avulla.
GameStop-kanta-asiakkuus
Kuluttajien kokemuksia kanta-asiakasohjelmista ja niihin sitoutumisesta : keskustelua K-Plussasta ja S-Etukortista Kaksplus.fi-sivustolla
Superkortit saapuvat
Yksityisyys : turvaa digitaalinen kotirauhasi
Kanta-asiakasjärjestelmä anniskeluravintolaan : Ravintola Alvari
S-Card työmatkustuksen kanta-asiakaskortin kehittäminen
Kanta-asiakaskortin suunnittelu ja toteutus Euroresta Oy:lle
Elintarvikkeiden hintavertailut : Mistähän saisin ruokani edullisimmin?
Finlandia Hotels Bonuskortin myynninedistäminen Airport Hotel Oulussa
