http://www.yso.fi/onto/yso/p20672 putkiremontti
putkiremontti putkiremontti linjasaneeraus
Kylpyhuoneen lämmitysvaihtoehtojen elinkaarikustannusvertailu putkiremontissa
Linjasaneerauksen hankintajako : 1960-1975 rakennetut asuinkerrostalot
Linjasaneeraustuotannon toimintamallin vakiointi
Tiivistelmä: Linjasaneeraustuotannon tehtävien ja asiakirjapohjien kehittäminen ja vakiointi. Kaupungistuminen 1960 ja 1970 -luvuilla synnytti valtavan tarpeen rakentaa asuntoja   paljon ja nopeasti. Tällöin rakennettiin valtaosa Suomen asuinrakennuskannasta ja tämä   suuri yhteiskunnan rakennemuutos synnytti teollisin menetelmin rakennetut   kerrostalolähiöt. Nyt nämä rakennukset ovat tulleet peruskorjausikäänsä.   Korjausrakentamisen volyymi on noussut tasaisesti viimeisten 25 vuoden aikana, lukuun   ottamatta 1990-luvun lamaa. Putkistojen korjaustarve kolminkertaistui vuodesta 2000   vuoteen 2010 ja sen odotetaan edelleen kaksinkertaistuvan vuodesta 2010 vuoteen 2020.   Tutkimuksen tavoitteena oli kehittää NCC Rakennus Oy:n Korjaus- ja elinkaaripalvelut   yksikölle linjasaneeraukseen toimivat asiakirjapohjat, nykyisten uudispuolelle   suunniteltujen asiakirjapohjien ja toimintajärjestelmän menettelyjen pohjalta. Nykyiset   järjestelmässä olevat asiakirja pohjat on kehitetty uudisrakentamiseen, minkä vuoksi ne on   koettu sisällöltään raskaiksi linjasaneerauksissa, sekä niistä puuttuu korjausrakentamisen   erityispiirteitä.   Tutkimus tehtiin vertailemalla viiden eri NCC Rakennus Oy:n suorittaman   linjasaneerauskohteen asiakirjapohjia. Vertailussa keskityttiin asiakirjapohjien sisältöön,   rakenteeseen ja verrattiin niitä järjestelmässä oleviin uudisrakentamiselle suunniteltuihin   asiakirjapohjiin.   Tutkimuksen tuloksena syntyi ehdotukset linjasaneeraustuotannon asiakirjapohjiksi.   Asiakirjapohjissa otettiin huomioon linjasaneeraustuotannon erityispiirteet, kuten   purkutyöt, haitta-aineet, vanhat rakenteet, asukasturvallisuus ja viestintä. Pois jätettiin   uudispuolen rakennusvaiheita. Karsimista tehtiin kuitenkin hyvin harkiten, sillä jokainen   linjasaneerauskohde on omanlaisensa. Nykyään ja varsinkin tulevaisuudessa   lisärakentaminen peruskorjausten yhteydessä on yleistymässä. Myöskään yhtiön yhteisestä   toimintajärjestelmästä ei saanut poiketa liikaa. Monen palaveri- ja kokouspöytäkirjan   ongelmana oli niukka kirjoitustila ja epäkäytännöllisyys, joita parannettiin. Lisäksi tehtiin   ehdotuksia vapaaehtoisuudesta järjestelmässä sitoviksi määritellyistä menettelyistä ja   asiakirjoista, joita ei voida hyödyntää linjasaneerauksissa samalla tavalla kuin   uudisrakentamisessa. Lisäksi tehtiin muita parannusehdotuksia toimintajärjestelmään, sillä   yksi syy järjestelmän pohjien käyttämättömyyteen oli toimintajärjestelmän kankeus.   Kehitysehdotuksia tehtiin myös asiakirjojen hyödyntämisestä tablettien käytössä.
Linjasaneerauksen asukaslähtöisyyden kehittäminen
Linjasaneerauksen LVI-suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä ohjeet työmaan perustamista varten. Työn toimeksiantaja oli Oulun Talosaneeraus Oy. Opinnäytetyön tarkoituksena on toimia opastavana ohjeena työmaata perustettaessa. Työssä käytettiin harjoittelujakson aikana kerättyä materiaalia. Materiaalin lisäksi opinnäytetyössä hyödynnettiin työkavereilta saatuja oppeja. Omakohtaisen kokemuksen lisäksi lähteissä on käytetty alan kirjallisuutta ja viranomaisten ohjeistuksia. Lopputuloksena opinnäytetyöstä tuli perehdyttävä ohjeistus työmaan perustamisesta. Työ palvelee parhaiten uutta työnjohtajaa mutta toimii muistilistana myös kokeneemmalla työnjohtajalla.
Linjasaneeraustyömaan pölynhallinnan ja purkujätteiden siirron kehittäminen
Linjasaneeraushankkeen purkutöiden jälkeiset työt
Turvallisuuden hallinta linjasaneerauksessa
Lvis-saneerauksen kehittäminen
Taloyhtiöiden linjasaneerausmenetelmät ja -kustannukset
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tarkastellaan eri vuosina tapahtuneita muutoksia Suomen rakentamismääräyskokoelman osassa, näiden muutoksien vaikutusta rakennuksien vesi- ja viemärijohtojärjestelmien saneerausmenetelmiin ja tapoihin sekä putkimitoituksen ohjearvoissa ja putkimateriaaleissa tapahtuneita muutoksia. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan kahta suunnittelemaani asuinkerrostalon linjasaneerausta ja niissä linjasaneerauskohteissa käytettyjä ratkaisuja ja työtapoja. Opinnäytetyössä tultiin siihen tulokseen, että kaikki saneerauksen menetelmät ja tavat on suunniteltava tapauskohtaisesti, tutustumalla kiinteistöön ja siihen alun perin käytettyihin rakennusmenetelmiin ja rakennusmateriaaleihin. Jokaisessa linjasaneerauskohteessa on tutustuttava tarkasti, ennen suunnittelun aloitusta, rakennuksen talotekniikan kuntoon hyvällä kuntokartoituksella. Kuntokartoituksen pohjalta laaditaan tarvittava kokonaistaloudellinen linjasaneeraussuunnitelma.
Suuri osa Suomen asuinrakennuskannasta on rakennettu 1960- ja 1970-luvulla. Putkistojen käyttöiäksi on laskettu noin 50 vuotta, joten ne ovat tulossa käyttöikänsä päähän. Perinteisen putkien uusimisen kilpailijaksi on tullut uusi korjausmenetelmä.  Pinnoitus- ja sukkasujutuskorjaus ovat Suomessa vielä uusia menetelmiä. Näiden menetelmien ongelmia ei ole vielä päästy tutkimaan kunnolla eikä niistä ole käyttäjäpohjaista tietoa. Valitsin työn tutkimusmenetelmäksi haastattelututkimuksen, koska aiheeseen liittyviä julkaisuja tai tutkimuksia ei ole vielä paljoa saatavilla. Työssä perehdyttiin kirjallisuuden ja Internet-lähteiden avulla perinteiseen korjaustyöhön ja vaihtoehtoisiin korjaustapoihin, putkistotyyppeihin ja putkistojen kunnon selvittämiseen. Työn tavoitteena oli selvittää onko pinnoituksessa ja sukkasujutuksessa ilmennyt ongelmia, joihin on jouduttu tekemään korjaustöitä pinnoitusurakan jälkeen. Yritin selvittää myös, miksi urakoitsijoiden mukaan tuote on yhtä kestävä ja hyvä kuin perinteisellä menetelmällä vaihdettu uusi putki, mutta vakuutusyhtiöt eivät kuitenkaan anna pinnoitetulle putkistolle täysiä vakuuksia. Työn aikana haastateltiin eri vakuutusyhtiöiden edustajia, pinnoitusyrityksien edustajia ja pinnoi-tus- ja sukkasujutuskorjauksen tehneiden taloyhtiöiden isännöitsijöitä. Työssä kartoitettiin Turun alueella olevia taloyhtiöitä, joihin kyseinen korjaustyö on tehty ja ne listattiin.
Asuinkerrostalon LVI-järjestelmien saneerauksen vaihtoehdot hankesuunnitteluvaiheessa
Kerrostalon linjasaneerauksen aikataulun hallinta
Lisätöiden hallinnan kehittäminen linjasaneeraushankkeessa
Viemärisaneeraus pinnoitusmenetelmällä
Linjasaneerauskohteen panosrakenteet : Panosrakennekirjaston laatiminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on laatia Rakennustoimisto Aspro Oy:lle yleisimmistä putkiremonttikohteiden rakennusteknisistä töistä oma rakennusosahinnasto sekä kuvata kustannuslaskentaprojektia rakennusliikkeen näkökulmasta. Yleisiä rakennusosahinnastoja haluttiin tarkentaa vastaamaan yrityksen omaa, tämänhetkistä kustannustasoa. Kustannuslaskenta on merkittävä osa yrityksen toiminnassa. Tarkasti suoritettu kustannuslaskenta on yrityksen etu urakkatarjouskilpailutilanteessa ja sillä voidaan myös vähentää kustannuksiin liittyviä riskejä. Urakoitsijan näkökulmasta kustannuslaskenta alkaa usein urakkatarjouspyynnön ja laskenta-asiakirjojen vastaanottamisella. Työssä on kuvattu kustannuslaskentaprojektia vaihe vaiheelta jälkilaskentaan saakka. Työhön kerättyjen hintatietojen avulla voidaan tarkastaa urakkatarjousten hintoja ja tarkkailla tällä hetkellä meneillään olevien putkiremonttikohteiden kustannuksia. Vaikka laadittua hinnastoa ei suoraan voidakaan käyttää urakkatarjousten laatimiseen, voidaan sitä käyttää pikaiseen ja suuntaa antavaan hintojen arviointiin. Hintatietoja tulee päivittää jatkuvasti, jos niitä halutaan käyttää myöhemminkin, sillä rakentamisen kustannukset muuttuvat melko nopeasti.
Tämä opinnäytetyö pohjautui Consti Talotekniikka Oy:n tarpeeseen kehittää putkiurakoinnin resurssien seuraamista ja hallintaa. Putkiurakoinnin resurssivaatimukset muodostuvat henkilöstöstä sekä taloudellisista ja tuotannollisista tekijöistä. Lähtökohta putkiurakan taloudellisesta suuruudesta määräytyy tarjouslaskennasta. Onnistuneella projektinhoidolla voidaan vaikuttaa projektin laadulliseen ja taloudelliseen tulokseen. Tässä opinnäytetyössä tuotettiin projektinhallinnan tueksi taustatietojen pohjalta yksinkertainen resurssien seurantatyökalu. Työkalu toteutettiin taulukkolaskentaohjelmalla. Yrityksessä aiemmin käytössä ollut projektinhallintaohjelmisto koettiin liian haastavaksi ja aikaa vieväksi käyttää. Putkiurakoinnin projektinhallinta perustuu projektinhoitajan ammattitaitoon ja kokemukseen sekä koko työmaaorganisaation hyvään yhteistoimintaan. Seurantatyökalu on apuväline putkiurakan aikataulujen laadinnassa ja hallinnassa. Seurantatyökaluun syötetään asennettujen materiaalien massat ja tuloksena nähdään jäljellä olevan asennustyön määrä. Seurantatyökalun avulla havaitaan hyvissä ajoin jäljellä oleva asennustyön määrä ja aktivoidutaan suorittamaan tarvittavat toimenpiteet ongelmien ehkäisemiseksi.  Ilman seurantatyökalua asennustyön aikataulun arviointi on pelkästään projektinhoitajan havaintojen varassa. Projektinhoitajan arvioidessa aikataulua väärin tulee urakan loppu-vaiheessa varsin usein kiire. Seurantatyökalun toimivuutta on vaikea täsmällisesti arvioida ilman käyttökokemuksia todellisesta projektista. Projektinhoitajalta vaaditaan aikaa ja riittävää tarkkaavaisuutta työkalun luotettavuuden varmistamiseksi. Tästä johtuen seurantatyökalusta luotiin yksinkertainen ja helppokäyttöinen. Seurantatyökalun avulla voidaan auttaa projektinhallinnan onnistumista. Laadukkaalla projektinhallinnalla parannetaan Consti Talotekniikka Oy:n, urakan tilaajan ja muiden urakoitsijoiden tyytyväisyyttä ja yhteistyötä. Hyvin hoidettujen projektien myötä yritys säilyttää luotettavan maineensa ja töiden riittävyys varmistuu myös tulevaisuudessa.
Asuinkerrostalon linjasaneeraus eri osapuolten näkökulmista
Sähkötyöt asuintalojen putkiremontin yhteydessä
Kerrostalon putkiremontin tarjouslaskennan kehittäminen
Linjasaneeraushankkeen riskienhallinta
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rakennustoimisto Laamo Oy:lle. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda yritykselle toimiva linjasaneerausopas auttamaan yritystä tulevissa saneerauskohteissa. Opinnäytetyössä käytettiin kirjallisuutta asbestista, isännöinnistä, asukkaiden näkökulmasta, sekä varsinaisesta saneerauksesta. Kirjallisuudesta saatiin tietoa, jota omat kokemukset eivät kattaneet. Omia kokemuksia oli kertynyt aiemmista kohteista ja erityisesti As Oy Friisilän Emännästä, jonka aikana opinnäytetyö kirjoitettiin. Lisäksi opinnäytetyötä varten haastateltiin linjasaneerauksen eri osapuolia. Haastatteluilla pyrittiin saamaan täydentävää tietoa kirjallisuuden tueksi. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi Rakennustoimisto Laamo Oy:lle opas, johon on kerätty ohjeet linjasaneeraustyömaan toteuttamiseen. Oppaassa on käsitelty työmaan vaiheet aina työmaan perustamisesta luovutusvaiheeseen. Oppaan lisäksi Rakennustoimisto Laamo Oy:lle tehtiin mallipohjat linjasaneeraustyömaalla tarvittavista dokumenteista ja tiedostoista. Oppaassa käsitellään kerrostalon linjasaneerauksen teknistä toteutusta perinteisellä menetelmällä. Oppaassa on tarkasteltu sekä työmaan johtamista, että toimivia työmenetelmiä. Opasta pystytään tulevaisuudessa hyödyntämään yrityksen linjasaneerauskohteissa toiminnan perustalle.
Hankesuunnittelun kehittäminen linjasaneerauksessa
Linjasaneeraushankkeen toimintajärjestelmän kehittäminen
Asukasystävällinen putkiremontti
Tiivistelmä: Korjausrakennuskohteiden purkutyömenetelmät ja niiden kustannuserot. Tämä insinöörityö on tehty NCC Rakennus Oy:lle, Korjaus- ja elinkaariyksikölle.     Tänä päivänä korjausrakentaminen kasvaa hurjaa vauhtia. Usein on edullisempaa korjata vanhaa kuin rakentaa uutta. Korjausrakentaminen on tärkeää myös historiallisesti merkit-tävien rakennusten säilymisen kannalta.     Oikeita purkumenetelmiä käyttäen ja ammattitaitoisesti tehty purku korjauskohteessa on erittäin tärkeää niin työturvallisuuden kuin purkutöiden aiheuttamien kustannusten mini-moimiseksi.     Tämän insinöörityön tarkoituksena oli tehdä opus erilaisista purkutyömenetelmistä ja niiden soveltamista sekä vertailla kustannusarviointeja eri peruskorjaus- ja linjasaneeraus-kohteissa.     Tuloksena saatiin ohje esiintyvän ongelman ratkaisutavasta ja purkutyömenetelmien käy-töstä.
Asuinkerrostalon linjasaneerauksen toteutus : nousulinjojen reititys
Linjasaneeraus  : Turuntie 19-21
Tarjouslaskennan kehittäminen
Linjasaneeraustyömaan perustaminen
Asuminen linjasaneeraustalossa
Helsingin keskustassa sijaitsevaan ja vuonna 1925 valmistuneeseen kerrostaloon tehdään linjasaneerauksen suunnittelu. Rakennukseen on tehty jo aikaisemmin yksi linjasaneeraus vuonna 1966, jolloin kaikki viemärit ja vesijohdot on uusittu kokonaan. Työn tilasi LVIS-insinööritoimisto Karlsson, Karves & co Oy. Tämä opinnäytetyö on suunnittelutyö, ja sen tavoitteena oli suunnitella LVI-piirustukset kyseiseen kerrostaloon sekä käydä läpi eri linjasaneerausmenetelmiä. LVI-piirustukset tehtiin CADS-suunnitteluohjelmalla. LVI-piirustukset pitivät sisällään käyttöveden, viemäröinnin ja jäähdytyksen sekä ullakolle mitoitetut ullakkovaraukset lämmitykselle, jäähdytykselle, käyttövedelle sekä kaasulle. Opinnäytetyössä käytiin läpi eri linjasaneerausmenetelmiä, vaikka LVI-suunnittelijalla ei ollut osaa sen valintaan. Linjasaneerausmenetelmäksi valittiin vähiten asumishaittoja aiheuttava menetelmä, eli viemäreiden sukittaminen ja käyttövesilinjojen uusiminen koteloilla. LVI-järjestelmiä suunniteltaessa, pyrittiin kuuntelemaan isännöitsijän ja osakkaiden toiveita mahdollisuuksien rajoissa. Myös märkätilojen vesieristykset tutkittiin ja huomattiin, että 90 % märkätiloista ei täytä nykypäivän märkätilavaatimuksia.
Asunto-osakeyhtiön toimintasuunnitelma
Linjasaneerausten vaihtoehtoisten korjaustekniikoiden kustannukset pääkaupunkiseudulla
Linjasaneerausprojektien osakasmuutosten hallintatyökalujen kehittäminen
Tiedottaminen asunto-osakeyhtiön linjasaneeraushankkeessa
Meidän Talo 2010 : 11.
Tiivistelmä: Tämän lopputyön tarkoituksena oli kartoittaa sekä parantaa linjasaneerauksen ongelmakohtia tiedonkulun kannalta. Työssä käsiteltiin seuraavia asioita: toimiminen lisä- ja muutostöissä, asukkaiden kanssa asioiminen, tiedottaminen sekä putkiasentajien, valvojien ja suunnittelijoiden kanssa toimiminen. Työssä tutkittiin käynnissä olevia kohteita, joissa selvitettiin toimintatavat kussakin osa-alueessa. Käytössä oleviin toimintatapoihin pohdittiin parannusmahdollisuuksia. Lopputyön aihe syntyi siitä, että linjasaneerauksia tehdään entistä enemmän ja toimintatapa on käytännössä kopioitu suoraan uudisrakentamisesta. Uudisrakentamisessa otetaan huonosti huomioon kohteessa jo asuvat asukkaat. Tiedonkulun puutteellisuus sekä osakkaiden kanssa asioimista oli syytä parantaa kaikissa kohteissa. Myös urakoitsijan välisessä tiedonkulussa oli puutteensa. Lopputuloksena saatiin hyvä ohjekirja, kuinka saneerauskohteessa hoidetaan oikealla tavalla tiedottaminen sekä asukkaiden kanssa toimiminen. Ratkaisumalleja soveltamalla ja kehittämällä saadaan hyvä asiakaslähtöinen linjasaneeraus, teknistä osaamista unohtamatta.
Opinnäytetyön tavoitteena on linjasaneerauskohteen töiden suunnittelu ja toteutus. Työn teksti painottuu korjausrakentamiseen ja kuuteen opinnäytetyössä käsiteltyyn aiheeseen, tehtäväsuunnitteluun, ajalliseen suunnitteluun ja valvontaan, aliurakkasopimuksiin, työ- ja ympäristöturvallisuuteen, rakennustyömaan olosuhteiden hallintaan sekä laadunvarmistukseen. Opinnäytetyön tuotannonsuunnittelun ja -ohjauksen teoriaosassa tukeudutaan rakennusalan tunnetuimpien vaikuttajien painoksiin eri vuosikymmenien ajoilta. Vastaavasti käytännön osassa käydään läpi työnjohtoharjoittelijan näkemyksiä työmaan toimintatavoissa kussakin aiheosan sisällössä. Hyvinkin suunniteltu linjasaneerausrakentaminen on yllätyksellistä rakentamista etenkin rakenteiden purkuvaiheessa. Töiden edetessä rakentamiseen suunnittelulla, ohjauksella, varmistuksilla ja ylipäätänsä uusilla oivalluksilla ja niiden laadullisilla toteutuksilla voidaan tehdä tuntuviakin kustannus- ja aikataulusäästöjä.
Linjasaneeraustyömaan aloituksen standardointi
Työn tilaajana oli LVI-Palvelu Pitkälä Oy, jonka yksi toimi-alue on linjasaneerausurakointi. Linjasaneerausurakoinnin tarjouslaskentaan haluttiin kehitystä. Tässä työssä on analysoitu linjasaneerausurakoinnin tarjottuja ja toteutuneita kohteita. Työn tarkoituksena oli tarkentaa tarjouslaskentaan eri osa-alueiden hintatietoutta, kuten käyttövesijohdot, lämmitysverkosto, rakennustekniikka yms. Analyysissa on vertailtu kaikki 2015 tarjotut kohteet sekä viisi toteutunutta linjasaneerauskohdetta. Työ on tehty Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Analyysin perusteella saatiin tarkentavaa hintatietoa tarjouslaskentaan. Työ antoi tarkentavaa tietoa siitä, missä osa-alueissa hintatietous oli kilpailukykyinen ja missä osa-alueissa hinta oli liian korkea. Tehdyt Excel-taulukot toimivat myös hyvänä työkaluna tulevia tarjouksia tehtäessä.
Linjasaneeraustyömaan laadunvarmistus : sähköisen tarkastusohjelman kehittäminen
As Oy Nahkurinkulman vesi- ja viemärisaneeraus
Opiskelija-asuntolan muutos hotelliksi urakoitsijan näkökulmasta
Tiivistelmä: Asukasmuutostöiden tiedonhallinta linjasaneerauksessa.
LVI-saneerauksen asukastiedottamisen kehittäminen
Sähkönjakelujärjestelmien uusiminen putkiremontin yhteydessä
Taloyhtiön tyytyväisyys korjaushankkeessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia eri LVI-järjestelmien kustannuksia ja energiatehokkuutta. Sotien jälkeisellä jälleenrakennuskaudella suomeen rakennettiin satoja tuhansia rintamamiestaloja. Monen edelleen pystyssä olevan rintamamiestalon LVI-tekniikka on vanhanaikaista ja vaatii ajanmukaistamista, kuten kohde rakennus. Työssä on perehdytty rintamamiestalojen alkuperään ja tavanomaisimmin käytettyihin LVI-järjestelmiin. Kyseisille järjestelmille on pyritty löytämään ajanmukaiset kustannus- ja energiatehokkaat ratkaisut. Järjestelmä ratkaisut ovat kohde rakennukseen suunniteltuja ja mitoitettuja. Vertailussa ovat lämmitysjärjestelmät, käyttövesijärjestelmät, vesikalusteet, jätevedenkäsittelyjärjestelmät ja ilmanvaihtojärjestelmät. Näiden lisäksi on tutkittu rakenteellisia korjaustoimenpiteitä, kuten ilmanpitävyyden - ja lämmöneristävyyden parantaminen. Kaikista LVI-järjestelmistä tutkimukseen valittiin kohteeseen toteutettu ratkaisu sekä muutama yleisin vaihtoehto. Pohdinta osuuteen on koottu kaikki toteutustavat ja järjestelmä vaihtoehdot vertailuun keskenään. Vertailua on tehty investointikustannusten, käyttö- ja huoltokustannusten, ostoenergiankulutuksen, takaisinmaksuaikojen ja koko-naisenergiankulutuksien pohjalta. Lopputuloksena on saatu kohde rintamamiestaloon parhaat ratkaisut ajanmukaistaa LVI-tekniikka nykypäivän vaatimustasolle kustannus- ja energiatehokkaalla tavalla.
Laadunvarmistus viemärin sisäpuolisessa saneerausurakassa : Quality assurance in residential sewer rehabilitation contract
Osakasmuutostöiden hallinta linjasaneeraustyömaalla
L&T putkisaneeraus : putkisaneeraus rakenteita rikkomatta
Tiivistelmä: Osakasmuutostöiden hallinta linjasaneeraustyömaalla.
Linjasaneerauksen toimenpiteiden yhtenäistäminen
Eri urakkamuodot ja korjausmenetelmät linjasaneerauksissa
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli kehittää Consti Talotekniikka Oy:n linjasaneerauksia toteuttavien yksiköiden käyttöön mahdollisimman tehokkaat työkalut linjasaneerausprojekteissa esiintyvien osakasmuutosten käsittelyn helpottamiseksi. Tavoitteena oli myös kartoittaa selainpohjaisen asuintaloportaalin, Oma Consti -järjestelmän kehitystarpeet myöhemmin toteutettavaa järjestelmän uudistamista varten. Osakasmuutokset ovat osakkeenomistajien, eli osakkaiden linjasaneerauksien yhteydessä omalla kustannuksellaan urakoitsijalla teettämiä lisä- ja muutostöitä. Osakasmuutokset eivät sisälly taloyhtiön tilaamaan urakkasuoritukseen, joten osakasmuutoksia koskevat sopimukset syntyvät osakkaan ja urakoitsijan välille. Työ toteutettiin haastattelemalla eri yksiköissä osakasmuutoksia käsitteleviä henkilöitä, sekä linjasaneerauksiin osallistuneita osakkaita. Haastattelujen avulla selvitettiin eri yksiköissä käytössä olleet osakasmuutosten hallintatyökalut sekä niihin liittyvät kehitystarpeet. Osakashaastattelulla pyrittiin selvittämään osakkaiden mielipiteitä nykyisiin toimintatapoihin liittyen. Haastattelujen lisäksi kerättiin eri yksiköissä osakasmuutosten hallinnassa käytetyt lomakkeet ja muut dokumentit yhteen kehitystarpeiden arvioimiseksi.    Kerätyn aineiston sekä haastattelutulosten pohjalta luotiin kaikkien yksiköiden käyttöön osakasmuutosten käsittelyä helpottava toimintamalli, joka sisältää tämän työn aikana kehitetyt hallintatyökalut. Kehitettyjä hallintatyökaluja ovat ennakkokatselmuslomake, aloituskatselmuslomake, huoneistokortti sekä lisätyökoontilista. Oma Consti -järjestelmän uudistamista varten laadittiin kehityssuunnitelma, joka sisältää tutkimuksissa ilmenneet kehitystarpeet järjestelmän ominaisuuksiin liittyen. Tämä insinöörityö oli tarpeellinen, koska osakasmuutokset ovat yleistymässä nykyajan linjasaneerauksissa, mikä tarkoittaa sitä, että osakasmuutosten käsittelyyn ja hallintaan joudutaan panostamaan entistä enemmän. Consti Talotekniikka Oy:ssä ei ennen tämän työn tekemistä ole ehditty keskittyä osakasmuutosten hallinnan kehittämiseen.
Vesihuoltolinjan rakentamiselle asetetut vaatimukset
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli asuinkiinteistöissä tehtävien vesi- ja viemäriverkostojen kunnossapidon uusien korjausmenetelmien käytön ja kustannusvaikutusten arviointi sekä niiden vertailu toisiinsa toteutuneiden saneerauskohteiden perusteella. Työn tavoitteena oli tarkastella vuosina 2005-2010 tehtyjä asuinkiinteistöjen vesi- ja viemäriverkostojen kunnossapidon korjaustöitä ja hankkia tietoja kustannusvaikutuksista tapauksissa, joissa uusia korjausmenetelmiä oli yhdistetty vanhempiin korjausmenetelmiin. Vertailutiedoksi kerättiin kustannustietoja kohteista, joissa oli käytetty vanhempia korjausmenetelmiä. Tutkimuksessa käytetyt menetelmät olivat laadullinen tutkimus, joka sisältää kirjallisuusselvityksen ja aikasarja-aineistoa. Kerättiin tietoja isännöitsijöiltä ja urakoitsijoilta. Käytettiin harkinnanvaraista otantaa ja toimeksiantajalle kertynyttä jälkilaskennan tietokantaa. Tietokannasta tehtiin selventävä taulukko. Tuloksista ilmeni, että asumishaittoja ja kustannuksia voidaan pienentää käyttämällä uusia korjausmenetelmiä. Niitä käyttämällä saavutetaan keskimäärin noin 30 % pienemmät kokonaiskustannukset. Tulosten perusteella oli pääteltävissä, että asuinkiinteistöjä ei voida suoraan vertailla toisiinsa, sillä hajonta oli huomattavan suurta. Vertailuissa on otettava huomioon muun muassa rakennustyypit, rakennusajat ja korjauksen laajuudet sekä tasot. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää toimeksiantajan olleen insinööritoimiston suunnittelutyössä ja asuinkiinteistöjen korjausrakentamiseen suuntautuvassa tiedottamisessa ja koulutuksessa.
Asukasmuutostöiden tiedonhallinta linjasaneerauksessa
Rakentamismääräyskokoelman muutoksien vaikutus linjasaneeraukseen
Tämä opinnäytetyö tehtiin SH-palvelut Oy pääkaupunkiseudulle. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia asioita tulisi ottaa huomioon työmaan aikataulua tehtäessä. Hyvä ja luotettava aikataulu on yksi tärkeimmistä asioista onnistuneessa linjasaneeraus hankkeessa. Huonosta ja toteutuskelvottomasta aikataulusta kärsivät kaikki, eritoten taloyhtiön osakkaat/asukkaat. Varsinkin silloin kun aikataulu on liian tiukka ja asuntoja ei pystytä luovuttamaan ajoissa ja työt on tehty hutiloiden. Yritys saa viivästyssakkoja ja maine kärsii, mutta osakkaat/asukkaat joutuvat mahdollisesti muuttamaan keskeneräisiin asuntoihin tai joutuvat jatkamaan sijaisasunnossa asumista. Eivätkä he saa sitä laatua mitä he ovat tilanneet. On mahdotonta tehdä yhtä ainoata aikataulutusmallia, joka soveltuisi kaikkiin linjasaneeraus kohteisiin, koska kaikki saneerattavat talot ovat erilaisia ja urakan sisällöt vaihtelevat erittäin paljon. Kun tehdään aikatauluja työmaille, on tärkeää ottaa seuraavia asioita huomioon: asukkaan/osakkaan huomioiminen, kuivuminen, laatu, viimeistelytyöt, asuntojen määrä ja resurssit. Yhtenä tutkimusmenetelmänä tässä opinnäytetyössä käytettiin haastatteluita, haastatteluilla pyrittiin selvittämään eri työtehtävissä työskentelevien henkilöiden kokemuksia ja ajatuksia siitä kuinka luoda ja mitä pitäisi huomioida aikataulua tehtäessä. Osana haastatteluita toimi kunkin haastateltavan esimerkkityömaan aikataulun merkityksen analysointi..
Linjasaneeraushankkeen johtaminen isännöintitoimistosta
Vaihtoehtoisten putkisaneeraustapojen laadullinen selvitys
Palveluprosessien kehittäminen linjasaneeraushankkeisiin
Tiivistelmä: Linjasaneeraustuotannon toimintamallin vakiointi. 1960-luvulla alkanut Suomen kaupungistuminen synnytti aikoinaan lähiörakentamisen   buumin, joka kesti noin kaksikymmentä vuotta. Tänä aikana suurten kaupunkien reunoille   rakennettiin suuria asuinalueita melko yhdenmukaisilla suunnitelmilla ja toteutusratkaisuilla. Kyseinen talokanta on nyt saavuttamassa peruskorjausikänsä, ja tämä luo nopeasti   kasvavat markkinat kyseisen talokannan linjasaneerauksille.  Tämän tutkimuksen tavoitteena oli kehittää NCC Rakennus Oy:n korjausliiketoiminnan   yksiköille linjasaneeraukseen toimintamalli toisessa insinöörityössä muokattavien asiakirjapohjien ja yrityksen olemassa olevan toimintajärjestelmän menettelyjen pohjalta. Toimintajärjestelmä on kehitetty uudisrakentamisen tarpeisiin, jonka vuoksi sen soveltaminen  linjasaneerauksissa on koettu haastavaksi.  Tutkimus tehtiin vertailemalla viiden eri NCC Rakennus Oy:n suorittaman linjasaneerauskohteen dokumentaatiota. Vertailussa keskityttiin selvittämään miten hyvin eri hankkeissa   on noudatettu toimintajärjestelmässä sitovaksi määritettyjä asiakirjoja, ja toisaalta tunnistamaan ne asiakirjat, jotka eivät koske linjasaneeraustuotantoa.  Tutkimuksen tuloksena syntyi ehdotus linjasaneeraustuotannon toimintamalliksi. Toimintamalli tehtiin mahdollisimman pelkistetyksi, jotta sen noudattaminen olisi helppoa. Yrityksen toimintajärjestelmässä on sisäänrakennettu kolmivaiheinen prosessiajattelu, jonka   johdosta toimintamallin osaprosessit on myös tehty kolmivaiheiseksi. Toimintamallin kehittämisen ohella kertyi myös joukko muita parannusehdotuksia toimintajärjestelmään.
Tiivistelmä: Linjasaneerauksen toimenpiteiden yhtenäistäminen. Tutkimuksessa selvitettiin linjasaneeraushankkeen aikataulun ongelmia rakennusurakoitsijan näkökulmasta. Tutkimustyö tehtiin kirjallisuustutkimuksena sekä henkilöhaastatteluja   tehden.   Tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella tehtiin aikataulu Helsingissä sijaitsevaan   asuinkerrostalon linjasaneeraukseen. Aikataulua varten laskettiin rakennusmassojen perusteella tehtävien kestot ja niiden perusteella saatiin tarvittavat työpanokset. Tutkimuksessa myös sivuttiin muita linjasaneerauksessa ilmeneviä ongelmia, jotka välillisesti vaikuttavat aikatauluun.   Tutkimustulos osoittaa, että linjasaneerauksen aikatauluongelmat eivät johdu puutteellisesta aikataulusuunnitellusta tai työsuunnittelusta. Aikataulun toimimattomuuden ongelmiksi   paljastui aikataulun valvonnan puute, hallinta sekä tuotannon ohjaus. Lisäksi ongelmia   paljastui lisä- ja muutostöistä sekä asukasmuutoksista ja siihen liittyvistä toimenpiteistä.   Tutkimustuloksena todettiin, että aikataulu tulee suunnitella ja toteuttaa resursseilla, jotka   lasketut työsuoritteet vaativat. Tämä tarkoittaa, että suunnitellut resurssit on oltava koko   ajan tuottamassa. Lisä- ja muutostöitä ilmetessä niihin tulee varata omat resurssit. Oleellisimpana voitiin todeta, että perusteellisesta aikataulu- ja työsuunnittelusta huolimatta,   puutteellinen tuotannon ohjaus ja valvonta on yleisin syy aikataulun ongelmiin.
Materiaali kerättiin haastattelemalla kohdetyömaan eri tekijäosapuolia sekä selvittämällä kyselytutkimuksella osakkailta ja asukkailta nykyisen tiedottamisen toimivuutta. Lisäksi tutustuttiin urakka- ja yleisiin sopimuksiin sekä velvoitteisiin tiedottamisesta työmaakohteissa.    Työn aikana ilmeni yrityksen nykyisen tiedottamisen toimivan varsin hyvin osakkaiden ja asukkaiden suuntaan. Toiveita ilmeni suunnitteluvaiheen ja sähköisen tiedottamisen parantamisessa. Lisäksi toivottiin vanhempien ihmisten huomioimista, joilla ei ole mahdollisuutta tai taitoa käyttää sähköisiä viestimiä. Työmaalla ilmeni toiveita tietopaketista, josta selviäisi urakan kalusteet ja varusteet, urakan yleiset rajat ja menettelytavat urakan eri vaiheissa.    Lopputuloksena tuli parannettu tiedottamisen malli, jossa kehitetään sähköistä tiedottamista asukkaiden ja osakkaiden suuntaan säännöllisellä yleistiedottamisella sähköpostitse tai kohteeseen perustettavilla kotisivuilla, unohtamatta paperisen tiedotusversion jakamista vanhempien asukkaiden huoneistoihin. Lisäksi työntekijöiden perehdyttämisen yhteydessä aletaan kertoa urakan tavoitteista ja jakaa entistä yksityiskohtaisempi paperinen työselostus kohteesta työntekijöille.
Linjasaneerauksen Aikataulunhallinta
Linjasaneerauksen valvonta : valvojan tehtävät linjasaneeraushankkeen aikana
70-LUVUN ASUINKERROSTALON LVI-SANEERAUSVAIHTOEHTOJEN TUTKIMUS : As Oy Hyötyyn-Salpa
Hyvä ja onnistunut linjasaneeraus
Tämä opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Viikin Rakennus Oy:n kanssa, joka on myös opinnäytetyön tekijän työnantaja. Viikin Rakennus Oy on keskittynyt toimimaan pääkaupunkiseudulla linjasaneeraustyömaiden urakoinnissa. Toiminnan kasvaessa ja kilpailun tiukentuessa myös yrityksen tulee tehostaa kaikkia toiminnan osa-alueita, jotta yritys pystyy viemään hankkeet läpi sovituissa aikatauluissa ja budjetissa. Opinnäytetyön tavoite on laatia työnjohtajalle ohjekirja linjasaneeraustyömaan perustamisesta ja työmaan aloituksesta siten, että työjohtaja pystyy suoriutumaan itsenäisesti siitä, tehokkaasti lakeja ja asetuksia noudattaen.    Opinnäytetyössä käydään läpi sopimukset, asiakirjat, suunnitelmat ja työmaan perustamiseen liittyvät turvallisuusnäkökulmat, jotka työnjohtajan tulee ottaa huomioon ja tarkastaa, että asiat ja tehtävät on suoritettu sopimusten sekä lakien ja asetusten määräämällä tavalla. Viikin Rakennus Oy:n tämän hetkistä tilannetta tarkastellaan projektijohtajan, kahden työnjohtajan haastattelulla sekä opinnäytetyön tekijän kokemuksen perusteella. Esille tulleisiin ongelmakohtiin pyritään opinnäytetyössä löytämään ratkaisuja linjasaneeraustyömaan aloituksen ohjekirjan muodossa.    Suurimmat ongelmat linjasaneeraustyömaan aloituksessa ovat ajankäyttö, päällekkäiset työmaat, epäyhtenäiset toimintamallit, roolijako työnjohtajan ja projektipäällikön kesken sekä asioiden unohtaminen. Tulevaisuudessa ongelmia ratkaistaan opinnäytetyön tuloksena syntyvän ohjekirjan käytöllä, selkeillä työnjaoilla ja ajankäytön tehostamisella.  Asiasanat: linjasaneeraus, perustaminen, työmaan perustaminen, työnjohto.
Linjasaneerauksen osakaslisätöiden hallinta
Asiakaspalvelun toteutus linjasaneerauskohteessa
Käyttö- ja yhteiskustannukset linjasaneerauskohteissa
Tämän insinöörityön aiheena oli linjasaneerauksen valvonta. Työ tehtiin Raksystems Anticimex Insinööritoimisto Oy:lle. Toimeksiantajan tavoitteena oli saada työn kautta kehitysehdotuksia valvontatoimintansa kehittämiseen tulevaisuudessa. Työn toisena tavoitteena oli luoda tekijälle kokonaiskuva linjasaneerauksen valvojan tehtävistä saneerauksen aikana. Työssä keskityttiin niin sanotun perinteisen linjasaneerausmenetelmän valvontaan saneerausvaiheessa. Työn alussa käytiin läpi yleisesti mahdollisia linjasaneerausmenetelmiä. Seuraavassa osassa käsiteltiin linjasaneerauksen yleisvalvojan työtehtäviä saneerausvaiheen aikana. Valvojan työtehtävät jaettiin työssä valvontasuunnitelmaan, kokouksiin, rakennusteknisten työsuoritusten valvontaan, ajalliseen valvontaan, taloudelliseen valvontaan, dokumentointiin, raportointiin ja työturvallisuuden valvontaan. Työssä keskityttiin rakennusteknisten töiden valvontaan, koska perinteisessä linjasaneerausmenetelmässä, jossa putkistot ja märkätilat uusitaan, rakennusteknisillä töillä on suuri vaikutus saneerauksen onnistumiseen ja sitä kautta kokonaiskustannuksiin. Rakennusteknisten työsuoritusten valvonnasta pyrittiin tuomaan esiin keskeisimmät työsuorituksiin liittyvät ohjeet ja määräykset työsuoritusten kelpoisuuden osoittamiseksi. Työn lopussa pohdittiin mahdollisia valvonnan kehittämismahdollisuuksia tiedon hallinnan sekä dokumentoinnin ja raportoinnin osalta. Saneerauksen aikana suoritettavien kokeiden ja katselmusten kehittämiseen ei työsää otettu kantaa.
Linjasaneeraustyömaan purkutyövaiheiden parantaminen
Työnjohtotehtävät kerrostalon linjasaneerauksessa
Lisätyöt linjasaneerauskohteessa
Linjasaneerauksen rakennusteknisten töiden laskentaohjelman kehittäminen
Työvaiheen laadun kehittäminen linjasaneeraushankkeessa
LVIS-linjasaneeraus
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin yksityiskohtaisesti viemärin sisäpuolisen saneerauksen tekninen prosessi sekä prosessin laadulliset ongelmat ja niiden ratkaisumenetelmät. Lisäksi kehitettiin kokonaisvaltainen laadunvarmistusprosessi, jolla tilaajayrityksen toimintaa sisäpuolisen saneerausurakan valvojana voidaan kehittää. Viemärin sisäpuolisella saneerauksella tarkoitetaan viemärin korjausta, joka tehdään sisäpuolisesti ilman rakennusteknisiä töitä ja kaivantoja. Tällaisia menetelmiä ovat muun muassa ruiskutusmenetelmät ja sukitus. Työ keskittyy kiinteistön sisäpuolisten putkien saneerausurakoihin. Laadulliset ongelmat kartoitettiin tilaajayrityksen kokemuksien perusteella sekä laajalla kirjallisella tutkimuksella. Ratkaisumenetelmiä haettiin haastattelemalla useita alan asiantuntijoita. Viemärin sisäpuoliseen saneeraukseen liittyvät laadulliset ongelmat onnistuttiin kartoittamaan hyvin, mutta kaikkiin laatuasioihin ei pystytty antamaan perusteltua vastausta, koska nuoresta alasta ei ole vielä tarpeeksi tutkimus- eikä kokemusperäistä tietoa. Viemärin sisäpuolista saneerausta tarjoavien urakoitsijoiden käyttämät tekniset menetelmät ja omavalvonnan käytännöt eroavat suuresti toisistaan. Viranomaistahot eivät ainakaan vielä säätele alaa kovinkaan tarkkaan, joten laadunvarmistukseen pitää tilaajapuolelta kiinnittää erityistä huomiota. Työtä tullaan käyttämään tilaajayrityksen LVIS-Karves Energia & Valvonta Oy:n toiminnan kehittämisessä ja sen tulosten perusteella yrityksen urakka-asiakirjoja tullaan muokkaamaan.
Uudet menetelmät perinteisen linjasaneerauksen rinnalla
Sähköasennukset linjasaneerauksen yhteydessä
Korjausrakennuskohteiden purkutyömenetelmät ja niiden kustannuserot
Laadunvarmistus viemärin sisäpuolisessa saneerausurakassa
Yhteistyön toimintamalli linjasaneerausprojektissa
Asuinkerrostalon sähkö- ja telejärjestelmien peruskorjauksen suunnittelu
Linjasaneerauksen vaihtoehdot
Kustannuslaskenta : rakennusosien kustannuksia putkiremonttikohteessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli käydä läpi asuintalon linjasaneerauksen sisältöä tilaajan, asukkaan sekä urakoitsijan näkökulmista sekä vertailla eri osapuolten osuutta linjasaneerauksessa. Malliesimerkkinä käytettiin YIT Rakennus Oy:n linjasaneeraustyömaata Otavanaukio 3:a. Työssä kerrotaan yleisesti linjasaneerauksesta sekä eri saneeraus-menetelmistä. Pääpaino on kuitenkin täydellisessä putkien uusinnassa ja saneerauksen kulusta täydellisen uusinnan kannalta. Muut menetelmät eivät ole yhtä aikaavieviä eivätkä yhtä hankalia toteuttaa. Tavoitteena on saada kaikille linjasaneerauksen osapuolille, varsinkin asukkaille, tietoa remontin kulusta ja mihin tulee varautua. Opinnäytetyössä on tietoa mm. asumisen vaikeudesta, urakassa tarvittavista asiakirjoista sekä rakentamisen kulusta.
Linjasaneerausprosessi LVI-suunnittelijan näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Juhatek Oy:n linjasaneerauksen rakennusteknisten töiden kustannuslaskentaa. Juhatek Oy tarjoaa LVI- ja rakennusteknisiä töitä. Kustannuslaskennan kehittämiseksi tehtiin Excel-taulukko-ohjelmalla kustannuslaskentaohjelma. Kustannuslaskentaohjelmaa lähdettiin kehittämään hankkimalla tietoa linjasaneeraushankkeesta ja kustannuslaskennasta. Kustannuslaskentaohjelman kehityksen tärkeimpänä apuvälineenä käytettiin testihanketta, jossa laskettiin kolmikerroksisen teräsbetonirakenteisen asuinkerrostalon rakennusteknisten töiden kustannuksia, jotka aiheutuvat käyttövesiputkien uusimisesta. Opinnäytetyön tuloksena saatiin aikaiseksi looginen ja toimiva ohjelma, jota on myös helppo kehittää jatkossa. Ohjelman suoritelistaa voidaan täydentää, kunhan ohjelmasta saadaan enemmän käytännön kokemusta.
Linjasaneerausopas : Rakennustoimisto Laamo Oy
Linjasaneeraustyömaan läpivienti
Vaihtoehtoiset putkiremontit
Tekninen hankesuunnittelu: As Oy Kisakentänkatu 12:n vesi- ja viemäriputkiston saneeraus
Linjasaneerauksen huoneistovaiheen kipupisteet
Tiedonkulku ja yhteistyö linjasaneerauksessa
Työturvallisuus korjauskohteessa
Käyttövesiputkistojen pinnoitus
Linjasaneerausprojektin toimintaohje päätoteuttajalle
Vastaavan työnjohtajan toimenkuva ja työvälineet linjasaneerausprojektissa
Linjasaneerauksen työvaiheet ja niiden kehittäminen
Linjasaneeraustuotannon tehtävien ja asiakirjapohjien kehittäminen ja vakiointi
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää kerrostaloon tehtävän putkiremontin yhteydessä uusittavan kylpyhuoneen lämmitysjärjestelmän vaihtoehdot sekä niiden hyvät ja huonot puolet. Työn on tilannut Insinööritoimisto Leo Maaskola Oy, ja se on tehty yhteistyössä tilaajan sekä LVISA-alan urakoitsijan kanssa. Lattialämmitys on lämmitysmuoto, jossa lattiaan asennetussa lattialämmitysputkessa kiertävä lämmitysaine tai sähkövastus luovuttaa lämpöenergiaa lattiaan ja siitä edelleen huoneilmaan. Työssä käsitellään lattialämmityksen periaatteellinen toiminta, suunnittelu ja asennus sekä sen vaatimukset korjausrakentamiskohteessa. Lämmitysjärjestelmistä oli tavoitteena tuoda esiin sähköisen ja vesikiertoisen lattialämmitysjärjestelmän erot. Lattialämmitysjärjestelmien lisäksi työssä perehdyttiin muihin yleisiin lämmitysmuotoihin kylpyhuoneissa, kuten kuivauspatteri ja lämpöpatteri. Putkiremontti tulee kiinteistölle ajankohtaiseksi sen putkistojen tultua elinikänsä päähän, eli noin 40–50 vuoden kuluttua käyttöönotosta. Työssä käsitellään yleisimmät putkiremontin toteutustavat sekä niiden eroavaisuudet. Työn esimerkki kohteena oli Helsingissä sijaitseva kerrostaloyhtiö, johon on taloyhtiön toimesta toteutettu linjasaneeraus. Linjasaneerauksessa toteutuneiden kustannusten, urakoitsijalta saatujen kustannusarvioiden sekä laskettujen energiakustannusten perusteella voitiin vertailla erilaisten lämmitysvaihtoehtojen takaisinmaksuaikaa. Insinöörityön energia- ja kustannuslaskenta tehtiin Microsoft Excel – ohjelmalla. Lähtötietoina laskennassa oli Helsingin Energian ilmoittamat sähköenergian sekä kaukolämmön hinnat, hiilidioksidiominaispäästöt sekä Ilmatieteen laitoksen ilmoittamat lämmitystarveluvut.
Linjasaneerauksen luovutuksen lisäohje
Tiivistelmä: Linjasaneerauksen asukaslähtöisyyden kehittäminen. Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää linjasaneeraustyömaan asukkailta heidän ennakkoluuloja ja ongelmia urakan suunnittelu- ja toteutusvaiheessa. Työssä perehdyttiin myös rakennuttajan osuuteen onnistuneessa linjasaneerauksessa. Lisäksi pyrittiin selvittämään uusien asennusmenetelmien vaikutusta linjasaneeraustyömaan asukasystävällisyyteen. Työ toteutettiin asukaspalautekyselyjen avulla, jotka jaettiin kolmeen eri linjasaneerauskohteeseen. Saatujen asukaspalautteiden avulla päästiin käsiksi niihin yleisimpiin asukkaita vaivanneisiin ongelmiin, joita ei urakoitsijan asemasta ole pystytty huomaamaan. Asukaspalautteissa otettiin myös kantaa rakennuttajan rooliin ja siihen, miten rakennuttaja pystyy vaikuttamaan linjasaneerauksen onnistumiseen. Työn aikana suoritettiin myös puhelinhaastattelu taloyhtiön hallituksen puheenjohtajan kanssa, jolla pyrittiin saamaan selvyys niistä kaikista toimenpiteistä, joita linjasaneerausprojektin käynnistäminen edellyttää. Asukaspalautteiden avulla saatiin selville, että asukkaan kannalta linjasaneerauksen hankalimpia asioita ovat tiedon kulku, työvaiheiden pölyisyys ja melu. Näiden lisäksi asukkaiden huomio oli kiinnittynyt useaan eri ongelmaan, joista osaan pystytään vaikuttamaan ja osa tulee toistumaan seuraavillakin työmailla. Myös isännöitsijä ja taloyhtiön hallituksen toimintaan otettiin paljon kantaa. Näiden tahojen rooli korostuu etenkin hankesuunnitteluvaiheessa ja ennen varsinaisten töiden aloittamista. Tämän työn arvo tulee näkymään vasta tulevaisuudessa. Kyseisten kohteiden aikana tehtyjä virheitä ei pystytä enää korjaamaan, mutta tärkeää on että niistä otetaan opiksi. Asukaspalautteiden avulla urakoitsija ei kulje työmaasta toiseen toistaen samoja virheitä vain siksi, että niistä ei tiedetä. Linjasaneerauksen negatiiviseen ilmapiiriin on saatava muutos ja sen muutoksen on lähdettävä urakoitsijoista. Tällä työllä pyritään vaikuttamaan myös asenteisiin, jotta asukaslähtöisyys olisi periaatteena linjasaneeraustyömailla.
Putkiurakan resurssien seuraaminen ja hallinta
Viemärisaneerausurakoitsijan projektinhallinnan kehittäminen kiinteistökohteissa
Asukasystävällinen linjasaneeraus
Tiivistelmä.
Rintamamiestalon LVI-tekniikan ajanmukaistaminen
Linjasaneerauksen tehostaminen
Viemäreiden sisäpuoliset saneerausmenetelmät : raportti
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on perinteisen linjasaneerauksen toteuttaminen asukasmyönteisenä prosessina. Asukasmyönteisyydellä tarkoitetaan osakkaiden ja asukkaiden toiveista ja tarpeista lähtevää hankkeen suunnittelua ja toteutusta. Työssä tuodaan esiin hyväksi todettuja käytäntöjä perinteisellä linjasaneeraustyömaalle käytettäväksi. Työssä esitetyt asiat toteuttamalla varmistetaan asukkaiden tyytyväisyys hankkeeseen. Perinteisen linjasaneerauksen asiakastyytyväisyyden hallinta on suuri haaste linjasaneerauksia tekeville urakoitsijoille. Nykypäivänä asiakkaiden tyytymättömyys tehtyihin saneerauksiin on vakavasti otettava asia. Opinnäytetyössä pyritään perehtymään näihin tyytymättömyyttä aiheuttaviin asioihin ja esitetään, miten ne voidaan välttää. Työ on tehty pitkälti työmaalla tehtyjen havaintojen pohjalta. Työssä halutaan tuoda esiin se tosiasia, että perinteisen linjasaneerauksen ei tarvitse olla mahdoton koettelemus asukkaille, vaan oikeita työmenetelmiä ja riittävällä tiedottamisella luodaan luottamus ja siedettävät olot asukkaille. Onnistunut tiedottaminen on avainasemassa onnistuneessa linjasaneerauksessa. Opinnäytetyössä käydään läpi suojausmenetelmiä, pölynhallintaa ja työmenetelmiä. Työ antaa kuvan siitä, mitä asiakkaan tulisi pystyä vaatimaan linjasaneerauksen suorittavalta urakoitsijalta. Työssä tuodaan esiin niitä mahdollisuuksia, joita linjasaneeraus osakkaille avaa, osakkaiden vaikutusmahdollisuuksia hankkeen aikana ja toteuttamisvaiheen vaikutusta osakkaan ja asukkaan arkeen.
Tiivistelmä: Lisätöiden hallinnan kehittäminen linjasaneeraushankkeessa. Opinnäytetyössä käsiteltiin lisätöiden hallinnan parantamista. Työssä keskityttiin linjasaneerauksen yhteydessä tehtäviin asunto-osakkeen omistajien tilaamiin lisätöihin. Työssä keskityttiin OVL Tekniikka Oy:n linjasaneeraushankkeeseen, Espoon Tapiolassa. Työn tekemiseen antoi syyn OVL Tekniikka Oy:n halu vähentää lisätöiden hoidosta johtuvia sivukuluja. Työtä varten tutkittiin kirjallisuutta, seurattiin työmaan lisätyötilannetta uudella tavalla ja keskusteltiin asentajien kanssa erityisesti tämän asian vuoksi. Lisäksi haastateltiin asian-tuntijatahoa ja suoritettiin osakaskysely. Työn keskeisinä tuloksina voidaan pitää uudenlaisen seurantamallin kehitystä ja nykyaikaisemman henkilöstöjohtamisen jalkauttamista organisaatioon.
Ennen työn aloittamista oletuksena oli, että suurin ongelma peruskorjausprojekteissa on taloyhtiön tiedottaminen. Haastatteluista saatujen tulosten perusteella voidaan kuitenkin päätellä, että ainakaan kokeneiden ammattilaisten keskuudessa se ei ole enää suurin ongelma, vaan haitalliseksi havaittiin taloyhtiön passiivisuus, tietämättömyys ja jopa negatiivisuus peruskorjaushanketta ja sen vaatimaa aikavarausta kohtaan. Taloyhtiöiden tulisi olla jatkuvasti perillä kiinteistön ja sen osien kunnosta, jotta mahdolliset korjaukset voitaisiin suunnitella pitkälle aikavälille. Säännöllisten kuntoarvioiden ja -tutkimuksien avulla vältetään päällekkäisten korjaustöiden syntymistä, säästetään rahaa ja vältetään mahdolliset ylikorjaamiset. Yllä olevien asioiden huomioiminen yhdessä aktiivisen ja omistautuneen taloyhtiön hallinnon kanssa helpottaisivat peruskorjaushankkeen suorittamista huomattavasti.
Linjasaneerauksen aikataulutus
Linjasaneerauksen esivalmistelun työohjeet aliurakoitsijoille
Erilaisten linjasaneerausten vertailu valmistuneiden korjauskohteiden perusteella
