http://www.yso.fi/onto/yso/p20686 ultrakevytlento
ultrakevytlento ultrakevytlento
Tampereen ammattikorkeakoululla toteutettiin kesällä 2009 projekti liittyen ultrakevyiden lentokoneiden vesilentämiseen, josta projektinosalliset laativat opinnäytetyönsä. Projektin aiheena oli Puddlejumper -merkkisten amfibiokellukkeiden kiinnitysrakenteen suunnittelu Ikarus C-42 pienlentokoneeseen. Puddlejumper -kellukkeilla on mahdollista laskeutua sekä maalle että veteen. Kiinnitysrakenteesta laadittiin asennuskuvat sekä tarkasteltiin korroosion hallintaa vesilentokäytössä. Projektissa käytettiin lujuuslaskuissa Lusas -ohjelmistoa sekä varsinaiseen mallinnukseen Catia V5R18 -ohjelmistoa. Kiinnitysrakenne suunniteltiin onnistuneesti, käyttäen valmistajan toimittamia kiinnikkeitä kellukkeisiin ja suunnittelemalla itse varsinainen kiinnitysrakenne. Suunnitellun rakenteen avulla voidaan helposti säätää lentokoneen ja kellukkeiden välistä kulmaa. Asennusohjeet on myös esitetty yksityiskohtaisesti käyttäen avuksi 3d-kuvia sekä perinteisiä konepiirustuksia. Projektin tuloksena tuotettiin myös valmistuskuvat tarvittaville osille, jotka löytyvät piirustusluettelosta. Korroosionhallintaa on tarkasteltu todennäköisistä korroosiolle alttiista paikoista ja niille on laadittu tarkastusohje. Valmistajan toimittamien piirustusten, ja tässä projektissa tuotettujen asennusohjeiden ja konepiirustusten avulla Puddlejumper -kellukkeet voidaan asentaa Ikarus C-42-pienlentokoneeseen.
Lentokoneen amfibiokellukkeiden kiinnitysrakenteen asennus ja korroosionhallinta
EFIS-mittariston valinta ultrakevyeen lentokoneeseen
EV-97 lentokoneen rakentamisen koordinointi
Ultrakevyen lentokoneen konstruktio- ja lujuustarkasteluja
Lentokoneissa avioniikan määrä on kovasti lisääntymässä, koska sen avulla yritetään parantaa lentoturvallisuutta ja lentämisen mukavuutta. Uusiin pienkoneisiin jo nykyään toimitetaan perusmittareiden lisäksi elektroninen mittaristo, johon on sisäänrakennettuna kaikki mittari- ja navigointitoiminnot. Pienlentokoneiden määräykset ovat tiukemmat kuin ultrakevyiden lentokoneiden. Tässä raportissa esitellään ultrakevyen lentokoneen vähimmäismittarivarustus, esitellään perusmittarit, niiden toiminta ja perehdytään elektronisten mittareiden toimintoihin sekä niiden perus ominaisuuksiin. Lopuksi vertaillaan kolmea eri elektronista mittaristoa ja perehdytään niiden toimivuuteen ultrakevyessä lentokoneessa.
Eurostar - lentokoneen ohjaus ja vakavuus = Eurostar : aircraft control and stability
Ultrakevytlennon ja moottoripurjelennon oppikirja
Rajojen kokeilua ja vapaudentunnetta
Ultrakevytilmailun turvallisuus ja sen parantaminen onnettomuustutkinnan avulla
Eurostar EV-97:n rakentaminen
Eurostar Basic Kitin rakentamisen organisointi ja johtaminen
