http://www.yso.fi/onto/yso/p20617 laminaatti
laminaatti laminaatti
Runkopaperin imukyvyn optimointi
Laminaattirakenteen testaus vetokoneella
Lujia laminaatteja tuotantoveneisiin : materiaalitekijät
TM Rakennusmaailma : vuosikerta-DVD 2011.
Lujitemuovitekniikka
Toimituspalvelut kilpailuetuna
Asiakasräätälöityjen tuotteiden myynti Euroopassa vuosina 2006 ja 2007
Paperin ja kartongin jalostus
Tiivistelmä.
Laminaattien pudotusiskutestaus
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää, kuinka standardin ISO 6603-2 mukainen pudotusiskukoe tehdään laminaattirakenteille. Lisäksi suunniteltiin iskukoelaitteisto, jolla saataisiin suurempi iskunopeus. Pudotusiskulaitteistona käytettiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun laboratoriossa olevaa Instron Dynatup 8200 -laitteistoa ja siihen kuuluvaa tietokoneohjattua tiedonkeruu- ja mittalaitteistoa. Standardin mukainen testaus vaati myös standardin 6603-1 käyttämistä, joka on standardi ilman tiedonkeruulaitteistoa tehtävälle pudotusiskukokeelle. Testauksessa käytetyt koelaminaatit valmistetaan kevyt-RTM-laitteistolla. Nopeammasta iskulaitteesta tehtiin kaksi erilaista suunnitelmaa, joista toinen on jousiavusteinen ja toinen pneumaattinen. Laminaatin pudotusiskukoe saatiin standardin mukaiseksi ja pystyttiin viemään läpi neljällä iskukoelaminaatilla. Pudotusiskukokeelle laadittiin työohje, jossa käydään läpi iskukoelaminaattien valmistus, laitteiston säätäminen koetta varten, kokeen suoritus ja tulosten tallentaminen. Nopeammista iskulaitteista tehtiin laskelmia, joilla selvitettiin iskukoenopeuteen vaikuttavia tekijöitä sekä laitteiston rakentamisessa huomioitavia asioita. Kehitysideat koskevat nykyisen iskukoelaitteen iskupäätä ja jigin ilmanpoistoa.
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin jalostus- ja anturitekniikkaan kirjallisuuden ja opetusmateriaalien kautta. Se tehtiin opetusmateriaaliksi anturitekniikan laboratorioon kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelmalle. Työn tavoitteena on selvittää paperin jalostuksessa käytettävien anturien toimintaperiaatteet ja käyttötarkoitus. Koska opinnäyte on kirjallisuustyö, se ei sisällä varsinaista tuloksellista osuutta. Opinnäytetyö tehtiin Tampereen ammattikorkeakoululle. Paperinjalostuksella tarkoitetaan tuotteen jatkojalostusta paperin- ja kartongin valmistuksen jälkeen. Paperinjalostusmuotoja ovat mm. päällystys, laminointi, vahalaminointi, kartongin jalostus kartonkikoteloiksi, kartongin ja paperin painatus, aaltopahvin, paperipussien, paperisäkkien, hygieniatuotteiden, tarralaminaatin etikettien, pehmopaperin, hylsyjen, kirjekuorien ja tapettipaperin valmistus. Jalostuskoneissa on monenlaisia mittalaitteita suorittamassa erilaisia tehtäviä. Mittalaitteet auttavat laaduntarkkailussa ja ovat osana jalostuskoneiden automaatiota. Mittalaitteen toimintaperiaate ja rakenne vaihtelee sen mukaan, mitä suuretta tai muuttujaa mitataan. Yksi yleisimmin käytetyistä toimintaperiaatteista perustuu infrapunatekniikkaan. Sitä käytetään muun muassa radan lämpötilan ja etäisyyksien mittaamiseen sekä kohdistamiseen. Muita paljon käytettyjä mittalaitteita ovat lasersensorit, optiset sensorit, pulssisensorit ja induktiiviset sensorit. Kaikki teollisuudessa käytetyt mittalaitteet vaativat paljon automaatiota ja ovat usein hyvin kalliita. Niiden päätarkoitus on antaa reaaliaikaisia tuloksia tuotannosta ja laadusta siten, että tuotantoa pystytään hallitsemaan mahdollisimman lyhyellä viiveellä.
Sivutuotteet  hyötykäyttöön
Lasikuitulaminaatin vaurioituminen taivutuksessa
Koivu taipuu kauniisti
Välikuivumisaikojen vaikutus laminaatin lujuuteen päällelaminoinnissa
Posliinilaminaattien käyttöikä ja toimivuus suom. Mirja Villman
Huimat erot laminaattien kestävyydessä
Tela-aseman liimapinnan visuaalisen vaikutelman parantaminen
Laminaatti tykkää nihkeästä
Kennolevyjen ja lastulevyjen vertaileva tutkimus
Visuvesi Oy yksi maamme neljästä vanerintuottajasta : vaneri jalostuu komponenteiksi ja laboratoriokalusteiksi
TM Rakennusmaailma vuosikerta DVD 2011 : vuosikerta 2010
Puulevyjen kestomuovipinnoitteet, muovien modifiointi ja ominaisuudet
Palatinaalipuolen kultalaminaatti kuluneen hampaiston hoidossa
Tietokonetomografian soveltuminen laminaattivaurioiden havaitsemiseen
Tietokantatyökalun kehittäminen piirilevymateriaaleille
Ultraviolettilakan käyttö raitaliimauksessa
Testilaminaattimuotin suunnittelu ja valmistus kevyt-RTM:lle
Laminaattilattioiden markkinointistrategian kehittäminen Oy Orient-Occident Ltd:lle
Markkinoilla tiukentuva kilpailu saa asiakkaat vaatimaan yrityksiltä enemmän. Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää tela-aseman nykyistä liimapintaa ja ennakoida liimapinnasta aiheutuvia valituksia. Liimapinnan visuaalista vaikutelmaa tutkittiin liiman viskositeetin ja kuiva-ainepitoisuuden kautta.  Yksinkertaisesti sanottuna laminointi tarkoittaa kahden tai useamman radan yhdistämistä toisiinsa laminointinipin välissä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kerrotaan tarralaminaatin valmistuksesta ja tarralaminaatin rakenteesta. Teoriaosuudessa keskitytään erityisesti tela-aseman toimintaan ja liimapintaan vaikuttaviin tekijöihin.  Opinnäytetyöhön tutkittavaksi liimaksi valittiin RP37-liima, joka on puhdas akrylaattiliima synteettiselle kalvolle. Opinnäytetyön kokeellisessa osuudessa suoritettiin liiman viskositeettiin ja kuiva-ainepitoisuuteen liittyviä mittauksia. Liimapinnan visuaalista ilmettä arvioitiin ennalta sovittujen arviointikriteerien mukaisesti. Visuaalisessa arvioinnissa otettiin huomioon myös liimapinnan kirkkaus, jota tutkittiin erilaisten ratalämpöjen kautta.  Kokeellisen osan perusteella voidaan todeta, että liiman viskositeetilla on vaikutus liimapinnan visuaaliseen ilmeeseen tela-asemalla. Liima, jolla on korkeampi viskositeetti, leviää teloille huonommin kuin alhaisemmalla viskositeetilla valmistettu liima. Tehtyjen mittaustulosten pohjalta voidaan todeta, että viskositeetti on tela-asemalla huomattavasti korkeampi kuin liimakeittiöllä valmistettaessa. Koeajoissa havaittiin myös, että kahden pinta-aktiivin käyttö parantaa liimapinnan visuaalista vaikutelmaa tela-asemalla.
Tarraliimojen reologia ja paksuntajien vaikutus viskositeettiin
Rakennuspapereiden ja -kalvojen ominaisuudet, vaatimukset ja käyttö
Hotmeltliima -ekstruuderin ajoparametrien vaikutusten tutkiminen teollisen koesuunnittelun avulla
Paperinjalostuksen mittalaitteet ja käytetyt anturit
Formica IKI Pohjois-Euroopan ainoa laminaatinvalmistaja
Muovikomposiitit
Lujitemuovilaminaattien pultti- ja niittiliitokset : staattiset lujuusominaisuudet
Lasikuitulujitteisen laminaattirakenteen kestävyys väsyttävän kuormituksen alaisena
TM Rakennusmaailma : Vuosikerta-DVD 2011.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli suunnitella ja valmistaa alumiininen testilaminaattimuotti kevyt-RTM:lle. Testilaminaatteja tarvittiin komposiittituotteiden seinämänpaksuuksien optimoinnissa. Työ tehtiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun ja Savon ammatti- ja aikuisopiston yhteistyönä. Muotti suunniteltiin soveltamalla komposiittimuottien suunnitteluohjeita alumiinisen muotin rakenteeseen. Valmistus toteutettiin koneistamalla muottirunko ja liittämällä siihen tarvittavat rakenneosat. Muotti testattiin sekä kaupallisella että itse rakennetulla kevyt-RTM-laitteistolla.  Testiajoissa ilmenneet ongelmat saatiin korjattua. Muotista tuli toimiva ja testiajoissa valmistetut laminaatit saatiin hyväksyttäviksi laadultaan. Myös itse rakennettu laitteisto todettiin toimivaksi. Laitteistoa käytetään tulevissa kevyt-RTM-projekteissa.
Luonnonkuitulujitettujen muovikomposiittien tutkimus ja opetuksen kehittäminen
Tiivistelmä:.
Markkinatutkimus ovilaminaatin valmistuksesta
Hygieniamittauskitin materiaalien valinta
Kolhon ylpeys pian Karibialla
Betonilattiarakenteiden kosteudenhallinta ja päällystäminen
Betonirakenteiden päällystämisen ohjeet
Kestomuovilaminaatin valmistus
Laminointilinjasto : laitehankinnan esiselvitys Hollolan Viilu ja Laminaatti Oy:lle
Käytännön ohjeet laminaattilattian hoitoon
Lattian asentaminen, kunnossapito ja hoito
Kodin lattiat ja listat
Telakan komposiittiopas
Kulutuskestävän kaiverruslaminaatin valmistus liimaamalla
Laminaattia tuskin paperiksi tunnistaa
Tiivistelmä: Kestomuovilaminaatin valmistus.
Smoothing bar -laitteen vaikutus laminointikoneen liimapäällysteen ominaisuuksiin
Puuvene tämän päivän linjoilla
Työn tavoitteena oli laajentaa laminaattirakenteen testausta perinteisestä veto- ja taivutustestauksesta.  Opinnäytetyö rajattiin puristus- ja leikkauskokeisiin, joka käytännössä tarkoitti kolmen eri standardisoidun testausmenetelmän käyttöönottoa. Työssä suunniteltiin kolmea laminaattirakenteen testauskoetta: standardin EN ISO 14126 mukainen puristuskoe, standardin ASTM-D-5379 mukaista Iosipescu-leikkauskoetta ja standardi EN ISO 14130:1997 mukaista lyhyenpalkin taivutuskoetta. Kokeitten suoritukseen oli käytössä Instron 3367 vetokone.  Näistä kolmesta testausjärjestelmästä lyhyen palkin taivutuskoe eli ILSS saatiin valmiiksi. Sille suunniteltiin ja valmistettiin testausjigi sekä laadittiin testausohjeet. Puristuskoetta varten suunniteltiin testausjigi sekä laadittiin kustannusarvio. Jatkossa puristusjigin valmistus voidaan tehdä valmiina olevien 3-D mallien ja piirustusten pohjalta. Iosipescu-leikkauskokeesta luovuttiin hankalan ja kalliin testausjigin vuoksi.
