http://www.yso.fi/onto/yso/p20632 moniosaaminen
moniosaaminen moniosaaminen monitaitoisuus
Organisatorinen oppiminen : tapaustutkimus oppimisprosessien jännitteistä teollisuusyrityksessä
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
Opitaan yhteistyötä yhdessä : INNOPI-hankkeen 2008 - 2012 loppuraportti
Yksinkäyttö Ylessä : Hämeen uutisten Tampereen toimituksen ajatuksia yksinkäytön vaikutuksista
Osallisena Suomessa : kieli- ja kulttuuritietoista oppimisympäristöä vahvistamassa päiväkodissa
Opinnäytetyö laadittiin toimeksiantona Helsingissä sijaitsevalle Radisson Blu Seaside -hotellille. Radisson Blu -hotelleja on pääkaupunkiseudulla neljä. Ketjun hotellit ovat osa The Carlson Rezidor Hotel Group -konsernia. Suomessa hotelleja operoi Sokotel Oy. Opinnäytetyön aihe on työkierto Radisson Blu -hotellien pääkaupunkiseudun yksiköissä.    Tutkimuksessa painotettiin työntekijän näkökulmaa. Tutkimusjoukossa olivat pääkaupunkiseudun Radisson Blu -hotellien vastaanottojen vakituiset työntekijät. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten työkiertoa voidaan kehittää. Tutkimuksessa kartoitettiin työkierron nykytilannetta, tähänastisia kokemuksia sekä selvitettiin työkierron hyötyjä ja haittoja. Pyrkimyksenä oli myös selvittää työntekijöiden motivointikeinoja työkierron harjoittamiseen.    Opinnäytetyön viitekehys koottiin kirjoista ja artikkeleista löytyvän teorian perusteella. Opinnäytetyö suoritettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin Webropol-ohjelmalla laadittua kyselyä. Kysymykset koottiin teorian sekä opinnäytetyön tekijöiden omien näkemysten pohjalta. Opinnäytetyö laadittiin syksyn 2012 ja kevään 2013 aikana. Kysely suoritettiin helmikuussa 2013.    Tutkimuksen kyselyyn vastasi 29 vastaanottojen työntekijää. Vastauksista ilmeni, että työkiertoa harjoitettiin epäsäännöllisesti ja yksiköstä riippuen työkierron määrä vaihteli. Työkiertoa pidettiin kyselyn perusteella pääasiassa hyvänä asiana, mutta epäkohtia oli muun muassa perehdyttämisessä, työnjaon oikeudenmukaisuudessa ja työntekijöiden motivoinnissa. Tutkimuksen perusteella työntekijöillä oli kuitenkin halukkuutta harjoittaa työkiertoa nykyistä enemmän.    Kyselystä saatujen vastausten perusteella opinnäytetyöntekijät laativat kehitysehdotuksia, jotka liittyvät työntekijöiden perehdyttämiseen, työkierron säännöllistämiseen ja suunnitteluun sekä työntekijöiden motivointiin.
Moniosaaminen metsäteollisuuden tuotantoyksikössä
Monimediadeski toimintaympäristönä : Yleisradion Oulu Radion ja Pohjois-Suomen tv-uutisten työntekijöiden näkemykset monimediadeskistä ja sen aiheuttamista muutoksista
Kameleonttipuuhaa : interkulttuurisuus ammatillisessa oppilaitoksessa
Kokemuksista kehittämiseen : Moniammatillinen työskentely ASLAK- ja TYK-kuntoutuksessa
Osastonhoitajan johtamistyössä tarvitsema osaaminen : esimiehen ja yhteistyökumppanin näkökulma
Tiedon ja osaamisen johtaminen
Monikulttuurisen ohjauksen näkökulmia : Opaslehti turvapaikanhakijoille arjen hallintaan
Maahanmuuttajatyön kehittäminen varhaiskasvatuksessa
Juho Norrena antaa kirjassaan vastaukset niihin kysymyksiin, joita opettajat muutoksen ja vaatimusten ristipaineessa pyörittelevät. Hän tarjoaa työvälineiksi uudenlaisia tehtäväkehyksiä, jotka helpottavat laaja-alaisen osaamisen opetuksen suunnittelua, toteutusta ja arviointia. Jokainen opettaja voi versioida tehtäväkehyksiä omaan opetustapaansa sopiviksi, sillä ne sopivat lähes kaikkiin oppiaineisiin ja antavat myös oivat mahdollisuudet oppiaineiden rajat ylittävään opetukseen.
Moniosaamisen merkitys tulevaisuuden liikematkatoimistossa
Tiivistelmä: Kunnia haasteena: sosiaalialan työntekijöiden kokemuksia kunniaan liittyvästä väkivallasta. Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen tutkielma, jossa tarkastelen kunniakonflikteja sosiaalialan työn kehyksessä. Opinnäytetyöni tarkoituksena on tuottaa lisää tietoa niin kunniakonflikteista ilmiönä kuin sen sosiaalialalla mahdollisesti esiin tulleista muodoista. Tarkoituksena on myös selvittää kuinka sosiaalialan työntekijät ratkaisevat työssään ilmiön luomia haasteita. Pyrin myös selvittämään mitä työntekijät ajattelevat tilanteista, joissa kunniaan liittyvä väkivalta on mukana sekä millaisia resursseja he mahdollisesti kaipaavat työskennellessään ilmiön kanssa. Haastattelin opinnäytetyötäni varten neljää sosiaalialan ammattilaista. Kolme heistä oli ammatiltaan sosiaaliohjaajia, joista kaksi työskenteli varhaisessa tuessa ja yksi lastensuojelussa. Neljäs haastateltava oli ammatiltaan yhteisöpedagogi. Kerään tutkielmani aineiston teemahaastattelun menetelmällä ja analysoin sen aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Opinnäyteyöni tulokset jakaantuivat kolmeen pääluokkaan: sosiaalialan työntekijöiden tulkintaan kunniaan liittyvän väkivallan käsitteestä, sosiaalialan työntekijöiden ammatilliset kokemukset kunniaan liittyvästä väkivallasta ja sosiaalialan työntekijöiden ammatillinen kompetenssi liittyen kunniaan liittyvään väkivaltaan. Opinnäytetyöni tulosten mukaan sosiaalialan työntekijöiden tulkinta kunniaan liittyvän väkivallan käsitteestä oli moniselitteinen. Tulosten mukaan haastateltavilla ei ole yhteneväisiä menetelmiä kunniakonfliktilanteiden ratkaisemiksi. Ratkaisuihin liittyy oleellisesti sosiaalialan työntekijöiden ammatillinen kompetenssi. Johtopäätöksenä on, että kunniaan liittyvän väkivallan käsite tunnetaan suhteellisen hyvin, mutta kollektivististen kulttuurien käsitys kunniasta on vähemmän tunnettu. Työntekijöiden haasteena ovat tilanteiden ymmärrys sekä tulkinnat kunniaan liittyvissä väkivaltatilanteissa. Työntekijät kokevat kulttuureihin liittyvän koulutuksen tarpeelliseksi.
Paikallisjohdon rekrytointi ja toimintatavat : Suomalaisyritykset matkalla Intiaan
Palkitseva moniammatillinen työ
Lisää oppia moniosaamiseen
Monitoimisuus haastaa koulutuksen : uudistuvaa pedagogiikkaa ja TKI-toimintaa
Näin onnistumme moniosaajien esimiehinä
Vuorovaikutus osana kulttuurista kompetenssia hoitotyössä : kyselylomake
Ulkomailla opettaminen haasteena ja rikkautena : opettajien kokemuksia
Tiivistelmä: Tutkimukset osoittavat, että maahanmuuttajat ja etniset vähemmistöryhmät ovat alttiita suun terveydentilan heikkenemiselle ja he tarvitsevat enemmän ohjausta suun omahoidossa. Kansainvälistyvässä yhteiskunnassa terveysneuvontapalvelujen tarjoaminen kaikille on tärkeää yhdenvertaisuuden edistämiseksi. Tämä vaatii hoitohenkilökunnalta kulttuurisensitiivistä eli kulttuurit huomioon ottavaa osaamista. Erityisesti haaste koskee suuhygienistejä, joiden ydintehtävä on väestön terveyden edistäminen ja suun omahoidon ohjaaminen.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää sähköisiä terveysneuvontapalveluja tarjoava toimintamalli Metropolia Ammattikorkeakoulun suunhoidon opetusklinikalle tukemaan erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa. Tavoitteena oli opetusklinikan verkkosivujen päivittäminen ja valikoidun oppimateriaalin tuominen sivuille sekä keskustelufoorumin ja terveysneuvontapuhelimen toiminnan suunnittelu. Verkkosivujen suunnittelussa ja sinne liitettyjen opetusmateriaalien valinnassa hyödynnettiin terveysaineiston laatukriteerejä. Oppimistavoitteena oli suuhygienistien osaamisen vahvistuminen kulttuurinmukaisessa suun terveydenhoitotyössä ja kehittämistehtävissä yhteistyössä työelämän kanssa.    Työ oli luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö, jossa yhtenä keskeisenä menetelmänä olivat yhteiskehittelytilaisuudet. Niissä kehitettiin yhdessä työelämän asiantuntijoiden ja kulttuuritulkkeina toimivien erikulttuuritaustaisten suuhygienistiopiskelijoiden kanssa sähköisten terveyspalvelujen toimintamallia. Toiminta vahvisti suuhygienistiopiskelijoiden asiantuntijuutta kulttuurisensitiivisessä suun terveydenhoitotyössä ja tuotti hyödyllistä tietoa toimintamallin suunnitteluun. Toimintamallia pilotoitiin yhteistyössä Luksian, Länsi-Uudenmaan aikuisopiston maahanmuuttajaopiskelijoiden kanssa. Pilotointi vahvisti näyttöön perustuvan tiedon, että tämän kaltaisille terveysneuvontapalveluille on kysyntää. Tutkimukset osoittavat, että ihmiset käyttävät enenevässä määrin internetiä ja sieltä löytyvää terveystietoa.    Aiheesta kirjoitettiin artikkeli alan ammattilehteen. Artikkelin tarkoituksena on herättää mielenkiintoa monikulttuurisuutta kohtaan suun terveydenhoidon ammattilaisten keskuudessa. Ehdotamme jatkohankkeeksi tuotetun toimintamallin kehittämistä edelleen jotta mahdollisimman moni hyötyisi terveysneuvontapalveluista.
Opettajan interkulttuurinen kompetenssi - produkti vai prosessi?
Pelkkä oman alan osaaminen ei enää riitä
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle [Talentum-verkkokirjahylly]
Ammatillisen koulutuksen reagointi yhteiskunnan ja työelämän muutoksiin oli hidasta vielä 2000-luvun alussa. Viimeisen kymmenen vuoden aikana koulutuksen työelämävastaavuuteen on kuitenkin paneuduttu huolellisemmin erilaisten ennakointihankkeiden avulla. Ennakointitiedot auttavat koulutustarjonnan suuntaamisessa elinkeinoelämän tarvitsemille aloille ja aloituspaikkojen mitoittamisessa. Tavoitteena on, että nuoret työllistyisivät paremmin ammatillisten opintojensa jälkeen.  Työelämän tarpeet tulee ottaa huomioon myös koulutuksen sisältöä suunniteltaessa. Ikääntyvä väestö, väestön rakennemuutos, uudenlaiset kansansairaudet, asiakasrakenteen muutokset ja muutokset palvelurakenteessa edellyttävät tulevaisuuden työntekijältä moniosaajuutta.  Ammatillisen peruskoulutuksen tulee tarjota opiskelijalle mahdollisimman laaja osaaminen, joka mahdollistaa myöhemmin työskentelyn erilaisissa työtehtävissä, on siirrettävissä työpaikasta toiseen ja antaa pohjan myöhemmällä iällä tapahtuvalle opiskelulle.  Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tutkia, ovatko kauneudenhoitoalan opinnot tarpeellisia hiusalan opiskelijoille, mitkä opinnot hyödyttäisivät heitä parhaiten tulevalla työuralla ja minkälaisiin yrityksiin tulevat hiusalan ammattilaiset sijoittuisivat kauneudenhoitoalaa opiskeltuaan. Työtä varten haastattelin pitkään hiusalalla toimineita pirkanmaalaisia yrittäjiä. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina kyselylomaketta apuna käyttäen. Tutkimustulosten perusteella yrittäjät pitivät kauneudenhoitoalan opintoja tärkeinä hiusalan opiskelijoille. Erityisesti ehostusta sekä käsien ja ihon hoitoa pidettiin tärkeinä osaamisalueina. Kauneudenhoitoalan opintojen avulla hiusalan ammattilainen osaa myös neuvoa asiakasta paremmin ihon hoitoon liittyvissä asioissa. Osa hiusalan yrittäjistä on perustanut yhteisyrityksiä muiden hyvinvointialojen yrittäjien, kuten kosmetologien ja hierojien kanssa. Hiusalan opiskelijat voisivat luontevimmin työllistyä tämänkaltaisiin monialaisiin yrityksiin, joissa he itsekin voisivat työskennellä joustavasti useammalla alalla.
Joustavan yrityksen malli ja sen toteutuminen suomalaisissa yrityksissä
Metsäopetus kansainvälistyy : Taivalkoskella rakennetaan lyhytkoulutusta yhdeksän maan voimin
Jyväskylän yliopiston avoimen yliopiston opinnoissa tavoiteltavat yleiset kompetenssit
Huntuja, huumoria ja hienotunteisuutta : suomalaisten sairaanhoitajien kokemuksia islamilaisessa kulttuurissa työskentelystä
Kuntoutusosaamisen rakentuminen kohti moniasiantuntijuutta : "tähän tarvitaan kaikki, ei voi yksin räpytellä"
Työkierto ja toimintamallin kehittäminen : : case Saint-Gobain Glass Finland Oy yritysyksikkö Sekurit
Kirjaston hoitamisesta kohti osaajien yhteistyötä
Kulttuurisen komptenssin kehittäminen terveysalan työyhteisöissä
Kirjastojen hoitamisesta kohti osaajien yhteistyötä
Hoitotyöntekijöiden näkemys omasta kulttuurisesta osaamisestaan
Sosiaaliohjaaja sosiaalityöntekijän työparina lastensuojelun avohuollossa
Työtä, osaamista ja osallisuutta Keski-Suomessa : raportti Keski-Suomen välityömarkkinoiden kehittämistyöstä 2008–2011
Maahanmuuttaja suun terveydenhuollon vastaanotolla
Työssä oppiminen ja osaamisen kehittäminen päiväkotityön kontekstissa : tapaustutkimus päiväkodin työntekijöiden käsityksistä työssä oppimisesta ja sen merkityksestä osaamisen kehittämisessä
Sosiaalialan työntekijöiden ja sosionomiopiskelijoiden tiedon tarve kunniakulttuurin ja kunniaväkivallan ilmiöstä
Kunnia haasteena : sosiaalialan työntekijöiden kokemuksia kunniaan liittyvästä väkivallasta
Ensihoitajien (AMK) näkemys kulttuurisesta osaamisestaan sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
"Lähtökohtana kohdata ihminen ihmisenä" - : käsityksiä monikulttuurisesta osaamisesta etsivässä nuorisotyössä Helsingissä
Sairaanhoitajien kokemuksia maahanmuuttajien hoitamisesta ja omasta osaamisestaan
Henkilöstöresurssien käytön optimointi : case Osuuskauppa Arina, Prisma-ketju
Matkalla kansainväliseksi : Kansainvälisten intensiivikurssien hyötyjä opiskelijoille
Rajun luova väritaiteilija oli lempeä isä ja kunnon virkamies
Moniosaaja diakonissa : vanhustyön johtajien käsityksiä diakonissan osaamisesta moniammatillisessa yhteistyössä
Ammattitutkinnosta potkua työuraan
Monialaisen ammattikorkeakoulun opettajien tieto- ja osaamisperusta
Tiivistelmä: Hoitotyöntekijöiden näkemys omasta kulttuurisesta osaamisestaan. Opinnäytetyö on osa Lokaali ja Globaali kehittäminen sosiaali- ja terveysalalla -projektia (LOG Sote), jonka tarkoitus on kartoittaa maahanmuuttajien terveyden edistämistä ja hyvinvointia osana kotouttamispolitiikkaa, ammatillista koulutusta ja palveluja. Opinnäytetyön aiheena on sairaanhoitajien kulttuurinen osaaminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa erään pääkaupunkiseudun suuren sairaalan muutamalla osastolla hoitotyöntekijöiden näkemystä kulttuurisesta osaamisestaan hoitotyössä eli miten ko. osastojen hoitotyöntekijät kokevat oman osaamisensa hoitaa ja kohdata maahanmuuttajataustaisia asiakkaita. Aineisto kerättiin kyselylomakkeella, joka vietiin osastojen osastonhoitajille ennalta sovittuna ajankohtana. He välittivät kyselylomakkeen yksikkönsä työntekijöille. Kyselylomakkeen väittämät kartoittivat hoitotyöntekijöiden kulttuurista osaamista hoitotyössä. Opinnäytetyö on kvantitatiivinen kyselytutkimus. Kyselylomake sisälsi seitsemän taustatietoja kartoittavaa kysymystä, yhdeksän kulttuurista tietoutta koskevaa väittämää, kahdeksan kulttuurista tietoa koskevaa väittämää, 16 kulttuurista sensitiivisyyttä koskevaa väittämää ja 15 kulttuurista kompetenssia koskevaa väittämää. Tutkimusjoukko oli 89 hoitotyöntekijää, joista kyselyyn vastasi 37 (41,6%).  Hoitotyöntekijöiden kulttuurista osaamista arvioitiin strukturoidulla kyselylomakkeella ja sen väittämien vastausvaihtoehtoina käytettiin Likertin asteikkoa, jonka vaihtoehdot olivat: eri mieltä, melko eri mieltä, ei samaa eikä eri mieltä, melko samaa mieltä ja samaa mieltä. Kulttuurista tietoutta käsittelevistä väittämistä kävi ilmi, että vastaajat kokivat oman kulttuuritaustansa itselleen tärkeänä. Näistä väittämistä kaikilla vastaajilla oli vahvat mielipiteet. Vaikka taustatietokysymyksistä kävi ilmi vastaajien olevan tyytyväisiä koulutuksessa saadun kulttuurisen opetuksen määrään, kulttuurista tietoa käsittelevien väittämien vastauksista kävi ilmi, että he kokivat tarvitsevansa lisäkoulutusta eri kulttuurien erityispiirteistä. Kulttuurista sensitiivisyyttä käsittelevistä väittämistä kävi ilmi molemminpuolisen luottamuksen olevan vastaajille tärkeää asiakkaan kulttuuritaustasta riippumatta. Kulttuurista kompetenssia käsittelevistä väittämistä kävi ilmi vastaajien osaavan mielestään huomioida asiakkaan kulttuurisen taustan toimissaan, mutta he kuitenkin kaipaavat lisäkoulutusta kulttuurisesta hoitotyöstä.  Kaiken kaikkiaan kyselyn tuloksista kävi ilmi, että hoitotyöntekijät kokivat tarvitsevansa lisäkoulutusta ja -tietoa eri kulttuurien erityispiirteistä.
Maahanmuuttajatyön ammattilainen : työntekijöiden mielipiteitä maahanmuuttajatyössä tarvittavasta osaamisesta
Osaamisen johtaminen ja jakaminen : case: Niemen kampuksen osaamisen jakaminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on tehty osana Erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevien sähköisten terveysneuvontapalvelujen kehittäminen –hanketta. Hankkeen tarkoituksena on edistää erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun terveyden omahoitoa innovatiivisten suuhygienistin toteuttamien netti- ja puhelinkonsultaatiopalvelun avulla. Hankkeen tavoitteena on kehittää monikulttuuristaustaisille asiakkaille suunnattuja suun terveydenhoitopalveluja. Lisäksi tavoitteena on edistää verkostoyhteistyötä Metropolia Ammattikorkeakoulun suunhoidon opetusklinikan ja työelämäyhteistyökumppaneiden kanssa.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kuvata transnationaalisen osaamisen viitekehyksen pohjalta, millaista osaamista suun terveydenhuollon ammattilaisilla tulisi olla hoitaessaan eri kulttuuritaustaisia potilaita. Transnationaalinen osaaminen koostuu viidestä osa-alueesta: analyyttinen, emotionaalinen, luova, viestintään liittyvä ja toiminnallinen osaaminen. Näitä osa-alueita on sovellettu suun terveydenhoitotyön osaamiseen.    Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu näyttöön perustuvaan tietoon sekä kokemus- ja asiantuntijatietoon. Kirjallisuuskatsauksessa tarkasteltiin myös maahanmuuttajien laillisia oikeuksia sekä suuhygienistin ammattia ohjaavia lakeja ja eettisiä periaatteita.    Transnationaalinen osaaminen suun terveydenhoitotyössä korostaa yhteistä hoitonäkemystä toimivan ja luottamusta herättävän vuorovaikutuksen avulla. Siinä korostetaan myös aitoa halua ja kiinnostusta kohdata asiakas yksilöllisesti hänen henkilökohtaiset arvonsa, kokemuksensa ja voimavaransa huomioon ottaen. Lisäksi transnationaalinen osaaminen kannustaa suun terveydenhoitotyön ammattilaisia innovatiivisuuteen uudistamaan ajatteluaan ja toimintaansa. Työelämän asettamat vaatimukset kuten aika- ja resurssipula sekä asenteet ja ennakkoluulot saattavat kuitenkin toimia onnistuneen vuorovaikutuksen esteinä. Siksi suun terveydenhoitotyön ammattilaisten tulisi pyrkiä jatkuvaan itsekritiikkiin ja pyrkiä tunnistamaan transnationaalisen osaamisen kehitystarpeet työssään.
Monimuotoisuusbarometri 2016 : fokuksessa monikulttuurisuus ja osaaminen
Tuhattaituri
Kaupan alalla osa-aikatyö on yleistä. Halusin opinnäytetyössäni tutkia voisiko työntekijän moniosaaminen olla ratkaisu toimeksiantajalle mahdollistaa enemmän työtunteja osa-aikaisille työntekijöilleen. Toimeksiantaja on pohjoissuomalainen Osuuskauppa Arina. Työni keskittyy Osuuskauppa Arinan marketkaupan toimialalla toimivaan Prisma-ketjuun. Toimeksiantajan tahtotila on tarjota osa-aikaisille työntekijöilleen mahdollisimman paljon työtunteja. Opinnäytetyössäni keskityin tutkimaan mahdollisuutta toimipaikan eri osastojen henkilöstöresurssien yhteiskäyttöön. Toisena tavoitteenani on selvittää yrityksen esimiesten ajatuksia henkilöstöresurssien yhteiskäyttöön liittyen. Kolmantena tavoitteenani on suunnitella henkilöstöresurssien yhteiskäytön avuksi Excel-taulukkopohjainen työkalu. Opinnäytetyöni tietoperustan muodostavat kaupan työehtosopimus, työaikalaki, työsopimuslaki ja lähdeluettelossa mainitsemani lähteet. Toteutin opinnäytetyöni tapaustutkimuksena. Empiirinen osuus perustuu dokumenttianalyysiin eli kyselyyn, jonka tein Prisma-ketjun esimiehille. Eri osastojen henkilöstöresurssien suunnitelmallinen yhteiskäyttö sekä moniosaajuus helpottaisivat toimipaikan töiden tekemistä vaihtelevissa tilanteissa. Kyselyyni vastanneet Prisma-ketjun esimiehet näkivät henkilöstöresurssien yhteiskäytön mahdollisuutena. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi käytännössä toimiva työkalu toimipaikan henkilöstöresurssien yhteiskäytön suunnitteluun. Työkalun avulla koko toimipaikan tuntitarpeet voidaan saattaa samalle sivulle helpottamaan koko toimipaikan työnjakoa.
Lahden ammattikorkeakoulusta valmistuneiden restonomien työllistyminen ja tyytyväisyys restonomikoulutukseen
Kansainvälistymisosaaminen fysioterapian koulutusohjelmissa
Me maalla : menetelmäopas yhteisötyöhön
Moniammatillisen koulutuksen haasteet – Moniosaaja tulevaisuuden taitajana
Työkierto ja toimintamallin kehittäminen : case Saint-Gobain Glass Finland Oy yritysyksikkö Sekurit
"Kyllä se pintaraapasua monesti on" : luokanopettajien kokemuksia yhteistyöstä maahanmuuttajaoppilaiden vanhempien kanssa
Monikulttuurinen oppilaitos : monikulttuurisuuden kehittäminen ammatillisissa oppilaitoksissa
Monikulttuuristen sairaanhoitajien perehdyttäminen
Työkierto pääkaupunkiseudun Radisson Blu -hotelleissa vastaanoton näkökulmasta
Ikääntyneen suunterveys : Koulutusmateriaali apteekin henkilökunnalle
Moniosaaja tarvitsee olla mutta ei yli-ihminen : työelämässä tarvittava kuntoutusosaaminen työntekijän näkökulmasta
"SEN MYÖTÄ ON TULLUT UUDENLAISTA YMMÄRRYSTÄ MAAILMAA KOHTAAN" : Sosionomiopiskelijoille kansainvälisissä työharjoitteluissa kehittyneet kulttuurienvälisen ja ammatillisen kompetenssin valmiudet
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Opinnäytetyö liittyy valtakunnalliseen Osallisena Suomessa -hankkeeseen, missä Vantaan osahankkeen tavoitteena on vahvistaa kieli- ja kulttuuritietoista kasvuympäristöä varhaiskasvatuksessa ja perusopetuksessa.  Opinnäytetyön tutkimustehtävänä oli selvittää, tapahtuiko päiväkodin oppimisympäristössä muutosta, mikä tukee Suomi toisena kielenä opetusta ja kielen oppimista. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu varhaiskasvatuksen oppimisympäristöstä, tiedosta kielen oppimisesta, sekä päivähoidon merkityksestä alle kouluikäisen lapsen kotoutumisprosessissa. Aineisto hankittiin vertaishaastatteluilla, joihin osallistuivat kaikki päiväkodin kasvattajat toukokuussa 2012 ja joulukuussa 2012. Oppimisympäristöä kartoitettiin ensin toukokuussa tehdyllä alkukartoituksella, jossa kasvattajat pohtivat oppimisympäristöä, sen merkitystä ja mistä se muodostuu. Alkukartoituksessa kasvattajat kuvailivat lisäksi sen hetkistä oppimisympäristöään nostaen siitä esiin kehittämisen kohteita. Joulukuussa tehdyn loppuhaastattelun teemat olivat samat kuin alkukartoituksen teemat. Vertaamalla alkukartoituksen tuloksia loppuhaastatteluun saatiin vastaus tutkimustehtävän kysymykseen: Tapahtuiko oppimisympäristössä muutosta kehittämistyön aikana? Tulosten mukaan kasvattajien käsitys oppimisympäristöstä ja sen merkityksestä oli syventynyt ja sen äärelle pysähtyminen oli tuonut syvempää ymmärrystä oppimisympäristöstä. Jokaisessa päiväkotiryhmässä oppimisympäristön muutos tapahtui ryhmän omien tarpeiden pohjalta. Päiväkotiryhmien yhtenäisiksi kehittämisenkohteiksi muodostui ympäristön kuvittaminen ja kuvien käytön lisääminen toimintaan. Lasten käytössä olevien tavaroiden käytettävyyttä helpotettiin tuomalla ne paremmin esiin ja lasten saataville. Ryhmien huonekalujen järjestystä muutettiin niin, että lapsilla oli enemmän leikkitilaa ja leikkipisteitä sekä pienryhmätoimintaan ja sen toteuttamiseen kiinnitettiin huomiota. Päiväkodin oppimisympäristössä tapahtuneita muutoksia ja uusia toimintamalleja juurrutetaan arjen kasvatustyöhön kevään 2013 aikana ja tämän jälkeen voidaan arvioida niiden toimivuutta arjessa.
Moniosaaja hallitsee keittiöhygienian
Liiketalousalan osaamistarpeet : ennakointitietoa koulutuksen suunnittelun tueksi
Tässä julkaisussa tarkastellaan monikulttuurisen toiminnan arviointia ja kehittämistä ammatillisissa oppilaitoksissa ja tähän liittyviä haasteita VOIMAAMO-hankkeessa kerätyn aineiston pohjalta. VOIMAAMO-hanke on Opetushallituksen rahoittama täydennyskoulutushanke (opetustoimen henkilöstökoulutus), jossa arvioitiin ammatillisten oppilaitosten nykyisiä monikulttuurisuuteen liittyviä käytäntöjä sekä henkilöstön monikulttuurisuusosaamista. Arvioinnin kohteena oli erityisesti se, millä tavoin monikulttuurisuus on huomioitu ammatillisissa oppilaitoksissa, ja mitä esteitä ja mahdollisuuksia henkilöstö näkee monikulttuuriselle pedagogiikalle sekä sen kehittämiselle. Raportti kuvaa arviointiprosessia ja sen keskeisiä tuloksia, sekä pohtii osaamiskartoitusten hyötyä täydennyskoulutuksen näkökulmasta. Julkaisua voivat hyödyntää ammatilliset oppilaitokset, opettajien täydennyskouluttajat ja kaikki monikulttuurisen opetuksen parissa työskentelevät henkilöt.
Tuontihuolitsijoiden työtehtävien muutos : moniosaajaprojekti
Hoitajien kokemus kulttuurisesta kompetenssistaan sairaiden vastasyntyneiden hoitotyössä
Vuorohoidon henkilöstön kokemuksia ammatillisesta identiteetistään ja osaamisestaan
Monikulttuuriset työyhteisöt : työllistyminen ja työyhteisöön integroituminen maahanmuuttajien näkökulmasta
Monikulttuurinen oppilaitos : Monikulttuurisuuden kehittäminen ammatillisissa oppilaitoksissa
Tiivistelmä: Maahanmuuttajatyön ammattilainen: työntekijöiden mielipiteitä maahanmuuttajatyössä tarvittavasta osaamisesta. Opinnäytetyössämme tutkimme, millaista osaamista sosionomi (AMK) tarvitsee työskennellessään maahanmuuttajatyön parissa. Maahanmuuttajaväestön määrä Suomessa on ollut jatkuvasti kasvussa, ja maahanmuuttajat muodostavat yhä suuremman osan myös sosiaalialan asiakaskunnasta. Monikulttuurisuus kuuluu sosiaalialan ammatilliseen asiantuntijuuteen olennaisena osana, ja se on yhdistynyt osaksi alan ammattikäytäntöjä. Tutkimuksessamme haastattelimme sosionomeja, jotka työskentelevät maahanmuuttajien parissa. Haastattelujen pohjalta tavoitteena oli selvittää maahanmuuttajien kanssa työskentelevien sosionomien mielipiteitä siitä, minkälaista osaamista maahanmuuttajien kanssa tehtävässä työssä tarvitaan. Toivoimme voivamme välittää opinnäytetyöllämme työelämän ajankohtaisia viestejä ja saavamme suuntaa antavaa tietoa maahanmuuttajatyössä vaadittavasta osaamisesta. Opinnäytetyömme on laadultaan kvalitatiivinen, ja toteutimme haastattelut käyttämällä teemahaastattelu-menetelmää. Litteroidun aineiston analysoimme teemoittelua käyttäen. Tuloksena voidaan sanoa, että maahanmuuttajatyössä tärkeitä osaamisen osa- alueita ovat vuorovaikutustaidot, kulttuurisensitiivisyys, työntekijän oman kulttuurisidonnaisuuden tiedostaminen ja eettinen reflektiokyky, kriittinen yhteiskunnallinen analyysitaito ja palvelujärjestelmäosaaminen. Vaikka ammatillinen pätevyys kehittyy kokonaiseksi vasta työelämässä, sen rakentuminen alkaa jo opintojen aikana ja tästä syystä maahanmuuttajatyön näkökulmaa olisi hyvä nostaa esille kokonaisvaltaisemmin sosionomikoulutuksessa. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että maahanmuuttajatyössä tarvitaan erityisosaamista, mutta toisaalta siinä pätevät laajalti samat ammatillisen osaamisen vaatimukset, kuin muidenkin sosiaalialan asiakasryhmien kanssa tehtävässä työssä. Maahanmuuttajatyön erityisosaamisen tarve riippuu siitä, millä sosiaalialan työn alueella työskentelee. Tulosten perusteella maahanmuuttajatyön erityisosaamisen osa- alueiksi tässä tutkimuksessa muodostuivat kulttuurinen-, yhteiskunnallinen-, eettinen- sekä vuorovaikutuksellinen osaaminen. Maahanmuuttajatyössä vaadittava osaaminen rakentuu yhteistyössä koulutuksen ja työelämän kanssa.
Monialaisuuden kehittäminen osaksi Seinäjoen ammattikorkeakoulun ylempiä ammattikorkeakoulututkintoja
Kansainvälinen Turun ammattikorkeakoulu : korkeakouluyhteisöstä globaaliin vastuuseen
Monikulttuurinen osaaminen kouluterveydenhoitajan työssä
Kulttuurituottajien monikulttuurisuusosaaminen : ehdotus opetuksen toteuttamisesta Humanistisessa ammattikorkeakoulussa
Doppio forza : työ ja toinen tekeminen
Mukana Next Step -messuilla Helsingissä
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tavoitteena oli selvittää maahanmuuttajien kokemuksia työllistymisestä ja työyhteisöön integroitumisesta. Helsingissä maahanmuuttajien määrä työyhteisöissä lisääntyy jatkuvasti. Työyhteisöjen monikulttuuristuminen on tuonut mukanaan uudenlaisia haasteita, ja kulttuuriosaamisen tarve onkin lisääntynyt työyhteisöissä ja nykyaikaisessa henkilöstöhallinnossa.  Tämä laadullinen tapaustutkimus on tehty kymmenessä kunnallisessa itähelsinkiläisessä päiväkodissa. Tutkimusaineisto on kerätty avoimien kyselylomakkeiden ja teemahaastattelujen avulla. Tutkimukseen osallistui 12 hoitohenkilöstöön kuuluvaa lastentarhanopettajaa (4) ja -hoitajaa (8). Kaikki haastateltavat olivat naisia. He olivat kotoisin Virosta, Venäjältä, Latviasta, Ukrainasta ja Afganistanista. Tutkimusaineisto on analysoitu laadullisen sisällönanalyysin avulla. Tutkimustuloksista käy ilmi, että maahanmuuttajien työllistymistä edistävinä tekijöinä pidetään suomen kielen taitoa, aktiivisuutta, sosiaalisuutta, hyvä koulutusta, aikaisempaa työkokemusta, suosittelijoita, suomenkielistä nimeä ja EU-kansalaisuutta. Työllistymistä estävinä tekijöinä pidettiin heikkoa suomen kielen taitoa, passiivisuutta, heikkoa koulutusta, työkokemuksen ja suosittelijoiden puutetta sekä sitä, että on kotoisin EU-maiden ulkopuolelta ja poikkeaa ulkonäöltään kantasuomalaisista. Työyhteisöön integroitumista edesauttavina tekijöinä pidettiin hyvän kielitaidon lisäksi hyvää perehdytystä, aktiivisuutta, sosiaalisuutta, joustavuutta, kannustavaa työilmapiiriä sekä työkulttuurin samankaltaisuutta. Työyhteisöön sopeutumista hankaloittavina tekijöinä pidettiin heikkoa kielitaitoa, passiivisuutta, joustamattomuutta, ennakkoluuloja, kulttuurieroja, kiireistä työilmapiiriä, määräaikaista työsuhdetta ja heikkoa perehdytystä. Haastateltavien toiveena oli, että esimiehet olisivat nykyistä rohkeampia rekrytoimaan maahanmuuttajia. Tutkimustulokset osoittavat, että monikulttuuristuvien työyhteisöjen kulttuuriosaamista olisi syytä parantaa lisäämällä kulttuuritietoutta ja työyhteisöjen sisäistä dialogisuutta. Työhön perehdyttämistä tulisi kehittää maahanmuuttajien erityistarpeita huomioiden, ja maahanmuuttajien tietotaitoa ja osaamista olisi tarpeellista hyödyntää työyhteisöissä nykyistä enemmän. Lisäksi maahanmuuttajien työllistymistä nopeuttaisi, jos ulkomaisten tutkintojen tunnustaminen ja muuntokouluttautuminen olisi nykyistä joustavampaa.
Ihmissuhdetyötä iloneen ja suruineen
Mentorointi maaseutumatkailun ammattitutkinnossa
Transnationaalinen osaaminen suun terveydenhoitotyössä
Kaksi koulutustietä lastentarhanopettajan tehtäviin
Moniammatillinen yhteistyö Näyttöön perustuvassa hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Osaamista päivitettävä
Ohjauskulma : väliporrasmalli taide- ja kulttuurialalla toimiville työelämään integroitumiseen
Kulttuurisen kompetenssin haaste työn arjessa
Työprosessitieto, avain monitaitoisuuteen
Monikulttuurisuus ja kulttuurinen kompetenssi sosiaalityössä
Suomalaisten työyhteisöjen monimuotoisuuden kirjo on laaja. Se kattaa työntekijöiden erilaisuuden mm. iän, sukupuolen, etnisen taustan, sukupuolisen suuntautumisen, vammaisuuden, osatyökykyisyyden, kielen, uskonnon ja vakaumuksen perusteella. Mutta onko näillä monimuotoisuuden ulottuvuuksilla merkitystä työelämässä? Monimuotoisuusbarometrilla kartoitettiin henkilöstöalan ammattilaisten näkemyksiä monimuotoisuuden tilasta suomalaisissa työorganisaatioissa ja luodattiin monimuotoisuuteen kytkeytyviä tulevaisuuden kehitystrendejä. Erityistä huomiota kohdistettiin organisaatioiden osaamistarpeisiin ja monikulttuurisuuteen. Miten suomalaisen työelämän monimuotoisuus koettiin vuonna 2016? Miten arviot ovat muuttuneet vuosista 2007 ja 2011? Miten monimuotoisuuden arviotiin kehittyvän tulevaisuudessa? Monimuotoisuusbarometri 2016 tarjoaa ajankohtaista tietoa mm. poliittiisille päättäjille, työorganisaatioiden kehittäjille, henkilöstöalan ammattilaisille, esimiehille ja työelämän tutkijoille moninaistuvan työelämämme tilasta ja tulevaisuudesta.
Mediakompetensseja uusrenessanssihengessä
Kansainvälisty tai väisty? : tapaustutkimus kansainvälisyysosaamisen ja kulttuurienvälisen oppimisen merkityksenannoista oppijan, opettajan ja korkeakoulutoimijan pedagogisen suhteen rajaamissa kohtaamisen tiloissa
Laaja-alainen osaaminen käytäntöön : arviointi, opetuksen suunnittelu ja oppilaan ohjaaminen
Potilasturvallisuus vatsan tietokonetomografiatutkimuksessa
Paikallisesta läsnäolosta valtakunnalliseksi lähteeksi : Lounais-Suomen uutiset Porin ja Turun toimitusten näkökulmasta
Moniosaamisen merkitys hotellin vastaanottovirkailijan työssä
Maahanmuuttajatyön ammattilainen -  työntekijöiden mielipiteitä maahanmuuttajatyössä tarvittavasta osaamisesta
Monikulttuurisen ryhmän opettaminen : haasteet opetusmenetelmällisestä näkökulmasta
Jo yli 40 kiinteistöpalvelualan organisaatiota verkostoitunut
Moniosaamisen kehittäminen työkierron avulla : Osuuskauppa Keula
Moniosaaja : mielekkäämpi työ, tukevampi tilipussi
Opinpoluille ohjaaja
Oppiminen Learning by developing -toimintamallissa
Ikääntyvien koulutus kannattaa
Tämä raportti kuvaa VOIMAAMO-hanketta, jonka keskeiset tavoitteet olivat monikulttuurisuusosaamisen kasvattaminen ja monikulttuurisen opetuksen kehittäminen ammatillisissa oppilaitoksissa. Hankkeen ensimmäisessä vaiheessa haluttiin arvioida monikulttuurista toimintaa oppilaitoksissa. Oppilaitosten käyttöön luotiin arviointia varten arviointimittaristo ja sitä testattiin osana henkilöstön täydennyskoulutusprosessia kahdessa pilottioppilaitoksessa. Arvioinnissa löydettiin monenlaisia monikulttuurisuuteen liittyviä osaamistarpeita ja kehittämiskohteita pilottioppilaitoksissa. Toisaalta kartoituksessa todettiin, että oppilaitoksissa oli olemassa myös monikulttuuriseen pedagogiikkaan liittyviä hyviä käytäntöjä ja onnistumisia. Arviointiprosessin kautta saatiin tietoa siitä, että saman oppilaitoksen eri yksiköissä voi olla hyvin erilaisia tarpeita. Hankkeen perusteella voidaankin suositella osaamistarvekartoituksia täydennyskoulutuksen tueksi. VOIMAAMO- hankkeen kokemusten perusteella arvioinnin tulisi kuitenkin olla monipuolista ja oppilaitoksen kaikki tasot tavoittavaa.
Puurtajasta uranuurtajaksi : uusia väyliä maahanmuuttajien ammattikorkeakouluopintoihin ja urakehitykseen
Art&sci : tieteidenvälisyyttä taidekasvatukseen
Innostava koulun muutos : opas laaja-alaisen osaamisen opetukseen
Monikulttuurinen työyhteisö hoitajien kokemana
Moniosaajilla on kysyntää
Moniosaajuuden 2000-luku Yleisradion aluetoiminnassa
Moniosaajuutta ammatillisella yhdistelmätutkinnolla : hius- ja kauneudenhoitoalalle
Moniosaajan työhyvinvointi - avainasemassa työn hyvä suunnittelu
Tiivistelmä: Sosiaaliohjaaja sosiaalityöntekijän työparina lastensuojelun avohuollossa.
Moniammatillisuus osaamisen vahvistajana : Tampereen kaupungin lapsiperheiden sosiaalipalvelujen pilotin väliarviointi
Moniosaamisen johtaminen : ISS Palvelut Oy / Helsinki-Vantaan lentoasema
Moniosaamisen tarve ja edellytykset : case : Starkki Oy Ab Jyväskylän yksikkö
Monikulttuurisen toiminnan ohjaus 10 ov, ammatillinen valinnainen opintokokonaisuus : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Niittylahti
Vastaanottokeskusten ohjaajat ovat uusi ja monitaitoinen ammattiryhmä. Ihmissuhdetyö vaikeista oloista tulleiden maahanmuutajien kanssa vaatii paljon, mutta myös palkitsee..
Erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevien sähköisten terveysneuvontapalvelujen kehittäminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää miten kehittää moniosaamista työkierron avulla Osuuskauppa Keulassa. Tavoitteena oli selvittää työkierron nykytilanne sekä työntekijöiden kiinnostus työkiertoa kohtaan. Halusimme myös kuulla johdon, esimiesten sekä työntekijöiden ajatukset toimintamallin kehittämiselle. Tutkimustulosten pohjalta halusimme antaa toimenpide-ehdotuksia, joiden avulla kiertoa voitaisiin järjestää mahdollisimman onnistuneesti. Tutkimuksen teoriaosassa käsiteltiin moniosaamista, työkiertoa sekä osaamisen kehittämistä. Erityisesti halusimme pohtia moniosaamisen ja työkierron etuja, mutta myös haasteita, jotka saattavat ilmetä työkierron aikana. Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin kvantitatiivista ja kvalitatiivista menetelmää käyttäen.     Tutkimustulokset osoittavat työntekijöiden suhtautuvan myönteisesti työkiertoon sekä osaamisen kehittämiseen. Työntekijät kokevat kierrolla saavutettavan etuja, kuten työn monipuolistumista ja sitä kautta työmotivaation kasvua, osastoitumisen vähentymistä, mahdollisuutta lisätunteihin sekä työmarkkinakelpoisuuden parantumista. Työntekijät kokivat työkierron tuovan myös negatiivisia puolia, kuten ydinosaamisen heikentymistä. Organisaation suurimmat haasteet ovat työkierron järjestelmällinen toteuttaminen ja perehdyttämiseen tarvittavan ajan puute. Kyselyn ja haastatteluiden pohjalta suosittelimme Osuuskauppa Keulalle toimenpiteitä miten ottaa työkiertoa käyttöön ja siten nostattaa työntekijöiden motivaatiota ja sitoutumista.
Moniosaaja diakonissa :  vanhustyön johtajien käsityksiä diakonissan osaamisesta moniammatillisessa yhteistyössä
Näin rakennat monialaisia oppimiskokonaisuuksia
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 4, Teemana aikuiskoulutus
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle
