http://www.yso.fi/onto/yso/p20694 työvalmennus
työvalmennus työvalmennus työhön valmennus työhönvalmennus työllistämisvalmennus
Myyntivalmennuksen kehittäminen improvisaatioteatterin keinoin
Sosiaalisen työllistämisen sertifikaatti : yleiset periaatteet ja palvelustandardit
Elinkautinen valmentautuminen ja työhönvalmennus
Kuntoutusta oppimassa, käytännöstä teoriaan
Mieli töihin: mielenterveyskuntoutujien kokemuksia työhönvalmennuskurssista
Ammatillinen erityisopetus matkalla työammattiin
European Sales Cometition pyrkii kehittämään korkeakouluopiskelijoiden myyntiosaamista Euroopassa järjestämällä myyntikilpailua eurooppalaisille korkeakouluopiskelijoille. Kisaa varten opiskelijoille tarjotan myyntivalmennusta omissa korkeakouluissaan, ja tämän opinnäytetyön aiheena toimii myyntivalmennuksen kehittäminen Turun AMK:ssa ja European Sales Competition -kisassa. Työn teoriaosassa vertaillaan improvisaatioteatterin ja myynnin valmennustapoja ja etsitään improvisaatioteatterin keinoja, joilla myyntivalmennusta voidaan kehittää. Ensimmäisessä kappaleessa perustellaan teatteritieteen hyödyllisyyttä myyntivalmennuksen näkökulmasta, toisessa perehdytään myynnin valmentamiseen ja kolmannessa todetaan improvisaatioteatterin toimintatapojen hyödyt valmentamisessa. Työtä varten toteutettiin kyselytutkimus Turun AMK:n myyntivalmennukseen osallistuneille, jotta löydetään kohteita, joita parantaa korkeakoulun tarjoamassa valmennuksessa. Asioita, joihin toivottiin parannusta, olivat konkreettiset harjoitteet, henkilökohtainen palaute sekä valmennuksen pituus. European Sales Competition -kisaan osallistuville jaetaan englanninkielinen International Selling Student Fieldbook - opas, jonka tarjoaman teorian pohjalta kehitettiin käytännön harjoitteita, joilla kisaajat voivat kehittää omaa myyntiosaamistaan. Oppaan toimivuutta tarkastellaan myös laajemmin kisaan osallistuvan näkökulmasta. Opasta varten kehitetyt käytännön harjoitteet esitellään tässä työssä suomeksi. Työn toimeksiantajana toimi Turun AMK, joka otti lopulta käyttöönsä tässä työssä esitettyjä malleja ja harjoitteita. European Sales Competition vastaanotti työssä kehitetyt harjoitteet työssä kertyneen palautteen.
Vipuvoimaa nuorten työpajaan yksilövalmennuksella
Nuoren näkökulma yksilövalmennukseen Porin Nuorten työpajalla
Osallistava työyhteisövalmennus : miten työyhteisö muuttui? - osallistujien ja johtoryhmän käsityksiä
"Uutta intoa toimintaan" : Järjestötoiminnan kehittäminen valmentamalla
Tiennäyttäjä : opas työhönvalmentajan palveluista
Seurakuntien kokemuksia Turun uudesta perhevalmennusmallista
vastuullisen liiketoiminnan mahdollisuudet edistää sosialista hyvinvointia : vaikeasti työllistyvät ravitsemisalan työvoimana
Avaus -hankkeen asiakkaiden työllistymisesteet ja hankkeen kehittäminen
Työelämävalmennus vastavalmistuneen työllistymisongelmien ratkaisuna sekä uuden työn peilinä : korkeakoulutetun työnhakijan kokemuksia työelämävalmennuksesta
Jos olisi hyvä lumikola, niin ehkä menisi : työhönvalmennuksen tavoitteen saavuttaminen valmentajien raportointien mukaan
Valmentamisen mahdollisuudet työelämässä
Työvalmennuksen erikoisammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Osaamisen tunnistamisen ohjaus : etnografinen tutkimus ohjausprosessista ja ohjauksen rooleista työhönvalmennuskontekstissa
Opas työkuntovalmennus-kurssien toteuttamiseen
Kehitysvammaisten työelämäintegraatio : kokemuksellisuus työvalmennuksessa
Työntekijöiden kokemuksia moniammatillisesta yhteistyöstä uudistetussa perhevalmennuksessa Suomussalmen ja Kajaanin pilottikokeilussa
Ratkaisuja esimiestyön haasteisiin
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut vuonna 2015
Takaisin työelämään : ammattillisen kuntoutuksen pilottihankkeen loppuraportti
Voimaa sulle ja sulle ja hiukan sulle: kuinka työhönvalmentajat kuvailevat asiakkaansa voimaantumista
Kehitysvammaisen työntekijän sosiaalinen integraatio työyhteisöön
Työvalmentajien ohjausosaamisen kehittäminen Jyväskylän Katulähetyksellä
Menolippu työelämään : tutkielma Verven nuorille kohdistetusta viestinnästä
Työyhteisöjen kokemuksia avotyöntekijöistä
Työhönvalmennus asiakkaan näkökulmasta
Logistiikka-alan koulutus matkalla kohti työammattikoulutusta
"Minulla on Saumaa!" : Sauma-starttipaja toiminnan arviointi ja sen kehittämismahdollisuudet
Sosiaalisen yritystoiminnan mahdollisuudet työvalmennuksen jatkumona
Missä ne työpaikat luuraa? : kuntoutuksen ohjaaja työvalmentajana yritysyhteistyössä
Tekevän vuosi
Alle 35-vuotiaat Kelan työhönvalmennuksessa
Tuettu työllistyminen käytännössä
Työturvallisuuteen valmentaminen Porin kaupungin työllisyyden hoidon yksiköissä
Tuotantokoulu kehittämishanke  : Yhteistoiminnallinen kehittäminen työpajatoiminnan ja ammatillisen koulutuksen välillä
Työpajojen starttivalmennus sosiaalisen kuntoutuksen palveluna : starttivalmennuksen juurruttaminen paikalliseen palveluverkostoon
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut. 2009
Parempaa työkykyä ja henkistä hyvinvointia miesvaltaisille aloille : pelastajat ja urheiluvalmentajat ryhmätyönohjauksessa yhdessä ja erikseen : tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Hämeenlinnan Seudun Työvalmennussäätiö Luotsi 10 vuotta
Työ- ja yksilövalmennuksen perusteet : tiivistelmä. 2, 2000-luvun työpajojen palvelut ja menetelmät valmentajien näkökulmasta
Askel askeleelta kohti työllistymistä : työvalmennussäätiö Tekevän valmennuksen tarkastelua
Työ- ja yksilövalmennuksen käytäntöjä : näkökulmia 2000-luvun työpajojen palveluihin
MetAlu-projekti yrityslähtöistä työvalmennusta
Ravintokeskus valmentavan koulutuksen oppimisympäristönä: Case Ammattiopisto Luovi
Työhönvalmennus : Tukea työnantajalle
Kuvakulmia työhön : kuva-runokortit työnohjaukseen
Työn kuvasta käsin  :  kohti muutoksen hallintaa nuorten matalan kynnyksen työpajalla
Kokemuksia työhönvalmennuksesta aikuiskoulutuksessa
Yritysideoita otetaan vastaan : Taitajien Talo opettaa tuotekehitystä ja yrittäjyyttä korkeasti koulutetuille nuorille
Selvitys nuorten sosiaalisesta kuntoutuksesta
Työ- ja yksilövalmennuksen perusteet
Yhdenvertainen mahdollisuus työntekoon : opas lihassairaille nuorille
Mentoroinnin ideoiden soveltuminen tuetun työllistymisen työvalmennukseen
"Mieleni mielekäs arki" : työvalmennus Kokkotyö-säätiön valmentautujan kokemana
”Pidetään ne ihmiset niin kun hyppysissä” Rohkea sosiaalipedagogiikka yksilön voimauttajana
Sosiaalisen työllistämisen toimiala ja työvalmentajan työ
Mistä meille töitä : Työllistymisen polku -projektin kuvausta, havaintoja ja tuloksia
Semmosta rytmiä tähän elämään : tutkimus työpajajakson vaikutuksista valmentautujien elämäntilanteeseen
Työntekijän perehdyttämisopas: case: kesätyöntekijän perehdyttäminen Vähittäiskaupan Tiilipalvelu VTP Oy:n palkanlaskennassa
Minä, me, meidän urheiluyhteisö : Opas kohti yhteisöllisempää valmennusta
Tavoitteena työpaikka : uravalmennuksen merkitys työttömien helsinkiläisnuorten toimijuudelle
Asiakkaiden kokemuksia Innomari Oy:n työhönvalmennusprosessista ammatillisessa kuntoutuksessa
Voimaantumisen orientaatiot työvalmennuksessa : koetut tuen elementit voimaantumisen mahdollistajina
”Kyl mä oon tosi onnellinen ku pääsen tänne ja saan olla selvinpäin" : Asukkaiden kokemuksia asumisvalmennuksesta
Tiivistelmä: Pitkäaikaistyöttömyys on suuri taloudellinen kustannus kunnissa, ja se vaikuttaa myös usein yksilön elämän mielekkyyteen ja elämänhallintaan. Pitkäaikaistyöttömyyttä pyritään kunnissa vähentämään erilaisin aktivointitoimenpitein. Yksilötyöhönvalmennus on yksi tällainen toimenpide, jota osa kunnista tarjoaa työttömille kuntalaisille. Kunnat ostavat erilaisia palveluita alueella toimivilta yrityksiltä. Yritys jolle opinnäytetyöni olen toteuttanut, on tällainen tukipalveluita tuottava yritys. Yritys toteuttaa valtakunnallisesti työhönvalmennuspalvelua ja heidän palveluksessaan työskentelee yli kaksikymmentä työhönvalmentajaa. Opinnäytetyöni tavoitteena on selvittää kuinka työhönvalmentajat kuvailevat asiakkaittensa voimaantumista ja näkevät sen muutokset asiakaprosessin aikana. Opinnäytetyössäni olen lähtenyt liikkeelle siitä tausta-ajatuksesta, että luomalla toimintaympäristö, jossa on huomioitu voimaantumisen osaprosessit, voi työntekijä mahdollistaa asiakkaan voimaantumisen. Teoreettisena viitekehyksenäni käytän opinnäytetyössäni Juha Siitosen voimaantumisteoriaa. Työssäni olen käsitellyt myös ratkaisukeskeistä työskentelytapaa, johon yrityksen työskentely perustuu. Opinnäytetyöni on työelämälähtöinen tutkielma, joka on luonteeltaan kvalitatiivinen. Aineiston olen kerännyt teemahaastattelemalla kolmea työhönvalmentajaa ko. yrityksestä. Haastatteluteemoja olivat voimaantuminen käsitteenä, voima ja voimattomuus asiakkaassa asiakasprosessin aikana, sekä miten työhönvalmentajat pyrkivät tukemaan asiakkaan voimaantumista. Aineiston analysoinnin toteutin teemoittelemalla aineiston haastatteluteemojen mukaan. Tulokset osoittavat, että työhönvalmentajilla on hyvin pintapuolinen käsitys voimaantumisesta. Kuitenkin haastatteluiden aikana he toivat esiin voimaantumisen osaprosesseja ja näin ollen voidaan sanoa, että voimaantumisen osaprosessit näkyvät asiakasprosessin aikana. Haastatteluiden perusteella voidaan sanoa, että vaikka työntekijöiden syvällinen ymmärrys voimaantumisen osaprosesseista on vähäistä, niin he huomioivat tekijöitä, jolla katsotaan olevan merkitystä voimaantumisen kannalta. Näitä tekijöitä ovat esimerkiksi sitoutuminen, tavoitteiden asettaminen, päämäärät ja onnistumisen kokemukset. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että voimaantuminen on subjektiivinen kokemus ja näin ollen ei työhönvalmentaja voi voimaannuttaa asiakasta. Työhönvalmentaja voi kuitenkin toiminnaallaan luoda toimintaympäristön, joka mahdollistaa osaprosessien toteutumisen.
Hyvään pyritään, mutta priimaa pukkaa
"Mä oon vaan halunnu tehä töitä koko ajan"  : Nuorten kokemuksia työhönvalmennuksesta
Tutkimus tehtiin seinäjokiselle Kaks'Kättä Työpajalle. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miksi työpajan nuoret keskeyttävät työpajajakson jälkeen aloittamansa työsuhteen. Asiaa tarkasteltiin sekä työnantajien että nuorten näkökulmasta. Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin työnantajien kiinnostusta palkata Kaks'Kättä Työpajan kautta töihin tuleva nuori. Tutkimus oli laadullinen. Nuorille tehtiin kyselylomakkeet, jotka haettiin henkilökohtaisesti. Yrittäjien haastattelu tapahtui kyselylomakkeen hakutilanteessa. Nuorten nauhoitetut haastattelut sekä yrittäjien kirjalliset vastaukset analysoitiin sisällön analyysilla. Kaikki tutkimukseen osallistuneet nuoret olivat työorientuneita. Syitä työn päättymiseen olivat esimerkiksi määräaikaiset työsuhteet tai henkilökohtaisia syitä, kuten motivaatio, psyykkiset ongelmat, vaikeudet kotona, taloudelliset vaikeudet tai ongelmat ihmissuhteissa. Yrittäjien näkemykset asiasta olivat samankaltaisia. Tutkimuksessa käy myös ilmi, että työskentelyä työpajalla pidetään normaalina elämään kuuluvana ajanjaksona; paja on starttipaikka työelämään. Yrittäjät olivat kiinnostuneita työpajasta ja sen tarjoamasta potentiaalisesta työvoimasta. Yrittäjät toivoivat enemmän yhteydenottoja, markkinointia ja muun muassa tietoa erilaisista työnantajille suunnatuista työllistämispalveluista.
Kokkotyö-säätiön päihdestrategia työ- ja yksilövalmentajien työvälineenä
Erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan ammattiosaamisen näytön yksilöllistäminen : esimerkki ammatillisen erityisoppilaitoksen ja työvalmennussäätiön yhteistyöstä
Askel kohti kokonaisvaltaisempaa valmennuspalvelutarjontaa  : - henkisen valmennuksen toimintamallin kehittäminen Itä-Suomen Liikuntaopistolle
Toimijuus työssä : tukena työnohjaus, coaching, mentorointi ja fasilitointi
Wirettä työttömien palveluihin : tutkimusraportti palveluiden kehittämisestä Jyväskylän seudulla
Myynnin ‎ammattilaiseksi : case: Yritys X‎
Starttivalmennus : tutkimus työttömien elämäntilannetta kartoittavan valmennuksen vaikutuksista asiakkaiden elämään
Koutsi - läheltä ohjaten työhön : Koutsi-projektin teemojen merkittävyydestä työllistymispolitiikan kannalta
Työllä osallisuutta? : Yhteisvastuu 2008 -hankkeiden loppuraportti
STL - sosiaalisen työllistämisen laadunarviointimalli
Työvalmennus osana ammatillista jatkosuunnitelmaa : kuntouttava ja valmentava opetus ja ohjaus
Työpajatoimintaa kehittämässä : työpajojen kehittäminen Etelä-Savossa -hankkeen kokemukset
Kierrätyskaupan varastotoimintojen optimointi
Työvalmennuksen laadun varmentaminen Jupiter-säätiössä
Työharjoitteluun ja työelämävalmennukseen osallistuneiden asiakasprofiili ja toimenpiteiden vaikuttavuus Espoon työvoiman palvelukeskuksessa vuonna 2008
SiltaKoutsi työ- ja koulutusvalmennus ammattioppilaitoksille
MATKALLA MUN REITILLÄ : Osallisuuden edistäminen Mun reitti -projektissa
Myyntivalmentajan valmennusopas
Startti kohti työelämää
Ammatillinen kuntoutus - uusi mahdollisuus
Post project blues : projekti ohi, entä sitten?
Palveluiden ulkopuolelle jäävät nuoret
Pajalta töihin! : Kaks'Kättä työpajanuorten töihin siirtymistä selvittävä casetutkimus
"Jottai tekemistä" : työhönvalmennuksen merkityksiä työhönvalmennettaville
Mopolla moottoritielle : Työnhyrrästä vauhtia nuorille, jotka eivät tiedä mitä pitäisi tehdä
Etappilehti
Yhteisövalmennus  - Helsingin Diakonissalaitokselle toteutettu työyhteisöjen valmennushanke
Työvalmennus osana ammatillista jatkosuunnitelmaa : Kuntouttava ja valmentava opetus ja ohjaus
Doulat hyvän synnytyskokemuksen puolesta : vapaaehtoisten synnytystukihenkilöiden kokemuksia saamastaan työnohjauksesta sekä toiveita toiminnan kehittämiseksi
Arjen aakkosista työelämän taitajaksi : työvalmennus sosiaalisen työllistämisen toimialalla
Työvalmennus Etelä-Pohjanmaalla
Oululaiselle Hilmi Oralille Miehen työ -palkinto
Työhönvalmentaja, kuka hän on? : Näkökulma työnkuvaan ja työn tämänhetkisiin haasteisiin
Työmarkkinatoimenpiteiden toimivuus : Työharjoittelu ja työelämävalmennus työttömien kokemana
Valmentavan johtamisen koulutusohjelman  vaikutukset esimiestyöhön  : Suomen Pankki
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ohje Ammattiopisto Luovin Liperin yksikön Valmentavan koulutuksen opiskelijoiden työhön valmentautumisjaksojen järjestämiseen oppilaitoksen ravintokeskuksessa.  Opettajia ja ravintolapäällikköä haastateltiin nykytilanteen selvittämiseksi. Haastatteluissa ilmeni, että nykyinen toimintatapa on opiskelijoiden työelämään valmentautumisjaksojen osalta hajanainen, eikä opettajilla ole aina tietoa siitä, kenen kanssa asioista pitäisi sopia. Opettajille oli epäselvää, mitä kaikkea tulisi ottaa huomioon ennen työelämäjakson alkua ja kuinka työelämäjaksojen palautekeskustelut tulisi järjestää. Ravintolapäällikön haastattelussa kehittämiskohteeksi nousi se, että opiskelijoiden taitotasosta ja työelämäjakson tavoitteista tulisi informoida entistä paremmin ravintolan henkilöstöä ennen työelämäjakson alkua. Kaikki haastatteluun osallistuneet olivat sitä mieltä, että opiskelijan HOJKS:ia ei oteta riittävästi huomioon työelämään valmentautumisjaksolla. Ohjeessa on kuvattu työharjoittelun toteuttamisprosessi sekä esitelty keittiötyöskentelyä säätelevää lainsäädäntöä. Opinnäytetyön liitteenä oleva ohje harjoittelun toteuttamisesta on muokattavissa ammattiopisto Luovin Liperin yksikön muiden tukipalveluiden käyttöön.
”Kaikista tärkein se on tuo ihmisten ossaaminen” : Työvalmennuksen osaamisen kehittäminen Kainuussa
Opasta, ohjaa ja neuvo
Novetos news : Novetos oy:n asiakkaille ja sidosryhmille
Asiakkaiden kokemuksia Avain-säätiön työhönvalmennuspalveluista
Esteettömästi kohti tavoitteita : Avain-säätiön työhönvalmennuksen asiakaslähtöinen tavoitteiden asettamisen ja arvioinnin malli
Kuulunko mä tänne? : teatteri-ilmaisun ohjaaja nuorten työvalmennusyhteisössä
Opetussuunnitelma työhön ja itsenäiseen elämään valmentavaan ja kuntouttavaan opetukseen VKK2 : opetus Savon ammatti- ja aikuisopistossa
Voimaa sulle ja sulle ja hiukan sulle : Kuinka työhönvalmentajat kuvailevat asiakkaansa voimaantumista
"Kunnolla työhön" : työhönkuntoutumismalli mielenterveyskuntoutujille
Kriittiset tekijät tiimioppimisympäristön perustamisessa ammattikorkeakouluun
Pelaaminen ja eSports nuorisotyössä
Tiivistelmä :.
Polkuja palkkatyöhön
Työhönvalmennus-interventio voimaantumisen mahdollistajana
Kokemuksia tuetusta työssäoppimisesta Aura - tie työhön -projektissa
Startti parempaan elämään : starttivalmennuksen perusteet
Sotek-säätiön työhönvalmennusprosessin mallintaminen ja kehittäminen : Työttömän nuoren hyvinvoinnin tukeminen
Työhönvalmennuksen haasteet ja mahdollisuudet : yksi työllistynyt vastaa kahtakymmentä keinua
Yhdenvertainen mahdollisuus tyontekoon : opas lihassairaille nuorille
Myyntivalmennus : case: yrittäjyyden valmennuskeskus Voimala
Työllistymistä tukeva toiminta, työtoiminta ja työhönvalmennus sosiaalihuollossa : kuntakartoitus 2013
Työ- ja yksilövalmennuksen perusteet : tiivistelmä. 1, 2000-luvun työpajojen palvelut ja menetelmät sidosryhmien näkökulmasta
Palautejärjestelmän kehittäminen luotsi-asiakkaille
Kuntouttavan työtoiminnan uusi toimintamalli Tempo  : Kehitysprosessin kuvaus Työvalmennussäätiö Tekevälle
Seinätön valmennus työpajalla
Työhönvalmennusta neuropsykiatrisille asiakasryhmille Etelä-Pohjanmaalla : tarvekartoitus ja toiminnan käynnistäminen
Kaksisuuntainen tie
Mielenmajatalon perehdytysopas matalan kynnyksen työtoiminnan tueksi
Välityömarkkinoilla toimivan henkilöstön työvalmennuskoulutuspilotti
"Työllä parempaan huomiseen" : Meri-Lapin Työhönvalmennussäätiö 10 vuotta 1999 - 2009
Etelä-Savon välityömarkkinat 2008-2010 : näkemyksiä ja tuloksia
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa opas lihassairaille nuorille. Opinnäytetyömme prosessi käynnistyi, kun otimme yhteyttä Lihastautiliittoon. Lihastautiliitto ry toteuttaa työelämäpalveluita sekä kuntouttavaa toimintaa. Lihastautiliiton urasuunnittelijan mukaan nuorten vammaisten työhön hakeutuminen ei ole ollut aktiivista. Syitä tähän olivat erimerkiksi työympäristön fyysiset esteet ja ennakkoluulot. Lisäksi työvoimatoimistojen tiedotus vammaisen yhdenvertaisista työnteon mahdollisuuksista oli koettu puutteelliseksi. Opinnäytetyömme kehittää lihastautiliiton tiedotusta nuorille vammaiselle, erityisesti työhön hakeutumisen tueksi. Opinnäytetyön ajankohtaisuus nousee vammaispoliittisesta ohjelmasta, jonka mukaan vammaisilla kuuluisi olla yhdenvertainen mahdollisuus työhön. Vamman ei tarvitse olla este työnteolle. Lihassairas voi suoriutua tehtävistään työtehtävien tai työympäristön mukautuksilla. Monimuotoinen opinnäytetyö jakaantuu kahteen osaan: teoriaosaan ja oppaaseen. Teoriaosuus sisältää vammaisten työelämän yhdenvertaisuuteen ja voimaantumiseen liittyvää tietoa. Opinnäytetyön toisen osan muodostaa lihassairaille nuorille suunnattu opas. Oppaaseen on koottu lyhyesti niitä tukimuotoja, joista on apua työelämään sijoittumisessa. Oppaan tarkoitus on kertoa yhdenvertaisuuden hyväksi tehdyistä seikoista ja lisätä siten toimintavoimaa vammaiselle henkilölle hänen omaa elämäänsä koskevissa valinnoissa yhteiskunnan täysvaltaisena jäsenenä. Opinnäytetyön lopullista tuotosta eli opasta tullaan käyttämään materiaalina Lihastautiliiton nuorille vammaisille suunnatuilla sopeutumisvalmennus kursseilla. Oppaan verkkoversio julkaistaan Lihastautiliiton sivuilla, jossa sitä voidaan päivittää ja muokata tarpeiden mukaan. Verkkoversio tukee myös oppaan saavutettavuutta muille vammaisille.
Työpajan merkitys oppimisessa : "Olen saanut itsevarmuutta, onnistumisen tunteita ja uskon itseeni"
Työttömyyden pitkittyminen on monen tekijän summa : tutkimus pitkäaikaistyöttömyyteen johtavista tekijöistä ja työmarkkinoille kuntouttamisesta
Valmentautujan ohjaus Jupiter-säätiön työvalmennuksessa
Missä ne työpaikat luuraa?: kuntoutuksen ohjaaja työvalmentajana yritysyhteistyössä
Erityisammattiopinnoista työelämään : Carean toimintapalveluiden työpolkumalli
”Kaikista tärkein se on tuo ihmisten ossaaminen” : työvalmennuksen osaamisen kehittäminen Kainuussa
Työhönvalmennuksen laatukäsikirjan kehittämishanke Avainsäätiössä
Iloinen viesti : Iin työhönvalmennuskeskuksen uutislehti
Työvalmentajan ratkaisukeskeinen työskentely Kuopion monipalvelukeskuksessa
Avotyötoiminnasta palkkatyöhön : opas työnantajille ja työyhteisöille
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut. 2013
Opinnäytetyömme on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus työhönvalmentajan työnkuvasta sekä työn tämänhetkisistä haasteista. Lähtökohtana opinnäytetyöllemme oli Ammattiopisto Luovin puolelta tullut tarve tämänkaltaiselle selvitystyölle. Käytimme opinnäytetyömme aineistonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Haastattelimme kolmea Ammattiopisto Luovin työhönvalmentajaa sekä kolmea muuta vastaavanlaista työtä tekevää henkilöä. Nämä kolme muuta muodostivat tutkimuksen vertailuryhmän. Haastatteluista nousi esiin paljon samankaltaisuuksia sekä työnkuvasta että työn haasteista kysyttäessä. Tärkeimmiksi tuloksiksi haastatteluista nousivat työssä käytetyt menetelmät ja asiakasryhmän sekä yhteiskunnan tuottamat haasteet. Työhönvalmentajan työ noudattaa ammatillisen kuntoutuksen suuntaviivoja. Keskeisimmät menetelmät työssä ovat ohjaus, keskustelu ja voimavara- ja ratkaisukeskeinen työote. Toteuttamamme tutkimus voidaan suorittaa uudelleen, kun yhteiskunta on selvinnyt lamasta ja työtilanne on parantunut. Tuolloin esiin nousevat työn haasteet saattavat määräytyä eri tavalla.
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut vuonna 2011
Valmennuksella työhön
Asiakkaiden kokemuksia kuntouttavasta työtoiminnasta ja sen vaikutuksesta elämänhallintaan
Opinnäytetyössä tarkastellaan monikansallisen teknologiateollisuuden alan yrityksen osatyökykyisten tehdastyöntekijöiden työmarkkinakunnon tukemiseksi käynnistettyä interventiohanketta. Hankkeen tarkoituksena on luoda yrityksessä systemaattista toimintamallia osatyökykyisten työntekijöidensä tukemiseksi työelämään työkyvyilleen sopiviin tehtäviin. Tässä kvalitatiiviseen tutkimusotteeseen pohjautuvassa raportissa tutkitaan hankkeeseen osallistuneiden kuntoutujien mielipiteitä ja kokemuksia hankkeen sisällöstä ja saamastaan tuesta kuntoutusprosessin aikana, sille asetettujen tavoitteiden toteutumista ja työhön sijoittumisen tulosta kuntoutujien näkökulmasta. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeella ja haastatteluilla. Lisäksi opinnäytetyön toimeksiantajan käyttöön kuvataan ammatillisen kuntoutuksen prosessia yleisesti, hankkeen sisältöä, vaiheita ja etenemistä varhaisen tuen toimintamallin ja keskinäisen tiedonjaon vahvistamiseksi eri osapuolten toimintaprosesseissa. Hankkeeseen osallistui yhteensä kahdeksan kuntoutujaa, joista neljä osallistui varsinaiseen tutkimukseen. Työhön sijoittumisen osalta lopputarkastelussa kuvataan koko interventioryhmää vuosi jälkeenpäin valmennusryhmän aloituksesta. Työhön kuntoutumisen tulokset olivat erinomaiset. Lopputuloksena oli neljän henkilön välitön aktivoituminen työelämään ja enemmistöllä työkokeilu tai kuntoutumiseen liittyvä muu suunnitelma toteutui tavoitteen mukaisesti. Tulokset osoittivat, että työ- ja toimintakyvyn muutosten ei tarvitse merkitä henkilölle lopullista putoamista työmarkkinoilta, vaan henkilö voi hyvin suoriutua toisentyyppisistä tehtävistä. Tarvitaan kuitenkin oikea-aikaisia ja tarkoituksenmukaisia toimenpiteitä sekä tukea. Tutkimuksesta ilmeni, että osatyökykyisten tarpeisiin vastaavalla ammatillisen kuntoutuksen interventiolla on tärkeä rooli yksilön voimaantumisen tunteen, työkyvyn edistämisen ja työhön paluun tukemisessa. Tutkimuksen tulokset eivät sinällään ole laajemmin yleistettävissä, mutta ne kuvaavat kuntoutujan näkökulmasta hankkeen toteutusta ja prosessia. Lisäksi tutkimustulosten pohjalta voidaan edelleen kehittää tulevia ammatillisen kuntoutuksen toimenpiteitä.
Maahanmuuttajan kokemukset työllistymisprosessista ja yksilövalmentajan roolista Tekevällä
Mahis on muutosvoima : Muhoksen valmennustapa Mahis on ohjannut jo kymmeniä nuoria eteenpäin elämänpolulla
Työvalmennussäätiö Avituksen henkilöstön täydennyskoulutussuunnitelman ohjeistus
Työttömien työnhakumotivaatio ja motivointi : sosiaalitoimen työvalmentajien näkökulmia
Kuntoutujan esimies – hyvinvoinnin tuki työyhteisösysteemissä
Tiivistelmä.
Kehittämistutkimus esimiesvalmennuksen interventioista aineettoman pääoman näkökulmasta : työhyvinvointia 2020
Työhönvalmennus ammatillisen kuntoutusarvioinnin ja -ohjauksen välineenä
Työ(hön)valmennus on taitolaji
Valtakunnallinen välityömarkkinoiden kehittämishanke Itä-Hämeessä! : loppuraportti 31.5.2012
Tiivistelmä: Valmentamisen mahdollisuudet työelämässä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millaisia mahdollisuuksia valmentamisella on työelämässä. Päätavoitteena oli saada esille erilaisten ihmisten käsityksiä ja kokemuksia valmentamisesta ja sen hyödyistä. Aihe oli erittäin ajankohtainen, sillä uusi sukupolvi on astumassa työelämään ja sen odotukset työelämältä ja johtamiselta sisältävät samoja asioita kuin valmentaminen. Tutkimus toteutettiin laadullisena ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastattelut purettiin narratiivisella menetelmällä. Haastateltavia oli yhteensä kymmenen, mutta vain kahdeksan haastattelun aineistot riittivät narratiiviseen purkuun. Haastatteluiden avulla kerättiin uutta tietoa aiheesta. Kaikilla haastateltavilla oli pitkä työkokemus johtamisesta tai valmentamisesta. Haastateltavien ryhmä koostui eri alojen ammattilaisista, jotta tutkimus olisi pätevä eri aloilla. Opinnäytetyön lähteinä käytettiin kirjoja ja valmentamiseen liittyviä Internet-sivustoja. Tutkimus osoitti, että haastatellut henkilöt näkivät valmentamisessa paljon mahdollisuuksia, joita ei ole vielä hyödynnetty työelämässä. Suurin osa koki, että valmentaminen on loistava väline johtamisessa – sen avulla kehitetään sekä organisaatiota että ihmisiä löytämään ja ottamaan käyttöön oma maksimaalinen potentiaali. Tutkimus myös osoitti, että valmentamiselle annetaan liian vähän aikaa ja huomiota. Tämän vuoksi se ei ole vielä menestynyt laajasti ja samat asiat uhkaavat sen menestystä tulevaisuudessa. Teorian ja haastateltujen ihmisten kokemukset olivat hyvin yhdenmukaiset. Suuria eroja haastateltavien välillä ei löytynyt, mutta jokainen haastateltava toi uutta näkökulmaa tutkittavaan asiaan. Haastateltavien omat kokemukset loivat todellisemman kuvan valmentamisesta ja sen mahdollisuuksista työelämässä. Valmentaminen tulee yleistymään työelämässä tulevina vuosina ja sen merkitystä menestystekijänä tullaan korostamaan. Nopeat muutokset, uudet sukupolvet ja uudet työvälineet johtavat siihen, että valmentaminen tunnistetaan toimivaksi johtamistyyliksi ja tärkeäksi osaksi tulosten tekemisessä. Kehittyessään sen mahdollisuudet ovat lähes rajattomat.
Matkalla huipulle : huippuvalmennuksen työkalut
Ryhmämuotoisen kuntouttavan työtoiminnan aloittaminen Kokkolassa
Valmentajaksi valmentaminen -koulutus Tamkissa 2013 : koulutuksen pilottiryhmän ajatuksia ja kokemuksia valmentajuudesta
