http://www.yso.fi/onto/yso/p20674 meklarit
meklarit meklarit
Talviliikennekoordinaattori : esiselvitys
Ovatko meklarit rannalla myös tulevaisuudessa?
Paras sijoitus : itsepuolustusopas sijoittajille
Jarmo Lampi : meklarina 27 vuotta
Vakuutusmeklaritoiminta Suomessa : käsikirja vakuutusmeklaritoiminnasta kiinnostuneille sekä vakuutuksenottajille
Laivameklarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Merenkululle kilpailukykyä ja merimiehille tasa-arvoa : teemapäivä herätti vilkasta keskustelua
Suomen Laivameklariliittory:n vuosikokous pidettiin Helsingissä : vastuutus- ja yhteistyökysymykset vahvasti esillä
Hyvän tavan vastainen menettely meklaritoiminnassa
Yrityksen vakuutussopoimuksen solmiminen
Optio unelmaan
Laivameklareita toimii joka satamassa
Vakuutusmeklarin vahingonkorvausvastuu yli välittömän sopimussuhteen
Laivanselvitysala tarjoaa haasteita ja mahdollisuuksia
Väylämaksulain puutteet halutaan EU-komission tarkasteluun : laivameklarit kokevat vastuunsa kohtuuttomaksi
Meklari Martti Puomiranta
Kohti uudenlaista ajoneuvovakuuttamista
Hyvä arvopaperikauppatapa meklaritoiminnassa
Flash boys : kapina Wall Streetillä
Laivameklarit terävöittivät toimintaansa
Arvopaperimarkkinalaki : suunnatut annit : arvopaperikauppakomitean 1. osamietintö = Värdepappersmarknadslag : riktade emissioner : värdepappershandelskommitténs 1. delbetänkande
Nurminen Ship Agencyn toimitusjohtaja Svante Eriksson : haasteena lisäarvopalvelut ja tietojärjestelmät
Pitkä päivä alkaa olla täynnä
Verkkopalvelulla tehokkuutta vakuutusmeklariyrityksen palveluprosesseihin : case: Colemont Aviation Oy
Vakuutusedustus : asiamiesten ja vakuutusmeklarien toiminta
Suomen lippu kansainvälisiin meklaripiireihin
Kohoavat kustannukset huolettavat meklareita
Arvopaperivälittäjästä sijoitusneuvoja
Soittorasia
Palveluprosessin kehittäminen vakuutusmeklaritoimistossa
Postihistorian harrastuksesta kehkeytyi huutokauppa
Laivameklarit ovat ajan hermolla
Arvopaperinvälittäjän selvitys- ja tiedonantovelvollisuus asiakkaalleen
Tiivistelmä Tutkimuksen tarkoituksena oli luoda Energiameklarit Oy:lle palvelukonsepti, mikä mahdollistaisi kaupankäynnin päästöoikeuksilla. Yrityksen tavoitteena on tarjota asiakkailleen kokonaispalvelua energiamarkkinoilla. Tavoitteen myötä Energiameklarit Oy:n oli valmistauduttava myös päästökauppaan.  Kioton pöytäkirja hyväksyttiin vuonna 1997 ja kaikki EU-maat allekirjoittivat sen 2002. Ensimmäinen Kioto-kausi alkaa vuonna 2008, mutta EU:n sisäinen päästökauppa alkoi jo vuoden 2005 alusta. Päästökauppadirektiivi 2003/87/EY velvoittaa EU:n jäsenmaat vähentämään hiilidioksipäästöjä jo kaudella 2005 - 2007. Vaje voidaan täyttää ostamalla oikeuksia markkinoilta ja ylimääräiset oikeudet voidaan myydä markkinoille. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä kuvattiin verkostoitumista sekä palvelujen markkinoinnin kilpailukeinoja. Verkostoitumisesta selvitettiin verkoston muotoutumista sekä kuvattiin verkoston menestymisen edellytyksiä ja sen toiminnan kehittämistä. Palvelujen markkinoinnin teoria pohjautui palvelujen käsitteiden kuvaamiseen sekä palvelujen markkinoinnin kilpailukeinojen 8P -mallin selventämiseen.Tutkimuksen ote oli kvalitatiivinen toimintatutkimus, jossa empiria seurasi tiukasti teoriaa. Toimintatutkimuksen periaatteita noudattaen tavoitteena oli tietyn asiantilan parantaminen tutkijan oman toiminnan avulla. Empiriaosuudessa tutkimus ja toteutus kulkivat rinnakkain. Tutkimuksen avulla luotiin päästökaupankäyntijärjestelmä Energiameklarit Oy:lle ja näin vahvistettiin verkoston kaupankäyntimahdollisuuksia. Päästörekisteriin avattiin vaadittava tili ja Nord Pool Clearingin kanssa uudistettiin jäsensopimus. Palvelu määriteltiin ja hinnoiteltiin 8P -malliin tukeutuen. Lopuksi toteutettiin case-kauppa, minkä avulla tehtiin palvelusta prosessikuvaus.  Tutkimuksen ja sitä myötä palvelun kehittämisen avulla säilytettiin Energiameklarit Oy:n tavoite toimia kokonaispalvelujen tarjoajana energiamarkkinoilla. Tutkimus toi myös esiin kehittämistarpeita, joista tärkeimpänä nousi esiin yrityksen oman henkilökunnan kouluttaminen. Oppivana organisaationa yrityksellä on mahdollisuus säilyttää kilpailuetunsa ja asiantuntijaorganisaation asema energiasektorilla.
Meklari : julkihuudosta algoritmikauppaan : 30 vuotta pörssimeklarin työtä
Notariaattisijoittajan omistusoikeuteen perustuva suoja arvopaperivälitysliikkeen konkurssissa
Päästökaupan broker-toiminnan suunnitelmallinen käynnistäminen Energiameklarit Oy:ssä
Tiivistelmä.
Laivameklarit valvovat Suomen etuja
Vakuutusmeklarit vakuutusyhtiöiden jakelutienä ja kilpailijoina
Nuorallakävelyä
Vastuussa miljoonakaupoista : oululainen Tommi Utoslahti on pääanalyytikkona Lontoossa
Italialainen nimipäiväkalenteri
Arvopaperivälittäjä vaihtoehtoisen kaupankäyntijärjestelmän ylläpitäjänä
Laivameklarin toimenkuvan standardisointi
Kasinotalouden iso toto
Oy Cadenius & Grahn Ab, 1881-1981 : yhtiön satavuotishistoria
Pörssivälittäjän ja -meklarin vastuu
Vahinkovakuutusmeklareiden asiakastyytyväisyyden taso ja kehitys Pohjola-konsernissa vuosina 2007-2010
Laivaselvitykseen saatava selkeät pelisäännöt
Eero Holma Suomen laivameklariliiton puheenjohtajaksi
Asiantuntijapalvelun hinnoittelu : case: X Oy
