http://www.yso.fi/onto/yso/p2060 sotakalusto
sotakalusto sotakalusto
Sotaveteraanien arvostus kasvaa : Seppo Karppinen 50 vuotta
Suorituskyvyn elinjakson hallinta
Ilmavoimat 1918-1968
Teollisuutemme osuudesta taistelevan armeijan varustamiseksi sotatarvikkeilla
Star Wars : galaktiset taistelut
Sivustasaaristosema ja Lappohjan alue
Kranaatinheittimen tarina : katapultista AMOKseen
Maailmansodan opetukset
Joukkojen sotavarustus ja sen taistelutekninen käyttö Suomen rintamilla 1941-1944
Muistotykit lähemmäs alkuperäistä paikkaa
Viaporin eli Helsingin meririntama
Venäjän asevoimat 2000-luvun alussa : taktiikan laitoksen Venäjä-seminaari 15.-17.12.1999
Pioneeriaselajin historia 1969-1993
Suomen ilmavoimien valmius talvisodan alkaessa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 33, 1975
Ilmavoimien Materiaalilaitos - sotilasilmailun mahdollistaja
Voiton vaunut Renault F.T. Modèle 1917 ja niiden käyttö Suomessa
Venäjän puolustusteollisen kompleksin (OPK) nykytila ja kehitysnäkymät
Itsenäisen Suomen ilmatorjuntatykit 1917-2000
Galaktiset taistelut
Sodan hurjimmat aseet
Ukrainan ja Venäjän sotateollinen yhteistyö
Tarua ja totta SS:sta
Suuri asekirja : aseiden kiinnostava historia
Mannerheim-ristin ritarit : Miehet ja aseet
Sotatekninen arvio ja ennuste 2020, STAE 2020. Osa 2, Puolustusjärjestelmien kehitys
Merellisen selusta-aseman eteläiset asemat
Itsenäisen Suomen jalkaväen raskaat aseet ja ryhmäaseet
Sotilaan aseistuksen ja varustuksen kehitys itsenäisyyden aikana
Lentokalustohankintojen suorien vastakauppojen toteutus ja kaluston ylläpito lentokaluston keskuskorjaamoilla
"Aurat aseiksi, aseet auroiksi" : sota-aikojen toiminta Emil Aaltosen teollisuuslaitoksissa vuosina 1914-1918 ja 1939-1945
Suomessa sotien 1939-1945 aikana käytössä olleet konetyypit
Patrialainen : Patrian henkilöstölehti
Elintilan junailijat : rautateitä ja hallintoa jatkosodan vuosina
Haavelasku
Panssarivaunu ja sotilaita.
Kronstadtin linnoituksen parantaminen
Sveitsin voima on reservissä : yleinen asevelvollisuus säilyy Sveitsissä
Taistelupanssarivaunu Leopard 2 A6NL matkalla Suomeen
Suomen ilmavoimien lentokoneet. [1], MiG-21 in Finnish air force
Merimiinoitteet meripuolustuksessa ja Itämerellä I maailmansodassa
Peräytymämittarin ja pysäytysjärjestelmän suunnittelu
Raivaamisajoneuvon käsikirja : (RaivAjonKäsiK)
Keksintöjen kirja. III osa
Viron saaristoasema (Muhunsalmen ja Irbensalmen asema)
Maailmansotien panssarintorjuntatykit
Big boys with not so cheap toys.. : Suomen sotilas ihmemaassa
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 2, Fouga CM 170 Magister in Finnish air force
Toivakan asevarikko 70 vuotta
Rautatietykit : menneisyyden jättiläiset
Merisotatoimet vuosina 1914-1917
Tyrskyjä, terästä, tekniikkaa : itsenäisen Suomen meripuolustuksen tekninen tutkimus-, kehitys- ja koetoiminta
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 4, Iljushin Il-28 in Finnish air force
Sotilaan käsikirja
Venäjän Itämeren laivaston lentotoiminta ensimmäisen maailmasodan aikana
Patria : Patria Oyj:n asiakaslehti
Pietari Suuren satama, uusi sotasatama Tallinnassa
Vanhojen ohjesääntöjen maailmassa
Vierailijana sotamuseoissa : näkemyksiä ja kokemuksia
Tiivistelmä: LSA työn suorittaminen MIL-STD-1388-1A standardin mukaisesti.
Suomen sodasta 1808-1809
Konekannan ja ilmataistelutaktiikan kehitys talvisodan kokemusten perusteella
Tallinnan maarintama
Puna-armeija ja tekniikka
Puolustusvoimien materiaalilaitos
Mannerheim-ristin ritarit : miehet ja aseet
Sotavarustuksen testaus ja evaluointi tuotteeksi
Tuotteen elinkaarikustannusten laskenta : puolustusmateriaali kustannusanalyysin kohteena
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 32, 1974
Panssarisotaa pääradan varrella 1918
Ilmavoimat Viipurissa
Panssarimuseo : Ulkoilmaosaston opas
Isosaari ja Kuivasaari
[Suomen ilmavoimien lentokoneet]. 5, De Havilland Vampire in Finnish air force
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 4, Iljushin II-28 in Finnish air force
Kuopion asevarikko 1918-1998
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 4
Tallinnan meririntama
Sodan syttyminen
Jalkaväkimiinatyöryhmän raportti
Inon linnoitus
Panssarisotaa II
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 31, 1973
Asekirja : Suomen armeijan aseet vuodesta 1917
Johtopäätökset (s. 75-79).
Suomessa Ilmavoimille suunnitellut ja valmistetut lentokoneet
Taisteluvälinesotavarustuskirjanpito-ohjeet : (Tst.väl. Svar. KO)
Lentokonehankinnat
Puolustushallinnon asiasanasto
Armeijan hukatut miljardit : Suomen sotajohdon salaisuudet
Mahdollistaja : Puolustusvoimien logistiikkalaitoksen sidosryhmälehti
Vaikk' on synkeä yö, tykki leimua lyö : tykistön kehittyminen Suomessa : kylmästä sodasta uudelle vuosituhannelle
Maavoimat kohti 2020-lukua
Suomusume
Panssarinmurskaajat : panssarintorjunta talvi- ja jatkosodassa
Ajoneuvokalusto jatkosodassa
Suomen panssariase 1918-1944
Suomen ilmavoimien lentokalusto 1918-1939
Sata asetta joilla tehtiin historiaa
Saksan salaiset aseet toisessa maailmansodassa
Nykyajan tehokkaimmat aseet : nopeus, panssarointi, kaliiperi, tulivoima
Panssarivarikko ja sen perinnejoukko-osastot : tela- ja pyöräalustaisten panssariajoneuvojen sekä rannikkotykkien kunnossapidon järjestelmävastuuvarikkona : panssarivaunu- ja rannikkotykistöjoukkojen kehitys sekä niiden pääkalustojen kunnossapito itsenäisyyden alusta nykypäivään
Keskusaseman ja Mäkiluodon rakentaminen
Viaporin sotasatama ja keisarillisen Venäjän Itämeren laivasto 1914-1918
Venäjä investoi puolustukseen
Sotataloustietoutta. VII, [Malli Cajanderista EU-aikaan]
Erillisen moottoroidun jalkaväkiprikaatin kokoonpano, kalusto ja suorituskyky
Viipurin linnoitus ja sen maarintama vuosina 1914-17
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 48, 1990
Krasnaja Gorkan linnoitus
Uuden ajan aseet : aseiden ja sodankäynnin kehitys 1700-luvulta nykyaikaan
Ostojen kohdistaminen kotimaahan puolustusteollisuuden elinehto
Sotatekninen arvio ja ennuste 2020, STAE 2020. Osa 1, Teknologian kehitys
Autojoukkojen Keski-Suomen Kilta : sotilaskuljettajien reserviläistoimintaa Keski-Suomessa
Viaporin linnoituksen maarintama
Toivakan asevarikko 1941-2001 : perustamisesta nykypäivään
Yhdysvaltain ydinasepolitiikka
Huollon järjestelyt
Tiivistelmä.
MiG-21 Suomen sinessä
Superhävittäjät ja taistelukoneet
Suomen ilmavoimien hävittäjähankinnat 1918-1945
Ilmatorjuntatykki.
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 3, Saab 35 Draken in Finnish air force
20 mm Suomessa : aseet ja ampumatarvikkeet ennen vuotta 1945 : weapons and ammunition prior to 1945 = 20 mm in Finland
Venäjän merilentoase Suomen rannikoilla ensimmäisen maailmansodan aikana
Sotilaita ja korohoro eli kranaatinheitin.
Neuvostoliiton ilmavoimat Kannaksella
Maanpuolustusta vai suurvaltapolitiikkaa? : taisteluhelikoptereiden ja Hornet-hävittäjien kova hinta
