http://www.yso.fi/onto/yso/p2061 sotateollisuus
sotateollisuus sotateollisuus puolustusvälineteollisuus puolustusteollisuus varusteluteollisuus sotatarviketeollisuus
Huipputason teos sotilaskäsiaseistamme
Koneet ruostuvat asetehtailla : Venäjä
Sodanaikainen ht-toiminta. 2
Suomen taloudellinen kehitys ja ulkopoliittinen asema rauhan vuosina 1945-1951
Teräskypärä Suomen puolustusvoimissa
Sotataloustietoutta. 5.
Sääntely tiukentuu
Teollisuus ja puolustus
Asevarustelun vaikutus Suomen turvallisuuteen
Teollisuutemme osuudesta taistelevan armeijan varustamiseksi sotatarvikkeilla
Muotoiltu tappamaan
Sotilasmahdin valvonta
Kotimaisten hävittäjien rakentaminen Suomessa 1939-1945 : tutkimus pienen maan lentokonteollisuuden edellytyksistä ja aikaansaannista
Puolustus- ja turvallisuusmarkkinoiden muutos
Markku Kuisma: Sodasta syntynyt. Itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920. WSOY 2010.
Lentokonetehtaiden rakentama Halli : Veljekset Karhumäki oy:n ja Valtion Lentokonetehtaan rakennustoiminta Kuorevedellä 1939-45
Venäjä sukellusveneiden rakentajana ja myyjänä
Yhdysvaltalaisten asevalmistajien sopeutuminen vähenevään kysyntään : yritysjohdon strategiavaihtoehdot ja niiden toteuttaminen
Suomalainen asekauppa : rahan, vallan ja sodan ytimessä
Asevarustelun vaihtoehto
Puolustuslaitoksen käsikirja. 2
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Käsityötä, kotiteollisuutta ja sosiaalihuoltoa : työtupa Aunuksessa 1941-1944
Venäjän puolustusteollisen kompleksin (OPK) nykytila ja kehitysnäkymät
Konversion vastustus voimistuu Venäjällä
Sotataloustietoutta. 8, [EU-aika ja sotatalouden haasteet]
Asekauppa ja kehitys : tutkielmia sotilasteknologian siirron, kolmannen maailman militarisoitumisen ja uuden kansainvälisen talousjärjestyksen keskinäisistä suhteista
Vientiluvat ja pieni Suomi
Tiede ja ase. 1993
Peittelyn taito
"Aurat aseiksi, aseet auroiksi" : sota-aikojen toiminta Emil Aaltosen teollisuuslaitoksissa vuosina 1914-1918 ja 1939-1945
Räjähteet Suomessa : historiaa mustasta ruudista 2000-luvulle
Aikapommit puretaan : Eu patistaa IVY:ä lain tielle
Kuoleman kauppiaat
Sotilasteknologia ja geopolitiikka
Venäjän sotilasilmailuteollisuuden nykytila ja kehitysnäkymät
Kohti ydinaseetonta maailmaa
Hughes-lennätin ja valkoinen päämaja 1918
E-P puhelinyhtiön alkuajoista
Punaisen jättiläisen telaketjutöppöset
Ensimmäinen työpaikkani Vihtavuoren ruutitehdas
Missä naiset ovat maailmanpolitiikassa? Heidät on häivytetty militarisoimalla, tekemällä maskuliinisesta politiikasta normi tai jähmettämällä naiset perinteisiin rooleihin. Silti valtiot ovat riippuvaisempia naisista kuin haluaisivat myöntää. Feministisen maailmanpolitiikan tutkijan Cynthia Enloen kirja katsoo politiikkaa sukupuolisilmälasien läpi.
Sotataloudellisia toimenpiteitä vuosina 1939-1944
"You must trust somebody" : Valtio, liberalismi ja sotatarviketeollisuus Britanniassa 1884-1904
Puolustus- ja turvallisuusteollisuusstrategia : työryhmän loppuraportti
Keski-Suomen asetehtaat
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 3
Aurat miekoiksi
Sotatarviketeollisuuden liikekannallepanon valmistelutyöt Saksassa ennen maailmansotaa
Materiaalisen puolustuskyvyn kehittäminen Suomessa 1920-1939
Kaakkois-Suomen metalliteollisuuden osuus sotatarviketuotannossa
Pitkä päivä tykkitehtaassa
Suomen asevienti 2011 : teemana ihmisoikeudet
Palkkasäännöstely ei tasoittanut tuloeroja naisvaltaisessa tekstiiliteollisuudessa
Monia muistoja Vihtavuoren ruutitehtaalta : Lahja Rautiainen työskenteli konttorissa yli 30 vuotta
Vihtavuoren seitsemän vuosikymmentä
Sotatalouden keskuksista Venäjän kansantalouden vetureiksi
Luonnonvarojen sotilaallinen käyttö
Venäjän sotateollisuus taas vedossa
Puhe Norden-yhdistyksen kokouksessa Tukholmassa 28.4.1952
Tampereen metalliteollisuuden vuodet 1940-86
Pavel Matvejevitš Obuhov ja Obuhovin terästehdas
Patria puolustaa Suomea
Sako Oy - suomalaista aselaatua vuodesta 1921.
Uusi lähestymistapa huoltovarmuuteen
Sotakorvausten merkitys teollisuudellemme : Radiossa sotakorvaussuoritusten päättymisen johdosta 19.9.1952
Hintasopimuksia, työtä ja työkuria : 1920- ja 1930-luvun sotilastilausten jako ja vaikutukset villateollisuudessa
Oy Sota Ab : Kansainvälisen asekaupan vaiheet
Aseidenriisunta ja työ : Lucas-tehtaan luottamusmiesten yhteiskomitean kampanja sotatarviketuotannon muuttamiseksi yhteiskunnallisesti hyödylliseksi tuotannoksi
Tulevaisuus maailman turuilla
Suomen talouden puinen perusta
Lokomon terästehtaan vaiheita
Velvollisuus vai mahdollisuus? : naiset puolustusteollisuuden työntekijöinä Yhdysvalloissa toisen maailmansodan aikana
Sodasta syntynyt : itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920
Kilpailukyvyn kehittäjä : Desigence puolustus- ja ilmailualan konseptitoimisto
Sotatarviketuotannon vaihtoehdot
"Sillai ne sodat on käyty": työntekijöiden kokemuksia sodanaikaisesta tehdastyöstä Helsingissä ja Raumalla toimineilla Lönnström-yhtiöiden sotatarviketehtailla vuosina 1939-1944
Suuria odotuksia
Elorannan vaikea yhtälö
Patruunatehdas Lapua Oy.
Muhammad Alin nousu poliittiskulttuuriseksi ikoniksi : yhteiskunnallisten taustatekijöiden liikuntasosiologinen analyysi
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Vihtavuoren seitsemän vuosikymmentä : 1922-1992
Teräs karaistui ja vähän ruostui
Haasteiden takaa-ajo
Sotakorvausten merkitys teollisuudellemme
Valion lahjoitus lehdistölle
Historiallisen ajan kiinteät muinaisjäännökset : tunnistaminen ja suojelu
Sotilaallinen huipputeknologia on kallista ja vaarallista
Suomen taloudellinen kehitys ja ulkopoliittinen asema sodan jälkeen : Pohjola-Nordenin kokouksessa Tukholmassa 28.4.1952
Suurliike-elämä itsenäistyvän maan mainingeissa
Sotilaskäsiaseet Suomessa 1918-1988 : Suomen maanpuolustuksen ja sotien kevyt kiväärikaliiperinen aseistus itsenäisyyden 70 vuoden aikana = Military small arms in Finland 1918-1988. 3 osa, Ulkomaiset aseet
Ajoneuvokalusto jatkosodassa
Tienhaarassa : syksyn 1940 tapahtumat Barbarossa-suunnitelman taustaa vasten
Uuden sukupolven kenttätykki ja krh-järjestelmä
Turkulaisen teollisuuden sota - raaka-ainepulaa vastaan
Suomen asevienti 2012 : teemana joukkojenhallinta
Ase- ja ampumatarviketeollisuuden liikekannallepano Saksassa maailmansodan alussa
Tuotannon käynnissäpitosuunnitelma
Puolassa ankara lianheittokampanja Patriaa vastaan
Sytytettiinkö Pateniemen talotehdas tahallaan tuleen? : Kansan suussa kiertää huhu, jonka mukaan Pateniemen talotehtaalla ei paloyönä 1954 ollut ainuttakaan palovahtia
Ostojen kohdistaminen kotimaahan puolustusteollisuuden elinehto
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 2
"Päivät me teemme työtä, koeammunta jää yöhön" : Tampellan konepajan aseteollisuus 1932-1944
Partekilta logistiikkaa yli 20 armeijalle
Tiivistelmä.
Nainen - taakse poistu : naisten elämän militarisointi
Paulig Oy:n kahvinjalostamo Kurikassa
Tiede ja ase. 1997
Maailma : konsernilehti
Asesuunnittelijana Suomessa
Talvisodan puolustusministeri kertoo
Donner-suvun valtakausi Kokkolassa
Varuskunta muuttuvassa maailmassa : 5. varuskuntakulttuurin päivät
Sopeuta, kehitä, vie - tai kuole pois
