http://www.yso.fi/onto/yso/p20653 taiteet
taiteet taiteet taidelajit
Staagi kokoaa yhteen seutukunnan esittävät taiteilijat
Monikielisyys on luovuutta! : tutkimus monikielisyyden ja taiteen yhdistämisestä
Erilaisia kuvia : kuvaus erilaisuudesta
Taiteen maailmanhistoria. Renessanssin maalaustaide 2
Säestäjän työ : säestystarpeen kartoitus Keski-Suomen alueella
Prosteettisten ja digitaalisten efektien merkitys kauhuelokuvassa
Katu, musiikki, teksti, rytmi, riimi, puhe, sana, kaupunki / Virve Sutinen ja Mikael Aaltonen
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda harhakuva black metal -yhtyeestä kuvataiteen keinoin. Tarkoituksena on saada aikaiseksi kokonaisuus uskottavasti ja säilyttää selkeä yhteneväisyys monimediaisessa työssä. Konkreettinen teos on cd-levyn kannet. Kuvitteellista yhtyettä luodessa on keskeisenä asiana ollut kuvittaminen ja sanoittaminen uskottavasti. Teoksen valmistuttua on tarkoitus saada aikaan huhupuheita yhtyeen olemassaolosta, joten teosprosessi jatkuu tulevaisuudessa määrittelemättömän ajan. Aineistoa teokselle kerättiin kesästä 2009 alkaen. Lähteitä olivat keskustelut, kirjallisuus, videot ja lehtiartikkelit aiheesta. Teos on rakennettu erillisissä työvaiheissa, joissa keskeisenä osana prosessia muistiinpanot ovat toimineet kehittävänä elementtinä mukana. Valmista teosta varten on tehty haastattelu, josta ilmenee reaktio teokseen. Loppupohdinnassa käsitellään omaa taiteilijan kuvaa ja kuinka teoksen tavoitteissa on onnistuttu.
Maailma kylässä - festivaalin monet kasvot : diskurssianalyyttinen tutkimus tapahtuman uutisoinnissa rakentuneista monikulttuurisuuden ulottuvuuksista
Taideteos teknilliselle koululle 1969
Tanssien läpi lukkarin : tanssikasvatuksen menetelmäopas perusopetukseen
Mosaiikki suolataikinasta : tekniikan kehittäminen
Teatteri & tanssi + sirkus : Helsinki
Keho ja varmuus esiintyjällä
"Me ollaan kyllä yksiä taiteilijoita kaikki"  : Havaintoja ja kokemuksia TTAP-menetelmästä iäkkäiden kehitysvammaisten ryhmätoiminnassa
Röyhkä pokkasi taiteen valtionpalkinnon
Sama malli, monta tulkintaa : Limingan taidekoulun näyttelyssä muotokuvatutkielmia ja kokeellista sarjakuvaa
[Taiteen maailmanhistoria] : maalaustaiteen historia. Japanilainen maalaustaide
Riittääkö töitä? : Lahden ammattikorkeakoulun Musiikin laitoksen esittävän musiikin ja instrumenttiopetuksen linjalta valmistuneiden sijoittuminen työelämään
Taidelähtöiset menetelmät syrjäytymiskehityksen ennaltaehkäisyyn : Elämänhallinnan tunnetta tukevan toiminnan kehittäminen alkuopetusikäisten parissa työskenteleville
Tarpeisto musikaaliin Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Näyttämön totta : kierrätys näyttämöpuvustuksessa
Tuote kipittää taidepolkua : Tarina -vaate sulautui tanssiin - maitokin on matkalla
Homo aestheticus : uusliberalistisen talouspolitiikan unelma vai painajainen?
Aikamatkaajat, lapset ja vanhukset nukketeatterin tekijöinä
Teatteri ja draama työn oppimismuotoina
Playing with fire : kuinka esittävä taide tuotteistetaan?
Taiteen maailmanhistoria. Renessanssin maalaustaide 3
Tiivistelmä
Opinnäytetyöni käsittelee suolataikinaa kuvataiteen materiaalina ja uuden tekniikan kehittämistä. Tavoitteena on suolataikinan mosaiikkitekniikan haltuunotto, koko työskentelymenetelmän kehittäminen ja omien taiteellisten prosessien ymmärtäminen. Lähes kaksi vuotta kestänyt oppinäytetyöprosessi on kuvattu raportissa sanoin ja kuvin. Tavoitteena on näyttelykokonaisuuden tekeminen mosaiikeista, joiden aiheena ovat Pietarin maisemat ja muut aiheet. Raportissa kuvataan prosessia ideasta teoksiksi ja kerrotaan mosaiikkitaiteen tyylisuunnista.  Prosessissa käytetään fenomenologis- hermeneuttista tutkimus menetelmää. Prosessin tuloksena syntyi opaskirja ”Suolataikinan salaisuudet”, jossa selvitetään kaikki mahdolliset työskentelytavat suolataikinan kanssa. Kirjaa on kirjoitettu kaksi, joista toinen on suomeksi ja toinen on venäjäksi.  Tuloksissa pohditaan tavoitteiden onnistumista.
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Luonto vastaa tavaamalla
Saamentutkimus tänään
Taiteet ala-asteen elämänkatsomustiedossa
Taiteilusta eväitä hyvän olon etsimiseen
Tunnelman luominen tanssiteoksen ilmeeseen
Ken taidetta opettaa saa rajoja koettaa
Kursseja, näyttelyjä, matkoja : Haukiputaan taideyhdistys 30-vuotias
Eräitä lääkkeitä työllisyyden edistämiseen
Tiivistelmä: Kohti dialogia: teatteri-ilmaisusta välineitä sosiaalialan työyhteisön toimivuuteen. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoituksena oli edistää yhden pääkaupunkiseudulla toimivan vanhussosiaalityön työyhteisön työhyvinvointia. Raportoimme opinnäytetyössämme tässä työyhteisössä ohjaamaamme työpajakokonaisuutta, joka perustui teatteri-ilmaisullisiin menetelmiin. Opinnäytetyömme on työelämälähtöinen ja se toteutettiin yhteistyössä tilaajatyöyhteisön kanssa työhyvinvointihankkeena ”Tee, sano ja koe”. Käsittelemme opinnäytetyön alussa ajankohtaisia työelämän muutoksia sekä kulttuurin ja taiteen mahdollisuuksia työhyvinvoinnin edistämisen välineinä. Perehdymme erityisesti soveltavan teatterin mahdollisuuksiin ja haasteisiin työyhteisöissä. Työpajatoimintamme menetelmiksi valitsimme soveltavan teatterin alueelta improvisaation ja patsasteatterin sekä taustateoriaksi dialogisuuden. Esitämme opinnäytetyössämme teoreettisen taustan ja menetelmien synteesin, jonka pohjalta rakensimme työpajakokonaisuuden. Asetimme työpajatoiminnalle taustateoriamme pohjalta kolme tavoitetta, joilla pyrimme tukemaan työyhteisön dialogista vuorovaikusta ja näin edistämään työyhteisön toimivuutta. Tavoitteemme olivat auttaa työyhteisöä rentoutumaan leikin, naurun ja luovuuden kautta, tukea työyhteisön jäsenten tutustumista toisiinsa, sekä herätellä osallistujissa ajatuksia vuorovaikutuksesta. Taustateoria ja tavoitteet määrittivät työpajakokonaisuuteen räätälöimämme harjoitteet. Opinnäytetyössä käsittelemme niiden kautta myös toiminnassa tekemiämme havaintoja sekä työyhteisöltä saamaamme kirjallista palautetta. Kaikkien työskentelylle asettamiemme tavoitteiden täyttymisen myötä arvioimme työpajan luoneen edellytyksiä kyseisen työyhteisön dialogisuudelle ja toimivuudelle. Arviointiosioon koostamamme tieto ei ole sellaisenaan yleistettävissä muihin työyhteisöihin. Opinnäytetyömme antaa kuitenkin viitteitä siitä, että teatteri-ilmaisullisilla menetelmillä voidaan vaikuttaa suotuisasti työyhteisön toimivuuteen ja hyvinvointiin. Kannustamme muita opiskelijoita sekä tutkijoita perehtymään etenkin siihen, miten teatteri-ilmaisullisilla menetelmillä voidaan vahvistaa vuorovaikutus- ja yhteistyötaitoja, sillä nämä taidot tulevat olemaan yhä merkittävämmässä roolissa tulevaisuuden työelämässä alaan katsomatta.
Maakunnan kulttuuri-identiteetin rakentuminen
Ikkunaprinsessa ja päätön diiva
Oppilaiden ääni teatteritaiteen perusopetuksessa : tutkimuskohteena Tikkurilan Teatteri- ja Sirkuskoulu
Soveltava taide voimaannuttajana
Herkullisesti inhottava? : [La Ribot] / Virve Sutinen
Vogulien näytelmätaiteesta
Staagi valssaa kulttuuriA : kulttuurivalssaamo kokoaa Raahen seutukunnan esittävän taiteen toimijoita
"Mihinä se taidehalli on?" Markkinointisuunnitelma Seinäjoen taidehallille
Taiteellinen opinnäytetyö "Snack"
"MINÄ ITSE ON JÄÄNYT VÄHÄN ÄITIYDEN VARJOON." : Taidetoimintaa Äitiverkko-ryhmälle
Staagi valssaa kulttuuria seutukuntaan : alueen osaaminen nostetaan lavalle
Suomen keskiajan taidehistorian tutkiminen
Supersankareiden kohtaaminen – Kuka siellä? Minä täällä! : taiteen perusopetuksen visuaalisten taiteiden lasten ja nuorten taiteen näyttely
Neuvostonainen : neuvostonaisten komitean ja yleisliittolaisen ammattiliittojen keskusneuvoston yhteiskuntapoliittinen ja kaunokirjallinen kuvalehti
Sananvapauden lapset : URB 02, 29.7. - 11.8.2002 / Heidi Kalmari
Mitä elokuva on?
Jalankulkija kuolkoon
Liminkalaisten visuaalinen tilinpäätös
Volga virtaa nyt Moskovaan: kirjoituksia Neuvostoliitosta
KKO 2005:92 : tekijänoikeus, esittävän taiteilijan oikeus
Muuntuva tekniikka : tietokone äänisuunnittelijan työkaluna
Haave omasta esityksestä : Tavoitteena ETEEN: Esityksen tuotanto-opas nuorille
Ruukku : taiteellisen tutkimuksen kausijulkaisu = Studies in Artistic Research = Tidskrift för konstnärlig forskning
Ennen kuin esirippu nousee : Tuottaja teatteriesityksen taustalla
Kuka-mikä-taiteilija? / Erkki Pirtola
Monialaisuudesta masennukseen  erään kehityskulun kulminaatiopiste : erään kehityskulun kulminaatiopiste
Oulu ei olisi Oulu ilman tanssia
Teatteri : Helsinki
Valokuva : Helsinki
Taiteen teoriaa ja esteettisiä ihanteita
Yksilön vastuu taiteesta
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa : tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
Sininen laulu : itsenäisen Suomen taiteiden tarina
Suojassa, mutta näkyvissä : taidelähtöinen toiminta osallisuuden rakentajana lastensuojelussa
Kulttuurin kehyksiä
Kenttää kuullaan täydennyskoulutuksesta
Kotitaide : Helsinki
Suomen kansantaiteen aarteita
Huijaava kuva
Vakavaa leikkiä : unesta esitykseksi
"OSAAMISTAAN VOI MYÖS LAAJENTAA IHAN VIERAALLE ALUEELLE" : - Ooppera-ensembleprojekti teatteri-ilmaisun ohjaajan näkökulmasta
Tässä hetkessä : sirkuksen kehityskaari ja nykysirkus teatterin kentällä ohjaajan työvälineenä
Minä itse on jäänyt vähän äitiyden varjoon: taidetoimintaa Äitiverkko-ryhmälle
Teatteri & tanssi + sirkus : Espoo
Sanaton dialogi : tanssi ruumiillisena tietona
Ranskalaisen hip hopin metamorfoosit / Taina Tervonen
Storm : Eurooppalaisen break-tanssin ensi polvea / Jonna Strandberg
Epäselvä avaruus ja äkkisyvä - ajelehtimista taiteessa
Dimi-0:n monitaiteellinen tie / Virve Sutinen
Taidetunteen kasvattaminen : Lilli Törnudd taidekasvatuksen maailmoja luomassa
Energiatehokkuus valosuunnittelussaa : energiatehokkaat valonlähteet ja niiden käyttäminen esittävien taiteiden valosuunnittelussa
Liikkeitä näyttämöllä
Mielen voima on pohdintaa oppimistani asioista näyttelijäntyössä. Tässä lopputyössä käsitellään näyttelijäntyön osa-alueita minua kiinnostavista näkökulmista. Näyttelijäntyötä on vaikea tarkastella yleisessä kontekstissa, koska sen toimenkuvia on niin monia. Siksi olen rajannut aihettani. Lähestyn näyttelemistä siitä näkökulmasta, että näyttelijän täytyy olla mieleltään voimakas ja keskityn selittämään mitä se tarkoittaa. Mitä tarkoittaa itsensä tunteminen? Kuinka voin harjoittaa mieltäni? Mitkä asiat psykofyysiseen kokonaisuutemme vaikuttavat? Millainen olisi täydellinen näyttelijä? Täydennän pohdintoja esimerkeillä omista kokemuksistani. Viittaan myös kirjallisiin lähteisiin etsiessäni tukea ajatuksilleni. Mukana on myös monia sitaatteja eri taiteilijoilta, jotka ovat opiskeluni aikana tulleet vastaan.  Näyttelijä on ainutlaatuinen yksilö, inhimillinen olento. Olemme eläimiä. Ihmisillä on tiettyjä perustarpeita, joiden tyydyttämiseksi toimimme. Näyttelijä on ihminen siinä missä kaikki muutkin, ja siten myös hänen tarpeensa ja pelkonsa. Omien pelkojen, tarpeiden, vahvuuksien ja heikkouksien tunnistaminen niiden käsitteleminen on mielestäni olennaista itsensä valjastamiseksi näyttämötaiteen palvelukseen. Näyttelijä ei voi tehokkaasti kehittyä jos ei tiedä mihin tähdätä. Täydellinen näyttelijä olisi huippuunsa hiottu psykofyysinen kokonaisuus, ei kuitenkaan täysin virheetön, mutta tiedostava.  Lähestyn näyttelijän tehtävää paljon myös työryhmän jäsenen näkökulmasta: Milloin työskentely on tarkoituksenmukaista ja tehokasta ja milloin siinä on ongelmia? Miten näyttelijän täytyy toimia, jotta yhteistyö muun työryhmän kanssa toimii. Millaista problematiikkaa työtilanteisiin voi ilmetä? Miten näitä ongelmia voi ratkaista? Näyttelijän täytyy ymmärtää roolinsa.  Aihetta lähestytään myös velvollisuuden näkökulmasta. Näyttelijällä on mielestäni myös vastuu joka ilmenee muun muassa korkeasta työmoraalista ja taiteen laadun vaatimuksesta. Mielen voimassa kerrotaan mitä se kirjoittajalleen tarkoittaa. Miksi teatteria tullaan katsomaan ja mikä on näyttelijän tehtävä siinä? Mitä tarkoittaa näyttämön vapaus? Mitä tarkoittaa mielen vapaus?  Lopuksi kerron omasta tunnetyöskentelystäni esimerkkien valottamana.  Lähdekirjallisuudesta löytyy mm. seuraavia näyttelijäntyötä käsitteleviä kirjoja  Susan Sontagin Lihan estetiikka  David Mametin Tosi ja epätosi  Jerzy Grotowskin Kohti köyhää teatteria Vsevolod Meyerholdin Teatterin lokakuu
Satumetsän taikaa : vuorovaikutteinen Menninkäisten poluilla -esitys Tanssiteatteri Raatikossa
Onni on olla
Virolainen teatterivierailu / Olavi Paavolainen
Opinnäytetyössäni tarkastelen itseäni taiteilijana avaamalla prosessia, jonka tuloksena syntyi teos ”Kokemus”. Käsittelen työssä teoksen luomisen tuomia kokemuksia ja tutkin kokemuksen käsitettä psykologian, filosofian ja oman näkemykseni kautta. Prosessin aikana opin ymmärtämään miksi ja miten haluan tehdä iloa ja oivallusta tuottavaa taidetta. Tarkastelemalla esimerkkitaiteilijoina Anu Tuomista ja Liza Louta käsittelin taiteeni vaikutteita ja tekotapojeni yhtäläisyyksiä näiden taiteilijoiden kanssa. Analysoimalla teokseni syntyprosessia selvitin taiteen tekemisen motiivejani ja käyttämiäni taidemuotoja, kuten ready madea ja paikkaani taiteen kentällä.  Pohdin suhdettani taiteeseen ja tutkin kehitystäni taiteilijaksi. Työskentelyn aikana ymmärrys omista taidoistani ja tavoitteistani tarkentui.
Sosiaalisen aika : sosiaalialan 20-vuotisjuhlajulkaisu
Hengenravinto liikekannalle
Visuaalisen tematiikan merkitys dokumenttielokuvan käsikirjoituksessa
Tila : kuva on kokemus
Taide, teatterillisuus ja performanssi
Puolesta ja vastaan
Taide, kokemus ja maailma : risteyksiä tieteidenväliseen taiteiden tutkimukseen
Taiteidenvälisyys ja rajanylitykset taidehistoriassa : Annika Waenerbergin juhlakirja
Keskisuomalaisen kuvataiteen juhlaa kaupungin kesässä
Suomen taiteen kultakausi 1860-1930
Digitaalisen videon julkaisu eri formaateissa : mitä kannattaa tietää ja mikä voi mennä pieleen
Hiljainen viikko tutuksi liikkeen avulla
Hellyyden teatteri :  ajelehtimista kaupunkitaiteen ja yhteisötaiteen hoivaavissa maastoissa
Aikamme teatterista : epäaristotelelaisesta dramatiikasta
Työehtosopimustavoitteet
Renessanssin estetiikka
Taiteen maailmanhistoria. Romantiikan maalaustaide
Historiikki : Oulun taiteilijaseura -63ry
"Kansamme kykyyn itse arvostella ei voi luottaa!" : taidelautakunnat valtiollisina asiantuntijaeliminä ennen toista maailmansotaa
Alfred Kordelinin yleinen edistys- ja sivistysrahasto : säätiön säännöt ja ohjesäännöt
Keskustelua ja tutkimusta koulutuksesta ja osaamisesta tarvitaan!
Sosiaalisten taitojen harjoituskäsikirja taide - koulutus - terapia : käsikirja riskiryhmien parissa työskenteleville. Uusia sosiaalisten taitojen kehittämisideoita edistämään sosiaalista osallisuutta
Tämä raportti käsittelee Suomen Akatemian Strategisen tutkimuksen neuvoston rahoittaman The Arts as Public Service: Strategic Steps towards Equality (ArtsEqual) -tutkimushankkeen taustaa ja perusteita erityisesti kansainvälisestä näkökulmasta. Miksi ArtsEqual-hanketta tarvitaan Suomessa? Mitä perusteita on esitetty kansainvälisissä poliittisissa ja hallinnollisissa toimenpidesuosituksissa ja tutkimuskirjallisuudessa? Hankkeessa kysymme: Voisiko taiteen ymmärtää laajemmin julkisena palveluna, jossa tasa-arvo on lähtökohtana? Mitkä mekanismit luovat epätasa-arvoa taiteen ja taidekasvatuksen palveluissa? Millaisia taiteen ja taidekasvatuksen palveluja suomalaisen yhteiskunnan tulisi kehittää tasa-arvon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämiseksi?
Taidepuska tuo taiteen kaupunkiin
Haaveiden kehä : elokuvapuvustus
Ei ihan perinteinen ekonomi : luova talousosaaja Antti Rundelin on taiteen asialla visuaalisten taiteiden managerina
Monikulttuurinen teatteriprojekti osallisuuden näkökulmasta
Miksi John Dewey on erityisen tärkeä juuri nyt?
Tiivistelmä.
Teatteri & Tanssi
Kuva valtaa alaa sanalta
Taiteen maailmanhistoria. Impressionismi
Mittaamattoman arvokasta? : taiteen ja kulttuurin vaikutustutkimuksia ja -metodologioita
Tarkastelen opinnäytteessäni kehittämääni Unesta esitykseksi -työpajaa, jossa unia työstetään ryhmässä erilaisin luovin menetelmin ja valmistetaan syntyneestä materiaalista pieni esitys. Unet koskettavat meitä kaikkia. Me kaikki uneksimme nukkuessamme, vaikka emme välttämättä aina muista niitä. Unikuvat, tunnelmat, tarinat ja näyt saattavat palata mieleemme valveilla ollessamme ja pohdimme niiden merkitystä.Yksiselitteistä vastausta siihen, miksi näemme unia, ei varmastikaan ole olemassa. Opinnäytteessäni esittelen erilaisia näkökulmia uneen ja unennäkemiseen. Unityöskentely on tietoista unen kanssa työskentelyä: yksin, kaksin tai ryhmässä. Luovan unityöskentelyn perusajatus on se, että unta voidaan lähestyä muutenkin kuin keskustelemalla: kirjoittamalla, piirtämällä, tekemällä musiikkia, näyttelemällä ja vaikka tanssimalla. Kokemuksellisessa Unesta esitykseksi -työpajassa ei tulkita unia vaan annetaan unen avautua luovan työskentelyn kautta. Työpajan työskentely taiteilee unityöskentelyn ja esitystaiteen rajamaastoissa. Esitystaiteen näkökulmasta se on esitykseen tähtäävää soveltavaa teatteria, joka käyttää devising -työtapoja. Unityöskentelyn näkökulmasta se on uniryhmäprosessi, joka hyödyntää luovan unityöskentelyn menetelmiä. Esittelen opinnäytteessäni työpajan rakenteen ja pohdin myös hieman työpajan ohjaajan haasteita. Esitys on hyvin olennainen osa prosessia. Uni ikään kuin muuntuu esitykselliseen hahmoon prosessin myötä. Näin myös katsoja pääsee unesta osalliseksi ilman välissä olevaa tulkintaa ja osallistuu sen rituaaliseen hahmoon.
Playing with Fire : Kuinka Esittävä taide tuotteistetaan?
Butoh : ihmisen matka kohti Hyvän taidetta
Erilaisia kuvia - kuvaus erilaisuudesta
Suomen rokokoon ja uusklassismin taideaarteita
Snowball -vienti- ja verkostoitumistapahtuman tarkastelu suomalaisen nykysirkuksen vientimallina
Sisältöperustainen lähestymistapa visuaalisen taiteen kokemiseen : visuaalisen taiteen kokemisesta
Taide, kokemus ja maailma on tieteellinen mutta yleistajuisuuteen pyrkivä johdatus 2010-luvun alun taiteiden tutkimuksen lähtökohtiin, kysymyksenasetteluihin, suuntauksiin ja käsitteistöön. Taiteiden tutkimusta tarkastellaan kirjassa viiden taiteenalan eri tavoin leikkaavan käsitteen tai ilmiön kautta: ääni, kuva, kieli, väline ja sukupuoli. Kirja on tarkoitettu taiteiden tutkimuksen johdanto- ja oppikirjaksi.
Tunneilmaisu ja nukke : näkökulmia tunneilmaisun keinoihin ja merkityksiin nukketeatterissa
Liike- ja kulttuurielämän väliset yhteydet 1800-luvun alun ja 1900-luvun Viipurissa
Karjalainen kulttuuri ja kulttuuri Karjalassa
"Salaisuuksien arkun äärellä" : vanhusten elämänlaadun parantuminen luovuuden ja ryhmädynamiikan keinoin
Kylähullukokelaan harhailuretki haave-esityksen avaruuksissa
Open stage : kirjoituksia musiikin ja tanssin pedagogiikasta
Esittävän taiteen -klubi : performanssitaide tuottajan haasteena
Elokuvataiteen asema ja tulevaisuus maassamme
Taideharrastus kansalaisopistossa
Kulmilla : Järvilinnan taiteilijat ry:n lehti
Muotopuoli
Rukoilkaa!
Lasten ja nuorten luova tanssi tutkimuskirjallisuuden valossa
Vakavaa leikkiä : Unesta esitykseksi
Arts equal : taiteet, tasa-arvo ja hyvinvointi : katsaus kansainväliseen tutkimukseen
Liikekannalla: suomalaisen tanssitaiteen viennistä strategioiden ja visioiden valossa
Mustekala.info : taidetta, politiikkaa, tutkimusta, kritiikkiä
Taiteet terveyden, hyvinvoinnin ja työssä jaksamisen edistäjinä
Teatterin liepeillä / Virve Sutinen
"Feodorovin Jumalanäiti ja muita ikoneita" näyttelynä Riihimäen taidemuseossa
Katu kutsuu pelaajia : Elämyspuisto Oulu 2013:n simulaatiokokonaisuus kiehtoo pelisuunnittelija Simon Katania
Kulttuuriuutiset.net
Taide ja tuotteistaminen eivät tunnu mahtuvan samaan lauseeseen, ainakaan taiteilijoiden kanssa keskustellessa. Kuinka tuotteistaminen käytännössä tehdään kunnioittaen taiteilijaa ja hänen tekemäänsä taidetta? Tuotteistamisprosessin tulee olla jatkuvaa vuoropuhelua tuottajan ja taiteilijan välillä, jotta ymmärrys ja luottamus työssä säilyvät. Niin yhtyeiden kuin muidenkin esittävien taiteilijoiden myyminen esiintymispaikkoihin on kovaa työtä. Kysyntä ja tarjonta eivät kohtaa: uusia esiintyjiä tulee markkinoille jatkuvasti siinä missä kulttuuritapahtumat ja live-klubit vähenevät määrärahojen ja yleisön puutteessa. Tämän työn inspiraationa ja käytännön esimerkkinä on toiminut poikkitaiteellinen performanssi Spit/Ignite!, joka yhdistää tulitanssia ja livemusiikkia. Pohdin tuotekuvaa ja sen voimaa sekä tapahtumatuottajan (ostajan) että esiintyjän (tuotteen) näkökulmasta. Tutkimuksessa on sovellettu markkinoinnin ja tuotteistamisen kirjallisuutta sekä luentomateriaalia. Olen haastatellut festivaalijärjestäjiä, keikkamyyjiä, taiteilijoita ja tuottajia. Lisäksi olen käyttänyt omaa kokemustani keikkamyynnistä ja esiintymisestä sekä havainnoin erilaisia yleisötapahtumia perinteisestä teatterista ja konsertista poikkitaiteellisempiin sisältöihin. Näistä näkökulmista katsottuna olen selvittänyt, mitä tulee ottaa huomioon esitettävän taiteen tuotteistamisessa. Tässä opinnäytetyössä olen pyrkinyt luomaan raamit esittävän taiteen myyntipaketille, jota voi käyttää apuvälineenä tuotteistamisessa sekä myynnissä.
Esitystutkimus
Näkökulmia postmoderniin
Elämä jäsentyy taiteen keinoin : taidelähtöiset menetelmät haastavat perinteisen sosiaalityön
Saako taiteella tehdä enemmän : sallityt, kielletyt ja siedetyt
Taiteen maailmanhistoria. Futurismi ja dadaismi
Ehkäisevää päihdetyötä nuorille : esittävä taide alkoholivalistuksen keinona
”Ei voi olla taiteilija olematta ihminen” – Gustaf Nyströmin kytköksiä aikansa kuvataiteeseen
Syksyinen Havahdus Tieteiden talossa
"Ma joskus jotakin rakastin" : liikkeen ja sanan välisten suhteiden sekä arkielementtien käytön analyysi Panu Varstalan tanssiteoksessa Onerva
Videosuunnittelija interaktiivisena teatterintekijänä : Videovisualisointien luonnostelusta yhdessä esiintyjän kanssa interaktiivisen tekniikan keinoin
Visuaalinen keskus Ouluun
"Ei kenenkään äiti" : naisohjaaja teatterissa
Kuvalehti : Kuvataideakatemian opetuksen lehti
Mitä taiteita?
Kämmi voi muuttaa elämän : katutanssi- ja videoteos Ruutana esiin karskimman Oulun kiillotetun imagon takaa
Jouko Turkan Teatterikorkeakoulun kauden yhteiskunnallinen kontekstuaalisuus vuosina 1982-1985
Tämä opinnäytetyö keskittyy katoavana taiteena pidettäviin kuvataiteen ilmiöihin. Aihetta lähestytään tekijän aiempien performatiivisten kokemusten ja ekologisuuden näkökulmasta. Tavoitteena on ymmärtää sekä taiteen että katoavuuden olemusta. Avaimina ymmärrykseen toimivat muun muassa taiteilijoiden kanssa käydyt keskustelut sekä performanssitapahtumassa vierailu. Opinnäytetyön toiminnallisena osuutena tekijä toteutti ”16.3. klo 16.03. Kauppakatu 16-03”-performanssi happening-toiminta-nimisen taideteon Joensuun Kauppakadulla maaliskuussa 2010. Taideteoksen videokuvattu tallenne esitettiin julkisesti huhtikuussa 2010.
Mielen voima : pohdintaani näyttelijäntaiteesta
13taide : Taideyliopiston tabloidi
Onko esittävillä taiteilla tulevaisuutta?
Tuula Väänäselle ja Petri Kauppiselle teatteristipendit
Kokemus: taiteeni lähtökohta ja tulos
Miimi : Helsinki
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Kitka : Kansantaiteilua kokeilemassa
Fokus-taide. 2, Taidesuunnat, -lajit ja -tekniikat ; Taideteollisuus ja taiteen tutkimus ; Taidesanakirja ja hakemisto - termien selitykset, artikkeliviitteet, taiteilijaelämäkerrat ja taidekaupungit
Kauko Röyhkä, Ukumbi ja Kimmo Karjunen saivat valtionpalkinnon
Liikekieli.com
Nähdä voi muutenkin kuin vain silmillä : Moniaistinen sirkusesitys näkövammaisille.
Kulttuurintutkimusta verkossa
Taiteen merkitys ja mahdollisuudet julkisen palvelun Yleisradiossa
Tässä kirjallisuuskatsauksessa käydään tiivistetysti läpi taiteen ja kulttuurin vaikutustutkimuksen tulokulmia, teorioita, metodologioita ja kritiikkiä sekä taiteen tulevaisuuden tutkimukseen liittyviä näkökulmia. Kirjallisuuskatsauksessa pyritään luokittelemaan vaikuttavuustutkimuksia ja kuvaamaan, mitä on tutkittu ja miten tutkimusta on rajattu, millaisilla menetelmillä vaikutuksia on analysoitu, ja arvioitu ja mitä indikaattoreita on käytetty, millaisia tuloksia on saatu aikaiseksi. Lisäksi siinä pyritään esittämään arvio tulosten luotettavuudesta ja tiedon yleistettävyydestä.
Harkinnanvarainen taiteenedistäminen ja suora taiteilijatuki valtion taidebudjetin ongelma-alueina
Kun esitystaiteesta tulee poliittista : Elli Tompurista ja valkovenäläisestä underground-kollektiivista
Uusi maailmankartta : visuaalisen taidekasvatuksen menetelmäopas
Tunteet teatterissa : Käsikirjoittajan mahdollisuuksia vaikuttaa yleisön tunteisiin
Tabut ja taputukset
Olisiko Wagner iloinen? : tie, jolta ei ole paluuta / Jukka Miettinen
Terike Haapoja : havainto aktivoi tilan
Kuva : Helsinki
Oululaisesta elokuvapolitiikasta
CHECK! : Eli mitä kaikkea esittävän taiteen tuottajan tulee hoitaa työskennellessään  vapaan kentän ryhmässä
Kohti energeettistä teatteria
Suomi : maa, kansa, valtakunta. III
Ilmaisuvoimaa! : sirkuksen keinoin kohti sanomaa ja sisältöä
Uutta osaamista luomassa : työelämän kehittäminen taiteen keinoin
AMICUS - Tarina Ystävyydestä : Erään lapsi- ja nuorisomusikaalin synty ja seuraukset
Hehku : eri taidealoja yhdistävä produktio oppimiskokemuksena /
Ihmisen ja taiteen tilat : viisiosainen sarja taiteiden perustuntemuksen ja kulttuurihistorian opetukseen
Umpioituuko Oulun kuvataide
Parityöskentely palautteenannon työvälineenä tanssitunnilla
Lastentanssi sydäntä lähellä : Marketta Viitala sai elämäntyöstä Pohjois-Pohjanmaa -palkinnon
Työllistämällä tuottaja työllistetään taiteilijoita  : Verkostotuottamisen mahdollisuudet esittävän taiteen vapaalla kentällä
Valokuvaus : Helsinki
Lavastus = Finnish stage design / Suomen Lavastustaiteilijoiden Liitto ; toimituskunta: Jaakko Hurme, Eero Vasara, Rolf Stegars, Pekka Heiskanen
Katse kehossa - keho katseessa : fenomenologinen tutkielma katseen ja kehon kautta saavutettavasta olemisen kokemuksesta taiteellisessa toiminnassa
Isoja ja pieniä sankaritarinoita
Taiteen maailmanhistoria. Renessanssin maalaustaide 1
Esittävä taide markkinatavarana
Opinnäytetyöni käsittelee kuvataiteilijaksi valmistuneen mutta monialaisesti suuntautuneen   taitelijan toiminnan mahdollisuuksia suomalaisessa yhteiskunnassa. Perustelen opinnäytetyössäni kiinnostustani monialaiseen taiteelliseen toimintaan, eritellen tämän valinnan syitä ja seurauksia. Monialaisen taiteellisen toiminnan esimerkkinä ja pohdinnan lähtökohtana käytän uusinta performanssiani ”Aarno L”, jossa yhdistän video- ja valokuvaa, ääntä ja liikettä moniulotteisella tavalla. Tekstissä tulee esille myös kymmenen vuotta kestäneen poikkitaiteellisen toimintani aikana saamani kokemus. Tutkimuksessa kehitin näkemystäni näyttämötaiteellisesta toiminnasta vapaana tapahtumisen tilana, jossa esittävän taiteilijan potentiaali pääsee parhaiten esille improvisaation, sattumien ja heittäytymisen avulla. Performanssin audio-visuaalisessa osiossa kehitin kuvan ja äänen käyttöä itselleni uudella tavalla. Opin, että videokuva ja ääni voivat palvella moni merkityksellisenä tekijä esityksen performatiivista puolta tuoden siihen lisämerkitystä ja arvoa ilman perinteisen narratiivisuuden kahleita.
Voimaa muistoista -oppimisohjelma
Ramppi : Helsinki
Ars Fluxus  : taidetta kadottamassa
Helsingin kaupunginteatteri : Helsinki
Esitys : Helsinki
Kustavin sirkusstudio : ArtTeatron palveluiden tuotteistaminen
Vertaisarviointi ja vallankäyttö valtion taidelautakunnissa 1918-1939
Suomen renessanssin ja barokin taideaarteita
Umbra : kokemukset digitaalista mediaa ja perinteistä esitystä yhdistävästä tanssiteoksesta
Peto-yhtyeen harhakuva: kuvitteellisen black metal-yhtyeen luominen
Kohti dialogia : teatteri-ilmaisusta välineitä sosiaalialan työyhteisön toimivuuteen
Teatteria kahdella kielellä : suomi ja suomalainen viittomakieli tasavertaisina esityksessä "Jos olet yksin ja salaa"
Fokus-taide. 1, Taidehistoria - maailmantaide muinaisuudesta nykyaikaan
Hehku : eri taidealoja yhdistävä produktio oppimiskokemuksena
