http://www.yso.fi/onto/yso/p20628 yhtenäisyys
yhtenäisyys yhtenäisyys
"Yhdessä ollaan ja yhdessä tehdään" : joukkueen kiinteys ja harjoittelumotivaatio muodostelmaluistelujoukkueessa
Kieli-ideologia ja kielipolitiikka Venäjän valtion yhtenäisyyden rakentajina
Eskarista epuksi, alakoulusta yläkouluun : vanhempien kokemuksia oman lapsensa perusopetuksen siirtymävaiheesta
Tapaus Zaisser-Herrnstadt : Itä-Berliinin työläiskapina ja SFD:n sisäinen valtataistelu 1953
Tehdään yhdessä hyvää!
Tulokkaan simputus ei vahvista joukkueen yhtenäisyyttä
Suurten ikäluokkien sisäiset jaot yhteiskunnallisena sukupolvena
Keski-Pohjanmaa - suuntautumisen, yhtenäisyyden, erilaisten rajojen, alueellisen itsenäisyyden ja tunnustetun aseman ristitulessa
Vennamon panttivangit
Let's work together : kansainvälinen näkökulma yhtenäisen perusopetuksen kehitykseen Suomessa
Haastava ykseys moninaisessa Euroopassa
Tiede ja monen kulttuurin ansa
Rakennetun ympäristön muuttuminen : Tampereen Vehmainen
Kestäviä ratkaisuja kouluun : kokemuksia yhtenäisestä perusopetuksesta
Tarinoita yhtenäisestä perusopetuksesta : Yhtenäisen perusopetuksen kehittämishanke
Tiivistelmä.
Rakkauden lähettiläitä vai moraalinvartijoita
Perheiden kouluvalinnat ja oppilaiden valikointi ovat arkipäiväistyneet suomalaiskaupungeissa. Miten uudet kouluvalintapolitiikat muovaavat koulujärjestelmäämme ja ajatusta kaikille yhteisestä peruskoulusta? Miten lapsiamme luokitellaan? Ohittavatko yksilöiden vapaudet yhteiset oikeudet? Tässä kirjassa tutkitaan kouluvalintapolitiikan nykytilaa, sen tuloa Suomeen sekä peruskoulujen eriytymistä perheiden ja yhteiskunnallisten jakojen näkökulmasta. Kirjan 15 lukua todentavat monesta suunnasta peruskoulun lohkoutumista kaupungeissa, mutta myös kaupunkilaisvanhempien vakaata toivetta yhtenäisestä koulusta. Kirjassa vastataan kysymyksiin: • Millaisia kouluvalintapolitiikkoja kaupunkeihin on muotoutunut? • Missä laajuudessa oppilaat valikoidaan kouluihin ja eri opetusryhmiin? • Millaisia asenteita, näkemyksiä ja puhetapoja vanhemmilla on kouluvalintojen tarpeellisuudesta sekä peruskoulun yksilöllisyyttä ja tasa-arvoa tukevasta luonteesta? • Mistä koulujen ja opetusryhmien erimaineisuus muodostuu? • Minkälaisia sosiaalisia eroja perheiden kouluvalinnoissa ja koulutuksellisissa asenteissa voidaan nähdä? Näitä kysymyksiä analysoidaan Suomen Akatemian rahoittamassa tutkimushankkeessa Vanhemmat ja kouluvalinta kerätyin laajoin vanhempien kysely- ja haastatteluaineistoin sekä tilastojen ja dokumenttien perusteella. Kirja sopii peruskoulun nykytilasta, koulupolitiikasta ja yhteiskunnallisista eronteoista kiinnostuneelle kouluväelle, perheille, virkamiehille, poliitikoille, tutkijoille ja opiskelijoille.
Rakennetut meren rannat 2005
Putinin valtakauden valtio- ja yhteiskuntakäsitteiden sisäpoliittiset merkitykset
SED:n keskuskomitean toimintaselostus Saksan sosialistisen yhtenäisyyspuolueen 9. puoluekokoukselle
Tavoitteena henkisten näköalojen avartaminen
Yhtenäisyyttä rakentava peruskoulu : yhtenäisen perusopetuksen ehdot ja mahdollisuudet
Tietopohja yhtenäiseksi Pirkanmaalla, käyntisyiden kirjaaminen perusterveydenhuollossa
Kyllä joku kynnys olisi tarpeen!
Demokratia, sosialismi, tulevaisuus
Yhteisöllisyys juutalaisessa kansallisuusajattelussa ja Israelin valtion itsenäisyysjulistuksessa
Ykseys ja missio : Edinburgh 1910 kirkon ykseyden edistäjänä  .
Pienviljelijäliikkeen tahmea taival
Kalansaalis
Laadukas kuntotestaus palvelee asiakasta turvallisesti ja yksilöllisesti
Eliitti ja kansa - kaksi eri maailmaa? : päättäjien ja kansalaisten asenne-erot vuosina 1991-2011
Suomen idea
Liiketoimintayksikön strategia
Eteenpäin - mutta miten? : ajatuksia työväenliikkeen yhteistyöstä ja yhtenäisyydestä
MHY-ketjun arviointi 2009 - kyselytutkimus ulkoisille sidosryhmille
Historiankirjoitus ja myytti yhden kulttuurin Suomesta
Neuvottelujen tie : OAU esittää poliittista ratkaisua Etelä-Afrikan konfliktiin
Matkalla yhtenäiseen tietoon?
Foodinin brändi-identiteetin ja -imagon yhteneväisyys
Äänenvärin ja fundamenttitaajuuden yhtenäisyys sensomotorisessa synkronoitumistehtävässä
Koulun muutospaineet - tapaustutkimus kehittämishankkeesta
Yhtenäisen euromaksualueen vaikutukset Oulun seudun yrityksille
Tutkimuksia yhtenäistyvistä ja erilaistuvista oppimisen ja koulutuksen poluista
Akkojärven ja Housunjärven valuma-alueet : Osa 1: hajakuormitusselvitys : Osa 2: suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma
Yhteyttä ja eripuraa [pääkirjoitus]
Erillisyydestä yhtenäisyyteen?
[Kirja-arvostelu]
Kirja-arvostelu / Leif Erikson
Pedagogisesti yhtenäinen peruskoulu : tapaustutkimus opettajien, oppilaiden ja huoltajien näkemyksistä
50 tietä eteenpäin : EU:n saavutuksia
Sosialistisen Yhtenäisyyspuolueen identiteetin jäljillä
Ohjeistus yhtenäiseen logiikkaohjelmointiin ja toimilohkokirjaston täydentäminen
"Yhtenäisyydessä on voimamme" : puolueyhtenäisyys Suomen kommunistisen puolueen julkisissa keskusteluissa vuosina 1970-1984
Koulun muutospaineet : tapaustutkimus kehittämishankkeesta
Selvitys palvelukohtaisista asiakastiedoista lasten päivähoidossa, lastenvalvojan tehtävissä, adoptioneuvonnassa ja sosiaalipäivystyksessä
Sodanvastaista liikehdintää
Al Gathafi speaks... : Afrikan yhtenäisyys ja pan-afrikanismi Muammar Gaddafin retoriikassa
Yhteistyön kehittäminen Metsokankaan monitoimitalon työyhteisössä
Helluntailiike Euroopassa : pirstoutuneisuudesta kohti yhteyden teologiaa
Lohkoutuva peruskoulu : perheiden kouluvalinnat, yhteiskuntaluokat ja koulutuspolitiikka
Sodan henki : kaunis ja ruma talvisota
