http://www.yso.fi/onto/yso/p20648 taivaankappaleet
taivaankappaleet taivaankappaleet
Mitä tiedämme pyrstötähdistä?
Syntymä ja kuolema
Taivas täynnä tarinoita
Kun aurinko pysähtyi
Täällä Pohjantäden alla : Otava ja Kassiopeia pohjoisella tähtitaivaalla ja antiikin mytologioissa
Käsitykset taivaankappaleiden maankaltaisuudesta ja Maan ulkopuolisesta elämästä 1600-luvun alkupuoliskon eurooppalaisessa luonnonfilosofiassa
Europa-kuusta kumpuaa jättiläissuihkuja
Tähdenlento pöytälaatikossa ja muita taivaan tarinoita
Kalevalan tähtitaivas
[Tiivistelmä]: Sett från paradiset : stjärnkartornas historia.
Paratiisista katsoen : tähtitaivaan karttojen historiaa
Yläkuu ja alakuu : ajoituksen taito suomalaisessa kansanperinteessä
Avaruuden ihmeet
Tähtitiede. 2. osa, Aineen rakenne ja säteilyoppi, Linnunratajärjestelmä, Avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät, Kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Havainnonmukainen ja myyttinen taivas
