http://www.yso.fi/onto/yso/p20606 kantaväestö
kantaväestö kantaväestö
Yhteinen kaupunki, eriytyvät kaupunginosat? : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten asukkaiden alueellinen eriytyminen ja muuttoliike pääkapunkiseudulla
Häme kunnallispolitiikan tutkimuksen kohteena : väestöä koskevia tilastotietoja Pirkanmaan, Kanta-Hämeen ja Päijät-Hämeen kunnista
"Kyllä mun aivotkin muistuttaa mua, jos mä unohdan." : Esiopetusikäisten kantasuomalaisten ja maahanmuuttajien metakognitiivinen tieto ja käsitykset kognitiivisista prosesseista
Asuntomarkkinaskenaario
Historialliset väestörekisterit ja väestötietokannat
"Meikäläiselle erittäin erilainen maailma" : kulttuuriantropologinen tutkimus paikallisen väestön ja turistien kohtaamisesta Hurghadassa, Egyptissä
Metsäpellon ja Västeråsin omakotiasutus 1940-1990
Tiivistelmä.
Maassa kenen tavalla? : maahanmuuttajien akkulturaatiostrategiat työpaikalla maahamuuttajien ja kantaväestön näkökulmista, sekä yhteys hyvinvointiin
Miksi mamu on työtön?
Tiivistelmä englanniksi.
Tietojärjestelmät ja tietohallinto työelämässä : erityisnäkökulmana lakimiestehtävät
Muuttuva kaupunki : eräiden muuttujien perusteella tehty kaupungin sisäistä muutosta koskeva kaupunginosittainen tarkastelu
Porkkalan vuokrakausi paikallisesta näkökulmasta
Riistaeläinkannat maaseudun muutoksessa
Arava- ja korkotukiasuntojen tunnusyhteys-projekti
"Pidot voivat parantua väen vähetessä" : väestöltään supistuvien alueiden asuntopolitiikkaa selvittäneen Pidot-työryhmän raportti
Erilaistuva pääkaupunkiseutu : sosioekonomiset erot alueittain 2002-2012
Toimintojen seuranta : selvitys toimintojen ja rakennuskannan kehityksestä 1970-luvun alkupuoliskolla
Kuopio alueittain
Ikääntymisen vaikutukset kuntien asuntotuotannolle : tutkimuskohteena Varkaus
Asuminen Etelä-Pohjanmaalla
Etnisten vähemmistöryhmien välinen rasismi Suomessa
Uussuomalaisten ääniä. Osa 1
Tilastollinen tutkimus yhteiskunta-taloudellisista oloista Suomen maalaiskunnissa v. 1901.. 2, Asunto-olot Suomen maalaiskunnissa v. 1901
Maankäyttöä matkailussa : kylpylähotelli Päiväkummun asemakaavan muutos
Väestölaskenta 1990. Raportti 4, Rakennus- ja asuntokanta
Yhteinen kaupunki, eriytyvät kaupunginosat? : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten asukkaiden alueellinen eriytyminen ja muuttoliike pääkaupunkiseudulla
Muuttoliikkeen vaikutus kaupunginosien etniseen eriytymiseen pääkaupunkiseudulla
Seutusuunnitelma 2020 : rakenneosan liiteosa
Pohjois-Lapin erityiset kalastusoikeuskysymykset
Seutusuunnitelma 2020 : tavoiteosa
Väestönkasvu Helsingissä : kaupunkitutkimuksesta ja -tilastoista taustatukea päätöksentekoon : Asta Mannisen haastattelu
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Kuopio alueittain : väestölaskentatietoja 10 vuoden ajalta
Somalitaustaisten maahanmuuttajien sosiaaliset verkostot ja naapuruussuhteiden merkitys : tutkimuskohteena Helsingin Meri-Rastila
Maahanmuuttajat ja kantaväestö pitkäaikaistyöttöminä pääkaupunkiseudulla
Maahanmuuttajien ja kantaväestön yhteensaattaminen ja toimintafoorumeiden kehittäminen Itä-Pasilassa : Varhaisen tuen hanke 2005-2008 : loppuarviointitiivistys
Väestö- ja asuntolaskenta Tampereella 1980.
Suomen virallinen tilasto. 6 C, Yleinen väestölaskenta
Rekisteriaineistot yhteiskunta- ja terveystutkimuksessa
Kuntapuntari. 1/2005, Alueiden vetovoima
Keski-Suomi. 10, Jyväskylän kaupungin rakennukset ja asukkaat 1837-1880
Rakentaminen Espoo 2025-skenaarioiden valossa
Sosiaalipoliittiset pakolaiset
Karjala-tietokanta : tutkimusrekisteri luovutetun Karjalan väestöstä
Väestörakenteen ja alueellisen eriytymisen vaikutus Helsingin veropohjaan
Kantaväestö vähemmistöksi : näkymiä ranskalaisiin, saksalaisiin ja italialaisiin lähiökortteleihin
Yhteiskunta paremmin sopivaksi : yhteisöteatterin virtuaalinen käsikirja palkittiin EU-kultamitalilla
Tapiolan asumisen ja väestökehityksen vaihtoehtoja ja erityispiirteitä
Asuntovarallisuus vuosina 1900-2030
Etnisyyden merkityksiä nuorten vertaissuhteissa : tutkimus maahanmuuttajataustaisten ja kantaväestön nuorten kohtaamisista nuorisotyön kentillä
Viinijärvi : Taipaleen kylä ja siirtoväen tulo
Asuntokannan kehittäminen kasvukeskusten ulkopuolella : työryhmäraportti
Väestölaskenta 1985. Raportti 2, Rakennus- ja asuntokanta
Kotkan väestö- ja asunto-olot
Seutusuunnitelma 2020 : rakenneosa
Artikkelissa tarkastellaan pääkaupunkiseudun kaupunginosien etnistä eriytymistä ja muuttoliikkeen vaikutuksia eriytymiskehitykseen. Artikkelin aineisto koostuu väestörakennetta, asuntokantaa ja asuinalueiden välisiä muuttovirtoja kuvaavista tilastoista vuosilta 2000-2009. Pääkaupunkiseudun pienalueet on luokiteltu vieraskielisten osuuden perusteella kuuteen aluetyyppiin, joiden välisiä muuttovirtoja tarkastellaan kantaväestön ja maahanmuuttajien muuttoliikkeen kohdentumisen sekä muuttoalttiudessa havaittavien muutosten näkökulmista. Tavoitteena on selvittää, onko pääkaupunkiseudulla nähtävissä kehitystä, joka voimistaa kaupunginosien etnistä eriytymistä muuttovirtojen valikoituvuuden kautta. Muuttaako seudulla asuva kantaväestö maahanmuuttajien asuinalueita välttäen? Miten maahanmuuttajien muutto suuntautuu? Minkälaisia muutoksia muuttovirtojen alueellisessa rakenteessa on havaittavissa? Tulokset osoittavat muuttoliikkeen rakenteiden tuottaneen ja vahvistaneen kaupunginosien etnistä eriytymistä kansainvälisestä kehityksestä tuttuun tapaan. Kantaväestön muuttovirrat ovat suuntautuneet maahanmuuttajien asumiskeskittymiksi muodostuneilta alueilta poispäin. Tämä näkyy selvänä kantaväestön muuttotappiona kyseisillä asuinalueilla. Kantaväestö ei kuitenkaan muuta asumiskeskittymistä maahanmuuttajia useammin, kun muuttaneisuutta tarkastellaan muuttoalttiuden perusteella. Ero näyttääkin olevan erityisesti siinä, miten muuton kohdealue valitaan. Maahanmuuttajien muutto kohdentuu kantaväestöä useammin asumiskeskittymiin..
Romanit ja suuri muutos
Tampere alueittain 2013.
Asuinolot 1987 ja 1988 : nuorten asuntokuntien asuinolot = Boendeförhållanden : unga bostadshushålls boendeförhållanden
Kantaväestön asenteet maahanmuuttajia kohtaan Lieksassa
Ruudun takaa : Hämeen yhdyskuntarakenne
Asukaslähtöinen maisemanhoito Vantaan Sotungissa : kaupunkimaaseudun säilymismahdollisuudet
