http://www.yso.fi/onto/yso/p20671 työura
työura työura virkaura ammattiura
Urasiirtymät muuttuvassa työelämässä : analyysi urasiirtymän käsitteestä
"Tanssi täyttää koko elämän"
"Kun pääsis eläkkeelle" : Työuran jatkaminen emootioiden näkökulmasta
Kansainvälisen opiskelijavaihdon vaikutus työuraan
Sairaanhoitajia Suomen Turusta : sairaanhoitajakurssi 73 mukana terveydenhuollon kehittämisessä
Tiina Kivisaaren kaksi unelmaa: "Yhdenvertaisuutta liikuntaan, kannustimia hallintoon"
Ammatillisen kehittymisen jäljillä : kyselytutkimus Tampereen aikuiskoulutuskeskuksen työntekijöille osaamisen kehittämisestä
Esimies-alaissuhteen ja työuratekijöiden merkitys työyhteisöinterventiossa
Avaimet käteen : fMBA-koulutus tukee naisjohtajuutta
Terveydenhoitajien arviot työurastaan sosiodemografisten tietojen, toteutuneen työuran ja nykyisen työn kannalta tarkasteltuna
Ylikirjastonhoitaja, professori Kai Ekholm, 60 vuotta : "On tallennettava tulevaisuus, ei menneisyyttä"
Kertomuksia elämästä : elämäntapahtumien merkityksiä koulutus- ja uraratkaisuissa osana elämänkulkua
Eläköitymisikä ylittänyt reilusti tavoitetason
Työllisen ajan odotteet koulutuksen mukaan 2000-luvulla
Vanhuuseläkeikä ja työurien pituus
Erotuomarien peruskurssilta FIFA:n listalle : suomalaisten kansainvälisellä tasolla toimivien miesjalkapalloerotuomareiden ura, uran tulevaisuuden odotukset sekä urakehitykseen vaikuttavat tekijät
Keski-ikäisen naisen urakehitysmahdollisuudet
Työolot ja eläkeajatukset 2013
Uudistava johtaminen: tukea pienten ja keskisuurten yritysten kehittämiseen työurien pidentämiseksi
Milloin työura alkaa ja loppuu?
Miten tukea työkykyä ja oppimista työuran alussa?
Työssä jatkamisen tuki pitkittyvässä työkyvyttömyydessä : Arviointitutkimus 1.6.2012 voimaan astuneiden työterveyshuoltolain ja sairausvakuutuslain muutosten täytäntöönpanon toteutumisessa
Urheilemalla ura urkenee? : entisten huippu-urheilijoiden siirtyminen työelämään ja heidän esimiestensä näkemyksiä huippu-urheilijoista työelämässä
Erään maahanmuuttajan menestystarina : näkökulma maahanmuuttajien opinto- ja uraohjaukseen
Onnistu eri-ikäisten johtamisessa. [Talentum- verkkokirjahylly]
Ikkuna auki maailmaan
Sosioekonomiset erot eläkejärjestelmässä
Koulupudokkaiden työurat : vuosina 1985 ja 1995 koulutuksen ja työn ulkopuolella olleiden nuorten urapolkujen vertailua
Nais- ja miesjohtajien urasiirtymät ja niihin vaikuttavat tekijät
Mieli paloi muualle : opettajan työuran muutos ja ammatillisen identiteetin rakentuminen
Menestyksen reseptit. fForum - Naisten yrittäjyyttä ja johtajuutta edistämässä
Työn ja perheen ambivalenssia ja hallintaa
Naisjohtajien ja -yrittäjien urasiirtymät
Pankissa työskentelevien naisjohtajien uratarinat
Liikunnan yhteiskuntatieteilijät työmarkkinoilla - vuosina 2000-2014 valmistuneiden maistereiden sijoittuminen työelämään
Ammattikorkeakoulusta yrittäjäksi / yrittäjyyden yksiköistä valmistuneiden koulutuskokemukset, yrittäjäurat ja menestyminen
Työ- ja työttömyysvuodet EU-maissa : mitä muuttui vuoden 2008 jälkeen?
45–55-vuotiaiden viittomakielen tulkkien kokemuksia viittomakielen tulkkauksen alasta
MIESLAULAJAN IDENTITEETIN RAKENTUMINEN : Pojasta mieslaulajaksi maailmalle – halusta, pakosta vai muuten vaan?
Eniten vituttaa työ
Opettajat uusilla urilla : opettajien urasiirtymäaikomusten yleisyys, syyt ja taustatekijät
mielipiteitä koulutuksen, urheilijan osaamisen ja tukiverkostojen tärkeydestä työllistymiseen nähden. Suurin osa vastaajista piti koulutusta tärkeänä ja oli sitä mieltä, että urheilu-uran päättymiseen tulee varautua jo uran aikana. Selkeä enemmistö niistä jäsenistä, jotka eivät opiskele urheilun ohella, suunnittelee opintojen aloittamista. Jalkapallon pelaajayhdistys pyrkii käyttämään tukimuksen tuloksia oman toimintansa kehittämiseen.
Matkan varrelta
Urat ja ulkomaankomennukset : repatriaatin ura
Sairaanhoitajat työn imussa? : palkkatyön sisällön ja kulttuuristen lähtökohtien tasapainossa
Asiantuntijasta esimieheksi
Sukupuolten väliset erot työpaikkojen laadussa - onko työsuhteen tyypillä väliä?
Koordinaation puute "huono juttu"
Kaupan-alan asiantuntijoiden urapolut
Onnistu osaamisen uudistajana : osaamisen ja uran innovatiivinen ja tasa-arvoinen kehittäminen : opas osaamisen ja uran kehittämistapojen arvioimiseksi ja parantamiseksi asiantuntijayrityksissä
Hyvin koulutetuilla naisilla ja miehillä on pitkä työura
Sosiaalisen verkoston merkitys naisen johtamisuralle
Tasa-arvon mahdollisuuksia avaamassa : NaisUrat-hankkeen loppuraportti
Oppilaat tuovat iloa pitkän työuran tehneille opettajilla
Työ on ilomme
Naisten johtamisuriin kohdistuvat stereotypiat
Työurat asiantuntijaorganisaatiossa : laadullinen tutkimus työuralla vaikuttavista tekijöistä
Mies ja käsitteet
Käsityöläisen tärkein motivaattori ei ole raha - HAAGA-HELIAn keittiömestarilinjalta valmistuneiden perusteet työpaikan valinnassa
Alle 30-vuotiaana koulutuksessa ja työvoimassa vietettyjen elinvuosien odotteet EU-maissa vuonna 2005.
Numerotietoutta puukauppiaista
Ne on niitä asioita, minkä takia tässä yhtiössä on hyvä olla töissä : palkitsevuuden merkitykset myönteisissä uratarinoissa
Korkeakoulusta työelämään? : väylänä ulkomainen tai kotimainen tutkinto
Onnistu eri-ikäisten johtamisessa
Uudistava johtaminen : työkaluja pk-yritysten esimiestyön ja työyhteisön toimivuuden parantamiseen
Menestyksen salaisuus : työelämässä menestyjien syyselityksiä omalle menestykselleen
Tiivistelmä
Taiteilijan työ : taiteilijan hyvinvointi taidetyön muutoksessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada tietoa kansainvälisen opiskelijavaihdon vaikutuksesta työuraan. Tutkimuksen tavoitteena oli saada sellaisia tuloksia, joita voitaisiin hyödyntää esimerkiksi opiskelijavaihdon markkinoinnissa. Tutkimus rajattiin siten, että se koski Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa opiskelun aikana yli kolme kuukautta kansainvälisessä vaihdossa tai työharjoittelussa olleita opiskelijoita, joiden valmistumisesta oli vähintään viisi vuotta aikaa. Tutkimusmenetelmänä oli määrällinen tutkimus ja kysely lähetettiin huhtikuussa 2010 sähköpostilla niille, jotka olivat antaneet luvan yhteystietojen luovuttamiseen. Kysely lähti 71 henkilölle ja vastauksia kahden viikon aikana tuli yhteensä 18. Vastausprosentti oli 25. Teoriaosiossa käsiteltiin työelämän vaatimusten muutosta, kansainvälisyyttä opiskelussa, työuraa sekä kansainvälisen kokemuksen vaikutusta ammatilliseen identiteettiin ja asiantuntijuuteen. Tutkimustuloksista selvisi, että kansainvälinen vaihto kehittää työelämässä yleisesti tarvittua osaamista. Ammattitaidot eivät kehity paljoa opiskelijavaihdon aikana, mutta esimerkiksi itseluottamus, sosiaaliset taidot ja vieraiden kulttuurien tuntemus parantuvat huomattavasti. Opiskelijavaihto ei välttämättä helpota ensimmäisen työpaikan saantia, mutta kansainvälisessä vaihdossa olleet sijoittuvat helposti työelämässä kansainvälisiin työtehtäviin Suomessa tai ulkomailla.
Työssäoloa voidaan pidentää pohjoismaiselle tasolle, mutta millä mittarilla ja millä keinoin?
Uuden opettajan kopit ja flopit
Elämänmuutos! : hyppy uudelle uralle
Linnateatteri toimii farmina : teatterin johtajaosaaminen asuu Turussa
Hyvinvoiva yritys menestyy
Biotieteilijän urakehitys : haastattelututkimus Kuopion yliopistosta vuosina 2005-2009 valmistuneiden työelämään sijoittumisesta
Globaalit työurat ja urapääoma
Tietojärjestelmätieteestä valmistuneiden ura-ankkurit ja sijoittuminen työelämässä
Urheilu on ammattimaistunut paljon viime vuosikymmenien aikana. Siitä on tullut median ja ihmisten kiinnostuksen myötä entistä julkisempaa. Tämä ilmiö innoittaa yhä enemmän nuoria urheilijoita pyrkimään huipulle. Huipulle pääsy ei kuitenkaan ole itsestään selvä asia, eikä pelkästään siihen kannata tukeutua, sillä urheilu-uran päättyminen on jokaisella urheilijalla edessä jossain vaiheessa. Osalle se saattaa tapahtua yllättäen ja siihen kannattaa varautua jo etukäteen. Urheilijan urheilu-uran jälkeisen työllistymisen vaikeus on urheilijan itsensä lisäksi ongelma myös yhteiskunnalle. Yksi hyvä keino, jolla urheilija voi ehkäistä tätä ongelmaa on hankkia koulutus jo urheilu-uran aikana, jotta urheilija pystyy kilpailemaan urheilu-uran jälkeen työmarkkinoilla muiden työnhakijoiden kanssa.^
Frigyes Hidas : viimeinen unkarilainen romantikko
Työhön sitoutuminen avaimena työssä jaksamiseeen : hoitotyöntekijöiden työuran aikaiset kokemukset työssä jaksamiseen liittyvistä tekijöistä
Liian nuori eläkkeelle, liian vanha töihin : tutkielma yli 50-vuotiaiden pitkäaikaistyöttömyydestä
Urasuunnittelu Sampo Pankissa
Eläkeajan pituus suhteessa työuran pituuteen
Aina on oikea ikä vaihtaa suuntaa : työpaikka tukee työuran siirtymävaiheissa
Suomalaisten liikunnanopettajien urakehitys ja työtyytyväisyys
Asiantuntija vai esimies? : ura-ankkureiden ja -roolien vaikutus uratyytyväisyyteen suomalaisessa asiantuntijaorganisaatiossa
Prosessiajatteluun pohjautuva narratiivinen työnhakupäiväkirja
Luontokuvaajalle kunniaa : Hannu Hautala sai tiedonjulkistamisen elämäntyöpalkinnon
Korkeakoulutuksesta liikunta-alan muuttuville työmarkkinoille : liikunnan yhteiskuntatieteiden koulutusohjelmasta vuosina 2000-2014 valmistuneiden maistereiden sijoittuminen työelämään
Työuran jatkaminen yhä useamman tavoitteena
Koulunpenkiltä työhön : miten Turun ammattikorkeakoulun restonomikoulutus vastaa työelämän haasteisiin?
Lisää työvuosia
Opinnäytetyö on työelämälähtöinen, jonka toimeksiantaja on Tampereen kaupungin Hallintopalvelukeskus, Halo. Tampereen kaupungilla on noin 15 000 työntekijää, joista uudelleensijoitus koskee vuosittain noin 20 työntekijää. Tampereen kaupungilla on käytössään Varhaisen tuen toimintamalli sekä uudelleensijoitusprosessi, jonka toteuttamisesta vastaa Hallintopalvelukeskus. Uudelleensijoitus on saanut osakseen kritiikkiä ja se on herättänyt paljon keskustelua koko organisaatiossa. Hallintopalvelukeskus haluaa parantaa uudelleensijoitusprosessia toimivammaksi ja asiakaslähtöisemmäksi. Tutkimuksen tarkoitus on tuoda esiin asiakkaiden näkemyksiä prosessista sekä ajatuksia sen kehittämiseksi. Tuloksia tullaan hyödyntämään mietittäessä uusia toimintamalleja ja –tapoja.    Teoriaosuudessa selvitettiin mikä on uudelleensijoitus ja miten se toimii Tampereen kaupungilla. Sen lisäksi tuotiin esiin mitä muita vaihtoehtoja on olemassa, kun työkyky alenee sekä niiden kustannusvaikutuksia.     Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena. Sähköinen e-lomake –kysely lähetettiin sekä lähettävän että vastaanottavan yksikön esimiehille. Asiakkaiden osalta tutkimus toteutettiin kirjekyselynä, johon sai vastata myös anonyymisti.    Tutkimustulokset on julkaistu anonyymeinä, koska aineisto käsittävää arkaluonteista terveydentilaa koskevaa tietoa. Tulosten perusteella voidaan aloittaa uudelleensijoitusprosessin kehittämistyö. Se vaatii silti paljon pohdintaa ja yhteistyötä eri tahojen kanssa.
Opetustyötä yli neljäkymmentä vuotta : eskon puumerkki
Työuran pidentäminen ja eläkeiän nosto
Uusille urille : akateeminen siivooja ja sikatilallinen
Työurat ansaintarekisterin valossa
Elämänvaihelähtöinen henkilöstövoimavarojen johtaminen : tutkimus lääkäreiden ja sairaanhoitajien työ- ja organisaatiositoutumisesta
Keskijohdossa toimivien naisten ja miesten tarinat uristaan korkean teknologian alalla
Ammatinvaihtajien ammatti-identiteettien muutos muuntokoulutuksen myötä
"Hyvät käytännöt ovat hyviä iästä riippumatta!" : suomalaisten työmarkkinajärjestöjen ikäpolitiikka pohjoismaisessa vertailussa
Työurien pidentäminen ja työhyvinvoinnin edistäminen : valtionhallinnon työhyvinvointiohjelman arviointi
Informaatioteknologian tiedekunnasta 1998-2013 valmistuneiden työurat
Sosiaalityön ammattilaisten tyypilliset työurapolut ja ura-ankkurit
Työeläkejärjestelmän uudistamisen tavoitteiden mittaaminen : taustaselvitys työuraryhmälle
Pelon ja toivon välissä : pätkätyöläisen urakerronta
Koulutus pidentää työuraa
Lastentarhanopettajien urapolut
Koulutuksen lisäksi urheilija voi erilaisten tukiverkostojen ja urheilu-uralla hankittujen tietojen ja taitojen avulla erottua edukseen aktiiviuran jälkeisessä työllistymisvaiheessa. Tässä työssä käsitellään urheilijan uran eri vaiheita ja selvitetään urheilijoille suunnattuja koulutusmahdollisuuksia sekä kansallisesti että kansainvälisesti. Työssä käsitellään myös urheilijoiden uralla hankitun osaamisen kehittämistä ja hyödyntämistä. Osaamisen näkökulmasta tarkastellaan henkilöbrändiä, ammattitaitoa ja -tietoa sekä verkostoitumista. Lähtökohtana on, että urheilija pystyy hyödyntämään näitä ominaisuuksia urheilu-uran jälkeen. Työn empiirisessä osassa tehtiin tutkimus Jalkapallon Pelaajayhdistykselle. Pelaajayhdistyksen jäsenet vastasivat kyselyyn, jossa selvitettiin jäsenien koulutustaustoja ja koulutushalukkuutta. Jäseniltä kysyttiin myös mm.^
Rohkeasti maailmalle : onnistu liike-elämässä ja ihmisenä
Tylsimyksen kymmenen käskyä
Maistereiden työllistymisvaikeudet
Elinikäisen oppimisen ja omaehtoisen yrittäjyyden yhteydet työuralla menestymiseen
Työkyvyttömyyseläkkeelle siirtyneiden työurat
Lääketieteen opiskelijoiden uraodotukset
Ura- ja työmarkkinaseuranta Tampereen ammattikorkeakoulusta vuonna 2005 valmistuneille
Äänekoskelaisten nuorten mietteitä yrittäjyydestä
Muuttuvat akateemiset urat : työurat yliopistoissa -hankkeen loppuraportti
Restonomin muuttuva toimenkuva
Työkyvyn muutostilanteet ja uudelleensijoitus : case Tampereen kaupunki
Uraorientaatioiden yhteys uramenestyskäsityksiin
Suomalaisen orkesterielämän muutokset trumpetistien silmin
Koulutustaso selittää työurien pituutta
Nuorten uratavoitteet sosiaalisessa kontekstissa
Vasara ja nauloja opettajankoulutuksen remonttiin : näkökulmia opettajien siirtymävaiheeseen
Naisjohtajien työ-perhe vuorovaikutus uran eri vaiheissa
Työllisen ajan odotteet Suomessa 2000-luvulla
Tuetusti työuralla : narratiivinen tutkimus tuetusti työllistyneiden henkilöiden työurista
Naisyrittäjyys - vetoa vai työntöä työelämästä?
Mitä tiedämme liikunnan ja työurien välisistä yhteyksistä?
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Urheilujohdon eliittiin etenemisen kertomuksia : kasvaen, ajautuen, sattumalta vai pyrkien?
Työurat työmarkkinoiden murroksessa : työuran vakauden yksilökohtaiset taustamekanismit vuoden 1959 syntymäkohortilla
"Ei oo tarvinnu yöunia menettää" : nuorten ja kokeneiden opettajien kokemuksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä
Harry Martin Lilienkampf : Keittiömestarin ammatillinen elämäntyö
Sosioekonomisten erojen merkitys eläkejärjestelmässä : johdanto ja yhteenveto
Upeaa työtä! : näin teet itsellesi unelmiesi työpaikan
Puutekniikan insinöörien sijoittuminen työelämään
Palkitseminen työelämässä : palkitsemisen todellisuus suomalaisilla työmarkkinoilla johtavassa asemassa työskentelevien näkökulmasta
Sukupuolen merkitys työllistymiseen ja uravaihdoksiin vaikuttaviin tekijöihin : kauppatieteiden maisterit tarkastelussa
Työpaikkatason toimenpiteet työn ja muun elämän yhteensovittamisen tukemiseksi työuran eri vaiheissa: systemaattinen katsaus interventiotutkimuksista
Kansainvälisyys korkeakouluopiskelijan uratavoitteissa : kauppatieteiden opiskelijoiden kansainvälisyydelle antamat merkitykset ja niiden paikka uralla
Mikkelin ammattikorkeakoulusta valmistuneiden tradenomien työelämäkokemukset ja osaamisen kehittäminen
Työurien pidentäminen sekä eläkeiän nostaminen ovat olleet paljon esillä julkisuudessa. Tutkimusten mukaan Suomessa on tulevaisuudessa jopa työvoimapula ja siihen mietitään ratkaisuja. Yhteiskuntapolitiikan keskeisiä päämääriä ovat työikäisten pitäminen työelämässä sekä työurien pidentäminen yhteiskunnan talouden turvaamiseksi. Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli tutkia työhyvinvoinnin merkitystä työurien vahvistamiseen, tämä ei koske vain yksittäistä henkilöä, vaan on koko yhteiskuntaan vaikuttava ilmiö. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää tekijöitä, jotka auttavat työntekijöitä jaksamaan työssään ja jatkamaan työelämässä mahdollisimman pitkään. Tavoitteena oli saada selville keinoja, joilla tuetaan työntekijöiden jaksamista työssään, ja tekijöitä, joilla vahvistetaan työuria. Opinnäytetyö toteutettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta mukaillen ja tutkimusaineisto koostui kolmestatoista tutkimuksesta, jotka olivat kvantitatiivisia, kvalitatiivisia sekä yksi projektimuotoinen, jossa oli käytetty sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimukset olivat suomenkielisiä, koska tavoitteena oli tutkia nimenomaan suomalaisen työhyvinvoinnin tilaa. Tutkimustulokset analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Tulosten perusteella voidaan todeta, että johtamiseen ja esimiestyöhön liittyvät asiat ovat merkittävässä yhteydessä työhyvinvointiin, työssä jaksamiseen ja jatkamiseen. Kaikista tutkimuksista tuli esille vuorovaikutuksen ja työilmapiirin tärkeys. Varmuus työpaikan olemassaolosta, työn jatkuvuudesta sekä kokemus omasta terveydestä olivat yhteydessä työssä jatkamiseen, mutta lopullisessa valintatilanteessa kuitenkin työn mielekkyys nousi etusijalle. Työterveyshuolto on työntekijöiden työhyvinvoinnin vaikuttaja ja yhteistyöorganisaatio, jonka rooli asiantuntijana on merkittävä. Tässä opinnäytetyössä tuotettua tietoa voidaan hyödyntää työhyvinvointikoulutuksissa. Opinnäytetyössä esille tulleet työhyvinvoinnin ja työssä jatkamiseen vaikuttavat tekijät on hyvä huomioida kokonaisvaltaisesti suunniteltaessa työhyvinvoinnin edistämisen toimenpiteitä ja työssä jatkamisen kehittämistä. Opinnäytetyöstä hyötyvät opiskelijat, jotka tekevät työhyvinvointiin liittyviä tutkimuksia tai systemaattista kirjallisuuskatsausta.
Sosiaalityöntekijän jaksaminen ja jatkaminen lastensuojelussa : henkilökohtaisen ja muodollisen uran rajapinnoilla
Näin toivut takaiskuista urallasi
Työurien pidentäminen Eltel Networks Oy:ssä
Koulutetut maahanmuuttajat työmarkkinoilla : tutkimus korkeakoulututkinnon suorittaneiden maahanmuuttajien työllistymisestä ja työurien alusta Suomessa
Rauman kaupungin toimistosihteerien uratyytyväisyyden ja osaamisen kehittäminen
Noviisiopettajasta ammattilaiseksi : liikunnanopettajan urapolku ja työtyytyväisyys
"Suurin saavutukseni" : työhön liittyvien saavutusten yhteydet työholismiin suomalaisilla johtajilla
Persoonallisuuden vaikutus uraan
Sairaanhoitajan työhyvinvointi päivystystyössä
Mies vai nainen johtajana? : Ideaalijohtajan ydinvalmiudet
30 vuotta työelämää, 50 vuotta muuta
Uskallettava olla järkeville asioille avoin ja utelias : miten minusta tuli minä?
Pitenevät työurat : organisaatioiden käytänteet työurien pidentämisessä
Työurat pidemmäksi : selvityksiä työuraryhmälle
Hyvä työ, pidempi työura -hanke Boliden Harjavalta Oy:ssä
Koulutuksen ja osaamisen merkitys urheilu-uran päättyessä : Jalkapallon Pelaajayhdistyksen jäsenien näkökulmat
Tiivistelmä suomeksi.
Työurat ja eläketurvan riittävyys
Huipulle tähtäävän urheilijan urapolun ulkoiset tekijät : tarkastelussa huippu-urheilijan urapolun ympäristötekijät lapsuusvaiheesta huipputasolle
Tiivistelmä.
Alaa vaihtaneiden opettajien näkemyksiä työviihtyvyydestä, opettajan työstä ja alanvaihdosta
Osatyökykyisen työssä jatkamisen ja työllistymisen tukeminen
Poliisipäällystön urat : tapaustutkimus Päijät-Hämeen poliisilaitoksella
Työhyvinvoinnin merkitys työurien vahvistamiseen
”Unelmia ja toimistohommia” : työuran odotukset ja työn mielekkyys korkeakoulusta valmistuneilla nuorilla aikuisilla
Sosioekonomiset erot työurien pituudessa oletettua pienempiä
Unelma-alasta kannattaa pitää kiinni : metsäalalle kiertotien kautta
"Töitä on itse luotava" : ammattikorkeakouluista kulttuurialalta valmistuneiden työurat
Mitä ekan työpaikan jälkeen?
Sairaanhoitajien kokemuksia työurien pidentämisestä erikoissairaanhoidossa
Vanhuuseläkkeelle siirtyneiden työurat
Mission "Kaksihuippuisten työmarkkinoiden johtaminen" : Ikäluokkien ääripäät suomalaisen liikkeenjohdon haasteena
Työurat politiikan ja tutkimuksen kohteena
Uusi opettaja - uhka vai mahdollisuus? : työpaikkakiusaaminen työuran alussa olevan opettajan kokemana
Elämäntyö : Intohimon ja unelman kanavointi mielekkääksi uraksi
