http://www.yso.fi/onto/yso/p20691 itsensä toteuttaminen
itsensä toteuttaminen itsensä toteuttaminen
Berdjajevin kanssa lentohiekassa
Elämän Taitaja!
Tee unelmistasi totta : saa haluamasi yksinkertaisin keinoin
Asukkaiden subjektiivisia kokemuksia onnellisuudesta ja elämänlaadusta Käpytikkatalossa
Yhä useampi suomalainen harrastaa juoksua - ja matkustaa juoksemaan
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen hoivakoti Hulda & Malvassa
Vaali supervoimiasi
Puheenvuoro kansalaisyhteiskunnan tulevaisuudesta
Kuinka itsensä johtamisen oppiminen on yhteydessä opiskelijan psykologiseen  pääomaan? : itsensä johtamisen valmennus Tiimiakatemialle
Hoivayrittäjien itsensä toteuttamisen tarve
Jälke(e)ni : kestävä ja eheyttävä suunnitteluprosessi
Fiiliksellä beibi
Kasvata Puu : Kohti henkilökohtaista kasvua ja kehittymistä
Asennetta peliin
Oman elämän kirjotut kuvat
Kadotettu yhteys : löydä tunteesi voima
Ihminen ja musiikki : musiikillisen vuorovaikutuksen ulottuvuuksia
Kaikki on hyvin juuri nyt : 100 paradoksia onnesta
Uskalla unelmoida
Tavoite toteen
Tie tyytyväiseen elämään
Torstaisin puistossa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Swappailu -kirjekulttuuria verkosta postilaatikkoon
Voin hyvin! : vinkkejä ja ideoita elämän parempaan hallintaan!. Minä itse : Itsensä kehittäminen ja onnellisuus
Vapaaksi! : luo itse oma elämäsi
Narri, Piispa ja Lintu : tarina monenikäisille ilosta, surusta ja ystävyydestä
Elämisen arvoista
Kuunsillan kutsu
Luovuus liittyy ihmisten arkeen
Kiire väistyy
Suunnista tähtien valossa : löydä oma polkusi
Narri, Piispa ja Sininen Kissa : tarina yllätyksistä, oivalluksista ja ystävyydestä
Luovuus kuuluu kaikille
Passion test : löydä elämäsi tarkoitus yksinkertaisen menetelmän avulla
Taikavoima
Virta vie - ja opettaa
Sivistymisen idea : vapaan sivistystyön eetosta etsimässä
Toinen avain
4 tunnin työviikko : unohda yhdeksästä viiteen -elämä, asu missä haluat ja ryhdy uusrikkaaksi
Ikäihmisten kokemuksia saamastaan hoivasta ja kohtelusta : teemahaastattelututkimus Kokkolan Ventuksen vanhainkodin asiakkaille
Tuumasta toimeen : muutospeli
Elämisen vimma ja syvä ilo : opas täydempään elämään
Intohimo : sytytkö?
oSallisuuden jäljillä
Uuden henkisyyden voima : tie myötätuntoon ja oman kutsumuksen toteuttamiseen
Sivistyminen : sivistystarve, -pedagogiikka ja -politiikka pohjoismaisessa kansansivistystraditiossa
Steps to heaven : viides ulottuvuus
Oululaisten mielenterveyskuntoutujien hyvinvointi yksityisessä palveluasumisyksikössä
Itse Tehty Elämä : Kolmen Oulun seudun ITE-taiteilijan elämäntavan tarkastelua narratiivis-elämäkerrallisesta näkökulmasta
Piruettiystävyys
Tämän tutkimuksellisen opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää oululaisten, yksityisessä palvelukodissa asuvien mielenterveyskuntoutujien hyvinvointia. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla asukkaiden hyvinvointia sekä subjektiivisesta, että objektiivisesta näkökulmasta. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys perustuu suomalaisen sosiologin Erik Allardtin tarveperustaiseen hyvinvoinnin määritelmään, jossa hyvinvointia kuvataan kolmen eri ulottuvuuden avulla. Nämä hyvinvoinnin ulottuvuudet ovat elintaso, yhteisyyssuhteet sekä itsensä toteuttaminen. Tutkimuksen aineisto kerättiin lomakehaastatteluilla. Haastattelulomakkeessa oli asteikkoon perustuvia kysymyksiä, suljettuja kysymyksiä sekä avoimia kysymyksiä. Käytössä oli siis aineistotriangulaatio, jossa yhdistettiin sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusotetta. Asteikkoon perustuvien kysymyksien vastauksista muodostettiin taulukoita ja avoimien kysymyksien vastauksia käytettiin selittämään niissä esiintyviä poikkeavuuksia sekä antamaan vastauksille lisää syvyyttä. Useimmat vastaajista olivat erittäin tai jokseenkin tyytyväisiä hyvinvointiinsa. Hyvinvointia tukeviksi asioiksi nousivat selkeimmin ihmissuhteet, sekä tyytyväisyys asumiseen, tukeen ja ohjaukseen. Keskeisimmät hyvinvointia haittaavat seikat olivat tyytymättömyys taloudelliseen tilanteeseen ja palveluihin sekä fyysisen terveyden tuomat haasteet.
Eteenpäin ekonomin mieli
Munkki joka myi Ferrarinsa : opettavainen tarina unelmien täyttymyksestä ja tavoitteiden saavuttamisesta
Olen ja ihmettelen : maailmassa-olemisen näyttämö draaman merkityksen antajana Martin Heideggerin filosofian valossa
Torsti Lehtinen jalosti elämänsä filosofiaksi ja kirjallisuudeksi
Unelmahommissa : tee itsellesi työ siitä mistä pidät
Yksin työskentelevän opas
Mehevät mokat kypsyttävät sarjayrittäjän
Hirviön kutsu
Kuudesluokkalaisten käsityksiä hyvästä elämästä
Aamun ihme : miten yksi tunti päivässä voi muuttaa elämän
Tiivistelmä: Asukkaiden subjektiivisia kokemuksia onnellisuudesta ja elämänlaadusta Käpytikkatalossa. Opinnäytetyömme tarkoitus oli selvittää asukkaiden subjektiivisia kokemuksia onnellisuudesta ja elämänlaadusta Käpytikkatalossa. Käpytikkatalo on kehitysvammaisille tarkoitettu asumispalveluryhmä Helsingin Arabianrannassa. Käpytikkatalossa asuu 20 aikuista kehitysvammaista.Tavoitteena oli tuottaa tietoa Käpytikkatalon asukkaiden kokemasta hyvinvoinnista. Tiedon avulla oli tarkoitus saada asukkaiden ääni kuuluviin ja toimintayksikön kehittämistarpeet esille. Opinnäytetyömme perustuu kvalitatiiviseen eli laadulliseen tutkimukseen. Tutkimusmenetelmänä käytimme teemahaastattelua. Teemat muodostuivat Erik Allardtin määrittelemien hyvinvoinnin ulottuvuuksien pohjalta. Teemoina olivat yhteisyyssuhteet ja itsensä toteuttaminen. Haastattelimme kahdeksaa Käpytikkatalon asukasta. Haastateltavat olivat iältään 20-31 vuotiaita. Tulokset osoittivat, että asukkaat viihtyvät Käpytikkatalossa. Asuminen omassa asunnossa Käpytikkatalossa koettiin mielekkääksi. Asuminen koettiin turvalliseksi ja turvallisuuden tunteeseen vaikuttivat toiset asukkaat ja henkilökunta. Kaikilla haastateltavilla oli naapureinaan läheisiä ystäviä Käpytikkatalossa. Vastaukset omista vaikutusmahdollisuuksista ja päätäntävallasta vaihtelivat, mutta suurimmalla osalla haastateltavista oli kuitenkin tunne, että he saavat päättää omista asioista. Haastatteluista kävi ilmi, että asukkailla oli runsaasti mielekästä vapaa-ajan tekemistä sekä Käpytikkatalossa että sen ulkopuolella. Johtopäätöksinä voidaan todeta, että Käpytikkatalo on asukkaiden mielestä turvallinen ja viihtyisä paikka asua ja viettää onnellista elämää. Peilatessa opinnäytetyömme tutkimustuloksia Allardtin hyvinvoinnin ulottuvuuksiin tulokset näyttivät myönteisiltä. Tuloksista nousi esille vahva subjektiivinen tunne viihtyvyydestä ja onnellisuudesta.
Torstaisin puistossa
Hyvinvointi jälkihuollossa : kahden nuoren kokemuksia jälkihuollosta
Ikäihmisten kokemuksia saamastaan hoivasta ja kohtelusta - Teemahaastattelututkimus Kokkolan Ventuksen vanhainkodin asiakkaille
Kolmas ikä elämän parasta aikaa?
Itsen toteuttaminen ja yhteisyyssuhteet nuorten subjektiivisen hyvinvoinnin edistäjinä : toimintatutkimus Tyttöjen Talon vuorovaikutteisessa ryhmässä
Viisi viimeistä toivetta : elä, älä kadu
Johdatus sivistyspedagogiikkaan
Tiivistelmä.
Elämänilon avaimet : tie tasapainoiseen ja onnelliseen elämään
Lokki Joonatan
Kätketty rikkautesi : hyödynnä rituaalien voima ja tee elämästäsi merkityksellistä
Musiikinopettajien työhyvinvointi 2012
Kristallipalatsi
Valkoiset lautalattiat
