http://www.yso.fi/onto/yso/p20604 Krimin sota
Krimin sota Krimin sota Oolannin sota Itämainen sota
Halkokarin kahakka 1854 : abc-kirja
Itämainen sota Suomessa
Tiivistelmä.
Linnoitus
Krimin sodan tuntematon sotilas : otteita Venäjän armeijassa palvelleen suomalaisen upseerin päiväkirjasta
Hailuotokin "kelpasi" engelsmanneille
Oolannin sodan tuhoja Raahessa : huomenna tulee kuluneeksi 154 vuotta englantilaisten hyökkäyksestä
Ystävät ja naapurit : J.W. Snellman G:sonin liikeverkosto 1853-1857
Hailuoto lähivesineen Itämaisen sodan vaikutuspiirissä
Sotilaslauluista
Aappo Vuoti kertoo kesästä 1854
Oolannin sota, Oulussa!
Turku ja Venäjän kaksi merellistä kriisiä : Krimin sodan ja 1. maailmansodan puolustustoimet Turussa
Donner-suvun valtakausi Kokkolassa
Englantilaisten hävitysretki Ouluun v. 1854
Historiaa ja filateliaa : "Oolannin sota" ja Bomarsundin linnakkeen tuho
Uuraan Matti ja valkea puuristi Ravansaaren rantatörmällä
Tapahtumat Suomessa Krimin sodan aikana vv. 1854-1855
Laulu engelsmannin sotayrityksestä Suomenmaan ympäristöllä kesällä 1854
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Krimin sodan vaikutukset Oulun ulkomaankauppaan
Bomarsundin linnoitus
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Oolannin sota
Yksi uusi hengellinen wirsi
Itämainen sota Suomessa : 6. Ruotuväki
Oolannin sota uudessa valossa. 2, "Helvetinkoneita Suomen vesillä"
Kuudelta vuosikymmeneltä Suomessa. II : muistoja elämän varrelta
Tapaukset Suomessa Krimin sodan aikana 1854-19855
Perimätietoa
Kun engelsmanni Raumaa pommitti
Kun Raahen leipäpuu poltettiin
Oolannin sota uudessa valossa. 1, Brittilaivasto Pohjanlahdella
"Oolanninsota" Perämerellä 1854
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 3, Miekan valta
Me olemme itsekin sotaturisteja
Itämeren sissi
Suolaa ja diplomatiaa : suomalaisten kokemuksia Krimin sodasta
Muuan sotilasseikkailu Krimin sodan päiviltä
Runo-laulu, laitettuna engelsmannin elämästä Braahen rannanpartahalla ja Oulun kauppa kaupungissa
Englantilaisten hävitysretki Ouluun v.1854
Uusi sota-laulu
Kohtalokas kutsumus
Englannin posti muista Krimin sodan sankareita
Tarina Uuraan Matista ja valkeasta puurististä Ravansaaren rantatörmällä
Kuudelta vuosikymmeneltä. Toinen osa: muistoja elämän varrelta
Oolannin sodan alkusoitto : Venäjän pullistelusta syttynyt konflikti toi "engelsmannin Suomemme rannoille"
Aseet pois!
Donin kasakat eivät puolustaneet Oulua
Avomeriliikenteen matkustajahöyrylaivoja Suomessa ennen Krimin sotaa
Viaporin linnoitus ja sen tykistö Krimin sodasta vuosisadan vaihteeseen
Oolannin sota 1854-1855
150 vuotta Bomarsundin ensimmäisestä taistelusta
Luopioluotsi johdatti Ouluun
Maailmanhistoria : 16 : 1800-luvun uudet mahdit
Itämainen sota
Oolannin sota. 1
Itämainen sota Suomessa : 5. Pohjanlahden tapaukset. Kokkolan kahakka
Krimin sodan vaikutus Vaasan ulkomaankauppaan
Ku engelsmannit hyökkäs Raaheen
Krimin sota naisen silmin : Gustava Durchman selosti Raahen kauhut kirjeessään evakossa Pattijoella
Kun englantilaiset hyökkäsivät vuonna 1854 Raaheen
Itämainen sota Suomessa  : 50-vuotiseksi muistoksi
Turku ja Venäjän kaksi merellistä kriisiä : Krimin sodan ja ensimmäisen maailmansodan puolustustoimet Turussa
Krimin sodan muistonäyttely Suomenlinnassa
Suomen kansan aikakirjat. 7. osa, 1809-1856
Krimin sota ja Suomen meripuolustus
Maihin Hailuodossa
Postinkulusta Ruotsista Viroon ja Suomeen Oolannin sodan aikana
Lauluinen muistelma wiimeisen sodan waiheesta
Sota=lauluja
Oolannin sota oululaisin silmin : kun engelsmanni Oulua poltti
Englantilaisten hyökkäyksestä tänään 150 vuotta
Hangon vanha linnoitus
Engelsmannien käytöksestä Oulussa
Kehitys johtaa uuden merilinnoitusjärjestelmän rakentamiseen
Ne 600 urhoollista
Kertomus- ja kiitos-laulu : tehty koska wähäinen ja urhollinen sotajoukko, kaikkiwaltiaan Jumalan armollisella awulla, karkotti pois englantilaisen sotalaiwan, joka 2 päiwä heinä-kuuta 1855 oli tullut Rauman kauppa-aluksia ja satamaa häwittämään ja polttamaan
Eräs Suomen Kaartin sotilashauta Liettuassa Krimin sodan ajalta
Bomarsundista Pariisiin : Ahvenanmaa ja pohjoinen Itämeri Krimin sodan diplomatiassa
Sota-lauluja
Silmäpuolen ja sokean ottelu : Jouni Suistola ja Heikki Tiilikainen kirjoittivat tuhdin tietoteoksen Euroopalle tärkeästä sodasta
Sydän ja miekka : historiallinen seikkailuromaani Itämaisen sodan ajoilta
Gornyi Dubnjak 1877 : "musiikki se pelasi, kun poijat ne marssi..."
Tilapäiset maksuvälineet Vaasassa Itämaisen sodan jälkeen
Kun engelsmanni tuhosi Oulua
Oolannin sota tuhosi Suomen talouden
