http://www.yso.fi/onto/yso/p20641 pilailu
pilailu pilailu
Herranperkeleet ja nakumannit : säätyläistön ja rahvaan välinen ristiriita suomalaisessa kansanomaisessa huumorissa 1550-1850
Betoni kukkii : kirjoituksia nykyperinteestä
Kuurojen videotiedote 8/2008
Sairaan hauskaa! : nuorten kasvatuksellinen kapina folkloressa
Kuurojen videotiedote 13/2008
Kurikka : Helsinki
Huudi : tähtitieteellinen ja -taiteellinen aikakauslehti
Karhu ja rohkea jänis
Duudsonit : 100 tapaa pelastua tylsyydeltä
Mitä nimi tuo tullessaan?
Huumorin skaalat : esitys, tyyli, tarkoitus
Pilailu on aina pop!
"Kansanedustajuus ei ole sairaus" : poliitikon muotokuva Alivaltiosihteeri-ryhmän hupailuissa
Kahvat irti - poikakoulun kerrontaa
Terve ihminen osa 2. -- Viisiosainen ohjelmasarja kertoo erilaisista sairauksista sekä niiden haitoista, hoidoista ja ennaltaehkäisystä. Tämän jakson aiheena on allergia ja astma.
Kiusan henki : sukupuoli ja huumori uuden ajan alussa
Pilalehtien kansa
Korkeempi kaiku : sanan magiaa ja puheen poetiikkaa
Esitelmiä : syksy 1983
Kyllä Sartsa osaa : parhaat puuhavinkit tekemisen puutteesta kärsiville
Duudsonit tuli taloon. 1. tuotantokausi
Terve ihminen -- Viisiosainen ohjelmasarja kertoo erilaisista sairauksista sekä niiden haitoista, hoidoista ja ennaltaehkäisystä. Tässä jaksossa aiheena on lihavuus.
Työelämän alkeismuodot : narratiivinen etnografia
Kulttuurinen sisältötuotanto?
Tosikot jäävät oven ulkopuolelle
Kalevalaseuran vuosikirja 60 : kertojat ja kuulijat
Kuurojen video 2/2012
Vielä yksi juttu -- Lyhyt uutiskatsaus: HKY:n kuulumisia Liisankadulta. Maailma kylässä -festivaaleilla Helsingissä. Signmarkista julkistetaan uutuuskirja!
Duudsonit : 100 tapaa pelastua tylsyydeltä : MP3
Duudsonit : 100 tapaa pelastua tylsyydeltä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Temppu 8. osa Tiedemies on fiksu fyysikko, joka haastaa tekemään temppuja. Pelle on hauska ja pelleilee, mutta saattaa yllättääkin yllättäen. Temppu on neliosainen ohjelmasarja.
Duudsonit : jekkukirja
Kuurojen video 1/2012
Sulkasato : Helsinki
Duudsonit tuli taloon. 2. tuotantokausi
Kertojat ja kuulijat
Lakeja § lobbausta, osa 1. Kuurojen Euroopan unioni EUD julkaisi vuonna 2010 teoksen, johon on koottu tietoa viittomakielen lainsäädännöstä eri EU-maissa. Ohjemassa perehdytään siihen, miksi tällainen kirja haluttiin tehdä ja mitä hyötyä siitä on esimerkiksi Kuurojen Liiton työssä?
Temppu 4. osa -- Atte ja Jere jatkavat jälleen taikatemppuiluaan. Kostaako Jere Atelle keksimällä oudon tempun? Temppu on viisiosainen ohjelmasarja.
Kun Putin ja Medvedev.. : Venäjän poliittiset vitsit
Kuurojen video 3/2012
Club K-60 Kuurojen senioreiden määrä kasvaa. Senioreita on työttömyyseläkkeellä, vanhuuseläkkeellä, osa-aikaeläkkeellä, työkyvyttömyyseläkkeellä, varhaiseläkkeellä ja perhe-eläkkeellä. Vieraana on Liljendalilainen Birgitta Höysti.
Kansanhuumorin mitä missä milloinkin
Kaksikasvoinen kiusoittelu : nauraako vai eikö nauraa?
Rituaalinen pilkka länsi-inkeriläisissä kylähäissä
Huumori kukkii Hämeessä : perinne kertoo kyläsuutarista
Pojat kerto että... : tutkimus korjauspajan miesyhteisön pilailuperinteestä
Pukkien pikku pila
Temppu 5. osa -- Atte ja Jere jatkavat jälleen temppuilua. Tällä kertaa he keksivät hauskan ja kevyen testin. Temppu on viisiosainen ohjelmasarja.
Kuurolan perhe - hätä kädessä Saippuasarjassa seurataan helsinkiläisen Kuurolan perheen jokapäiväistä elämää. Perheeseen kuuluu isä Erkki, äiti Seija ja tytär Julia. Yhdeksännessä osassa Erkki haluaa piristää Seijaa romantiikalla mutta ilta päättyy traagisesti.
Arvuuttelun hauskuus
Kiiminkijoen Boa
Kuurojen videotiedote 4/2008
Esitelmiä : kevät 1986
Lupa nauraa : karnevalisaatio internetin fanisivuilla
Temppu 6.osa Tiedemies ja Pelle ovat Tempun uudet kasvot. Tiedemies on fiksu fyysikko, joka haastaa tekemään temppuja. Pelle on hauska ja pelleilee, mutta saattaa yllättääkin yllättäen.
Kepposia keijupoukamassa
Pohjoismaiden kierros ja SVM 5 vuotta -- Suomen Viittomakieliset Moottoripyöräilijät järjestivät viime kesänä pohjoismaiden retkikierroksen ja viettivät kerhon 5-vuotisjuhlia Kakskerrassa.Kansainväliseen tapahtumaan tuli eurooppalaisten ja suomalaisten motoristien lisäksi muitakin osallistujia.
Nummisuutarit
Laudaturseminaari : kevät, syksy 1987
Temppu 7.osa Tiedemies on fiksu fyysikko, joka haastaa tekemään temppuja. Pelle on hauska ja pelleilee, mutta saattaa yllättääkin yllättäen.
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1938
Urheiludokumentti Maarit Korhonen hiihtokuningatar -- Maarit Korhonen on yksi menestyneimmistä kuuroista naisurheilijoista Suomessa. Hän on kilpaillut kuurojen PM-, EM- ja maailmankisoissa sekä kuulevien SM-kisoissa. Ohjelmassa Maarit kertoo harrastuksensa vaiheista ja kilpailukokemuksistaan.
Matti Meikäläinen : Helsinki
Vielä yksi juttu Lyhyt uutiskatsaus: Osata-projektissa haetaan viittomakielisille ja huonokuuloisille kielellisesti soveltuvia testausmenetelmiä, joilla voidaan mahdollisimman varhain tunnistaa oppimista vaikeuttavia tekijöitä. YK:n vammaisten henkilöiden oikeuksia koskevan yleissopimuksen on jo allekirjoittaneet useat jäsenvaltiot.
Kepponen, kepponen, kepponen : 293 oivallista jäynää ja hienoa temppua
En mä millää pahalla
Temppu 3.osa -- Atte ja Jere jatkavat jälleen temppuilua. Kumpi tällä kertaa keksii ovelamman tempun?
