http://www.yso.fi/onto/yso/p20658 tuomiovalta
tuomiovalta tuomiovalta
Kansainvälinen prosessioikeus pääpiirteittäin [Talentum- verkkokirjahylly]
Rikosprosessi [Talentum-verkkokirjahylly]
Merirosvousrikos kansainvälisessä oikeudessa : laajasta toimivallasta rankaisemattomuuteen
Oikeustaistelu: Darryl Hunt
Euroopan yhteisöjen ja Euroopan talousalueen tuomioistuimien tehtävät ja toimivalta
Euroopan ihmisoikeustuomioistun ja Euroopan unioni
Tuomarin puolueettomuus 2000-luvulla
Euroopan ihmisoikeussopimuksen valvontaorgaanien ratkaisut ja kansallinen lainsäätäjä
Prosessin herruus : länsimaisen oikeudenkäytön 'modernille' ominaisten piirteiden tarkastelua ja alueellista vertailua
Näyttöratkaisun perusteleminen
Perustuslain tuomioistuinvalvonnan ultima ratio -perustelu ja perustuslain 106 §:n ilmeisyysvaatimus
Vihan variaatiot : henkirikollisuus Korsholman (pohjoisessa) tuomiokunnassa 1860-luvulla ja levottoman Pohjanmaan tulkinnat
Tietoverkkojen kautta tehdyt huijaukset
"Vähiten vaarallinen valtioelin"? : tuomiovalta, vallanjako ja demokratia
Tuomioistuimen toimivalta ja lainvalinta erityisesti tietoverkkoympäristössä tapahtuvan tekijänoikeuden loukkauksen kannalta
Prosessioikeus
Lainkäyttöä vai hallintolainkäyttöä?
Lempeät vallankumousoikeudet
Oikeudenmukainen tuomio : tuomarin harkinta rikosasiassa : kansalliset ja kansainväliset vaikutteet tuomarin harkinnassa
Rajat ylittävä oikeuskulttuurinen johtajuus - jäähyväiset impivaaralaisuudelle?
Kansainvälinen yksinomainen toimivalta Brysselin ja Luganon sopimuksen 16 artiklan mukaan
Tiivistelmä (s. ii).
Todistusharkintaratkaisun perustelutavasta
Rangaistuksen mittaaminen vakavissa väkivaltarikoksissa
IPR-asioiden tuomioistuinkäsittelyn keskittäminen
Tuomioistuimet - suomalaisen valtiosääntöoikeuden sokea piste?
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus että ordningi-oikeudet Suomen kaupungeissa tulewat eteen ottamaan ja tuomitsemaan erinäisiä pienempiä rikos-asioita. Annettu Helsinginkaupungissa 28 p. kesäkuussa 1841.
Rangaistuksen mittaamisen perusteleminen
Tekstikokoelma : yhteisöjen tuomioistuimen organisaatio ja toimivalta sekä menettely yhteisöjen tuomioistuimessa käytävissä oikeudenkäynneissä
Tuomioistuimen yleistoimivalta siviiliprosessissa : tutkimus tuomioistuimen kansainvälisestä toimivallasta prosessinedellytyksenä ja ulkomaisen tuomion tunnustamisen edellytyksenä
Kansainvälinen prosessioikeus pääpiirteittäin
Välityslausekkeen tulkinta ja välimiesten toimivalta sopimuskokonaisuudessa
Fiktion vapaus ja yksityisyyden suoja Saksan valtiosääntötuomioistuimen Esra-ratkaisussa ja Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen Lindon et.al. v. Ranska -ratkaisussa
Oikeudenkäynti. I, Oikeudenkäynnin perusteet, periaatteet ja instituutiot
Valtiosääntöoikeuden pääpiirteet
Korkein oikeus valvoo
Työtuomioistuimen toimivallan suhde yleisten tuomioistuinten toimivaltaan
Erikoistuomioistuimet Suomessa : tutkimus Suomessa toimivien erikoistuomioistuinten taustasta, perustamisesta ja kehityksestä = Special courts in Finland : a study of the background, establishment and development of special courts in Finland
Hallintoriita tehokkaana oikeussuojakeinona
Henkirikokset korkeimman oikeuden käytännössä vuosina 1980-2005
Steilneset : Finnmarkin noitaoikeudenkäyntien uhrien muistelupaikka
Toimivalta tapahturma- ja liikennevahinkoasioissa
Tuomioistuinharjoittelijan toimivalta
Materiaalinen prosessinjohto rikosasioissa, tosiseikaston muotoutuminen ja periaatteiden punninta
Monitieteinen näkökulma perinteiseen kirkkohistorialliseen teemaan
Vesioikeuden ja yleisen alioikeuden asiallisesta toimivallasta : oikeudellinen tutkimus toimivallan jakautumisesta vesioikeuden ja yleisen alioikeuden välillä = Von der sachlichen Zuständigkeit des Wassergerichts und des ordentlichen Gerichts erster Instanz
Välitystuomion pätemättömyys : perusteet ja menettely sen toteamiseksi : oikeusvertaileva tutkimus
Kirjallisuutta
Tuomarivaltio - uhka vai myytti?
Oikeussuoja hankintalakien ulkopuolelle jäävissä hankinnoissa
Tuomioistuimen toimivalta ja lainvalinta kilpailuoikeuden yksityisoikeudellisessa täytäntöönpanossa : erityisesti tehokkaan yksityisoikeudellisen täytäntöönpanon näkökulmasta
Jälkeenjätetyt : leskinaiset 1700-luvun lopun jämsäläisessä maalaisyhteisössä
Ulkomaisten tuomioiden tunnustaminen Suomessa ja suomalaisten ulkomailla : kansainvälis-yksityisoikeudellinen tutkimus tuomioiden tunnustamisesta ja täytäntöönpanosta Pohjoismaissa ja Länsi-Euroopassa voimassaolevien ja valmisteltavien konventioiden valossa
Kuning:sen maj;tin armolinen julistus, ojkiasta duomioistujmesta tutkiman ja duomitzeman rikoxia, jotca asetusta wastan ylönpaldisudesta ja hekumasta sijtä 26. p. edesmennesä kesäkuusa, tehdän. Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 30. p. heinä-kuusa 1766.
Valtakunnallinen syyttäjäpäivä : 28.9.2001
Kejsarillisen majestätin armollinen asetus, oikeuden-käymisen järjestyxestä niissä asioissa, jotka koskewat rikoxia, kuin Suomenmaan asukkailta owat tehdyt Wenäjänmaassa, elikkä Wenäjänmaan guwernamentein eli maakuntain asuwaisilta Suomenmaassa. Annettu St. Pietarporissa sinä 2 p. kesä-kuussa 1826.
Oikeusosastosta korkeimpaan oikeuteen: hallituskonseljin ja senaatin oikeusosaston 109 vuotta 1809-1918
Kansa kahtia, henki halpaa : oikeus sisällissodan Suomessa?
Ylintä oikeusastetta koskevan muutoksenhakuoikeuden kehitys kuninkaan oikeudenkäytöstä ylimmän oikeusasteen lainkäytöksi
Poliisiko tuomariksi?
Syytön
Ne bis in dem -kiellon rakenne ja ongelmakohdat viimeaikaisen oikeuskäytännön valossa
EY-tuomioistuimen tuomio 12.2.2009 asiassa Seagon v Deko Marty (C-339/07) : maksukyvyttömyysmenettelyn aloitusvaltion tuomioistuimilla on kansainvälinen toimivalta tutkia takaisinsaantikanne
Kansainväliset liikejuridiikan säännökset 3.12.2002
Yhdistetyn patenttituomioistuimen kansainvälinen, asiallinen ja alueellinen toimivalta
Prorogaatiolausekkeet tavaran kansainvälisessä merikuljetussopimuksissa
Seitsemän päivää jäljellä : kertomus rikoksesta ja kuolemanrangaistuksesta
Väkivallan ja voimankäytön kuvaukset Ilmestyskirjan tuomionäyissä ja jumalallisten ja demonisten voimien välisissä yhteenotoissa
Kunnanhallituksen otto-oikeus : kunnallisoikeudellinen tutkimus
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Euroopan unionin tuomioistuin siunasi Euroopan keskuspankin rahapoliittiset suorat ostot : C-62/14 Peter Gauweiler ym. v Deutscher Bundestag (16.6.2015)
Kansainvälinen prosessioikeus, tuomioistuimen toimivalta, Suomen tuomioistuimen yleistoimivalta, Suomen tuomioistuimen kansainvälinen toimivalta, lapsen elatus
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Kirjat
Kristillisen kirkon lait ja oikeus lännessä ja idässä
Oikeuden tähden : oikeudenhoitoa Oulun seudulla varhaisvaiheista 2000-luvulle
Universaaliperiaate kansainvälisessä rikosoikeudessa
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus oikeuden käymisestä asioissa, koskewissa rikoksia wastoin keisarillisen majesteetin ulosannettua armollista seilaus-järjestystä ja asetusta salakuljetuksen ja tullipetoksen estämiseksi, paitsi muuta. Annettu Helsinginkaupungissa 28 p. toukokuuta 1839.
Oivallinen tutkimus vuoden 1918 vallankumousistuimista
Siviiliprosessioikeus : 1. 1
Tuomioesityksen käsittely dispositiivisen periaatteen ja tuomiovallan käytön suhteen kannalta
Tiivistelmä.
Maallikot ja tuomiovalta - huomioita maallikkoedustuksen perustelujen historiallisuudesta
