http://www.yso.fi/onto/yso/p2063 fotonit
fotonit fotonit
Erilainen enkelikirja
Fotonien tanssi : Einsteinista kvanttiteleportaatioon
Opettajien ja opettajaopiskelijoiden kvantti-ilmiöitä ja -olioita kuvaavat mallit : tapaustutkimus
Palapeliä fotoneilla
Fysiikka. 5, Moderni fysiikka
Nyt kvanttimekaniikka nujertaa vakoojat : murtumaton ja salainen koodi
Yksittäisten kvanttien interferometriasta
QED, valon ja aineen ihmeellinen teoria
Lukion fysiikka. Moderni fysiikka
Kirja-arvostelu
Fotonin malli
Biofotonit - Elinvoiman mittari?
Suuri yhtenäisteoria löytyy fotonin mallin avulla
Insinöörikoulutuksen fysiikka. 2
Fotoni. 4, Mekaniikka I
Aineen perimmäiset osaset : hiukkasmekaniikan ja aaltomekaniikan yhdistyminen
Fotonien diffuusio ihon kolmikerrosmallissa
Qed, valon ja aineen ihmeellinen teoria
Kolmiulotteisten mallien yleisvalon varjostus ilman säteenjäljitystä
Valon diffraktioteoria : avain kaiken teoriaan
Valon uusi diffraktioteoria, avain kaiken teoriaan
Kukaan ei ymmärrä täysin kvanttimekaniikkaa : fyysikoiden käsittämätön perusteoria
Viides voima : löytyikö se jo?
Tiivistelmä.
Sädehoitokiihdytinten fotonisäteilyn energiaspektrin määrittäminen vaimenemismenetelmällä
Momentti : insinöörifysiikka. 2
'Optiikkaguru' Robert E. Fischer: Fotonit valloittavat elektronien maailmaa
Kvanttipiste
Biofotonimittaus laatututkimuksessa
Sädehoidon fotonikenttien monitorointi PSAC-monilankailmaisimella
Suora fotonituotto suurienergiaisissa ydintörmäyksissä sähkömagneettisen ja vahvan vuorovaikutuksen kertaluvussa O(α _em α_S)
Fotonit ja ytimet
Valon ja värien maailma : fysiikkaa selkokielellä
Masennuksen isotooppikuvantaminen ja transkraniaalinen magneettistimulaatiohoito
Atomit loukussa outoon olomuotoon
Mielikuvitusleikkiä fotonilla painovoimakentässä
Mitä on valo?
