http://www.yso.fi/onto/yso/p20603 kulttuurifilosofia
kulttuurifilosofia kulttuurifilosofia
Pekka Kuusi ja kehitysusko
Toivon vuosituhat : eurooppalainen ihmiskuva ja suomalaisen yhteiskunnan tulevaisuus
Dualistinen kulttuuri - ongelmien perusta?
Massakulttuuria vai uusia traditioita
Leikkivä ihminen : Yritys kulttuurin leikkiaineksen määrittelemiseksi
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Maailma joka muuttuu elokuvallisessa prosessissa : Ranskalaisen päiväkirjan (1961) dokumentaarisuudesta
Ajatus. XVII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun / toimittaneet Teemu Taira & Pasi Väliaho
Nomadisia siirtymiä
Eurooppa valinkauhassa : länsimaiden tarkkailijain ajatuksia
Kulttuurista on kysymys : puheita nuorille ja kasvattajille
Länsimaiden perikato : maailmanhistorian morfologian ääriviivoja : lyhennetty laitos
Mikä pelastaa ihmiskunnan ihmiseltä?
Fragmenttisia unikuvia modernista
Elintaso ja kulttuuri : oikeus laiskuuteen vai kiire rikastua?
Leikkivä ihminen : (Homo ludens): yritys kulttuurin leikkiaineksen määrittelemiseen
Informaatiotulva ja informaatioteknologia
Pekka Kuusen testamentti ihmiskunnalle
Täyslaidalta itsestäänselvyyksiä vastaan
Näkymätön käsite
Kirkkotarhaa ja kulttuurimaata : vähäisiä tutkielmia ja mietteitä
Alistettujen tähden, ihmisen esineellistymistä vastaan (1984-85)
Ihminen itse - Jumalan luoma?
Filosofiaa retoriikan keinoin
Kierkegaardin (anti)poliittinen ajattelu
Siteettömyys : emersonilaisesta perfektionismista ja pragmatismista kohti Ralph Waldo Emersonin filosofian ymmärrystä Heikki Kovalainen
Populaarikulttuurifilosofiaa
Historian filosofia Georg Henrik von Wrightin tuotannossa
Kulttuurin perustekijöitä
Eurooppalaistuvan oikeuden oikeusteoreettisia ongelmia
Tiede ja järki umpikujassa
Leikkivä ihminen : yritys kulttuurin leikkiaineksen määrittelemiseen = (Homo ludens)
Aika, tieto ja kulttuuri
Ei tragiikkaa : olemme nykyaikaisia
Kulttuuriympäristöselvitykset:tieto, taito ja ymmärrys maaseudun maankäytön suunnittelussa
Tämä ihmisen maailma
Ahmivia jättiläisiä ja yhtyviä luurankoja : näkökulmia karnevalistiseen visuaalisuuteen
Ruukun henki, paikan henki. : Uniikkityön valmistamisen prosessi.
Pysyviä asetelmia
Mitä väliä on historialla?
Kulttuuripolitiikan käsite: väline ja kamppailun kenttä : historiallinen käsiteanalyysi vuosien 1967 ja 1968 kulttuuri- ja taidelehtien sekä Helsingin Sanomien artikkeleista
Sarastus : kansallinen ja eurooppalainen, traditionalistinen ja radikaali verkkolehti
Kuusen synteesi maailmanhistoriasta - vanhaa valistususkoa?
Yksi on laulu ylitse muiden
Traagisesta väkivallasta runolliseen asumiseen : Heidegger ja alkuperäinen kokemus tekniikasta
Tarinoita mentoroinnista : akateemista toimijuutta ja oppimiskumppanuutta rakentamassa
Kehityksen etiikka ja filosofia
Mihin on uskominen? : yksi Suuri Linja vai jatkuva sarja katkoksia?
Oikeuden ratio ja voluntas [Talentum-verkkokirjahylly]
Valta, toimijuus ja tunnustus : Lois McNayn haastattelu
Huomispäivän varjo : länsimaiden tragedia
Lev Vygotskin ihmiskäsityksen perusteista
Vieraan kohtaamisen vaikeus
Historian poliittisuus ja kansallinen katse
Historia uudessa valossa
Antiikkisia mietteitä länsimaiden rappion nykytilasta
Läpinäkyvä yhteiskunta
Henkisen kulttuurimme kohtalo
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 2
Ajan mies : Derridasta, dekonstruktiosta ja filosofian suomentamisesta
Suomalaisen arvofilosofian perinne
Ihminen itse - viisas ihminen
Missä ovat arvomme
Kalevalaisuuden ja kristillisyyden vaikutus kulttuuriimme
Kulttuurikaupungissa on hyvä elää : Helsingin uusi kulttuurijohtaja haluaa rakentaa yhteistyötä yli rajojen
Teknokratia vai humanismi?
Tulkinnan etiikka / Gianni Vattimo ; suomentaneet Jussi Vähämäki & Liisa Kunttu
Ihmiskunnalla on kolme sukupolvea aikaa - tarvitaan henkinen vallankumous : Mikko Juva, Pekka Kuusi ja Eero Paloheimo pohtivat tulevaisuutta
Erik Ahlmanin varsinainen minä ihmiskäsitysten peileissä
Tavaramuodon anatomia : tavaraistumisen ja kulutuksen kritiikki Guy Debordin & Jean Baudrillardin ajattelussa
Yhteiskunnan hyväksi jäseneksi : diskurssianalyyttinen tutkimus opettajapuheesta, inkluusion lähtökohdista ja kriittisestä tietokäsityksestä
Tieto ja kansainväliset valtarakenteet
Kotiseudun erityisasiantuntija : Ulla Pohjamo teki taidehistorian alan väitöskirjan lapsuutensa Hietasaaresta
Mediakasvatuksen eetos : fenomenologinen tutkimus mediakasvatuksen etiikasta
Suomalaisen sadun kulttuurifilosofiaa
Teokset. 10, Artikkeleita (3) : [Aika, Valvoja-Aika, Valvoja (1917-1952)]
Filosofisia kirjoituksia
Arg : Helsinki
Länsimaiden tuho
Usko ja aikamme myytit, osa 2.
Historia uudessa valossa. - 1.-2.p
Kulttuurimme koetuksella
Kulttuuriteollisuus valistuksen dialektiikan ilmentymänä : aktuaalista filosofiaa etsimässä
Eräänä tähtikirkkaana yönä
Pohjalla : Aki Kaurismäki ja abjekti subjekti
Kätkettyjä hahmoja : kirjoituksia Theodor W. Adornosta
Jean-Luc Godard mediafilosofina : rekonstruktio simulaatiokulttuurin lähtökohdista
Tiede - tekniikka - edistys
John Deweyn kokemusfilosofia
Amerikkalaisen ja euroamerikkalaisen kulttuurin 'linjoja'
Pohjoinen ihminen - pohjoinen mentaliteetti
Kuntien kannattaa investoida kulttuurin
Kulttuurin perustekijöitä : kulttuurifilosofisia tarkasteluja
Hengessä korkein voima. Filosofisen yhdistyksen vastaus kulttuuriseen, yhteiskunnalliseen ja maailmankatsomukselliseen muutokseen 1873-1925
Paradoksien luomuviljelijä
Haastavia tulkintoja historiasta
Kehitys - utopioiden vai elämän tarkoituksen toteutumista?
Valistunut ympäristökulttuuri
Kritiikin paikka: kuvataidekritiikin mahdollisuudet simulaatiokulttuurissa
Kirjallisuutta
Erilaisuuden kunnioittaminen epäluuloisuuden ilmapiirissä : kirja-arvostelu
Iskut ja merkit : semiotiikkaa taistelutaitojen filosofiaan
Saksalainen ruumiinkasvatus GutsMuthsista kansallissosialisteihin : epäpoliittinen isäntä vai poliittinen renki?
Valistuksen linjalla
Taiteilija modernin kriisissä : kriisitematiikka venäläisen symbolistin Andrei Belyin (1880-1934) kulttuurifilosofisissa esseissä
Pariisi, 1800-luvun pääkaupunki
K : kollaasi, kirjasto, kohina, kyborgi
Kasvatuksellisesti näkeväksi : sivistyksellinen kasvatusajattelu tässä ajassa
Suomalaisen kulttuurifilosofian vuosisata
Eurooppa filosofisena ideana
Uuvuttava evoluutio
Kultuurimme koetuksella
Alastomat ja autuaat?
Eräistä fotogeenisyyden ehdoista
Veri ja raha : rasismin ja kapitalismin esoteriikasta ja muita kirjoituksia
Arjen löytäminen, arjen piiloutuminen
Miten historiaa rakennetaan?
Kulttuurit kohtaavat
Ihminen itse - ihmisen rajat
Albert Schweitzerin näkemyksiä filosofiasta ja etiikasta
Nykyajan mytologisointi
Leikkivä ihminen : yritys kulttuurin leikkiaineksen määrittelemiseksi
Varastettu nautinto
Kulttuurin ongelma Oswald Spenglerin historianfilosofiassa : aatehistoriallinen tutkimus
Musiikkiesitys yhteisöllisen koulukulttuurin rakentajana : Deweyn demokraattiset kasvatusperiaatteet perusopetuksen musiikkikasvatuksessa
Kulttuuriympäristöselvitykset : tieto, taito ja ymmärrys maaseudun maankäytön suunnittelussa
Haastatteluja : Gilles Deleuzen ja Felix Guattarin haastatteluja ja kirjoituksia / [toimittaneet Anna Helle, Vappu Helmisaari ja Jussi Vähämäki]
Väkivallan kulttuuri
"Jokainen, joka katsoo suoraan silmiin, on hullu" : luonnoksia kohteenkaltaisuuden, esittämisen, katsomisen ja nähdyksi tulemisen suhteista
Herder, Suomi, Eurooppa
Mitä meille on nyt tapahtunut ja mitä tapahtumassa?
Yhteiskuntafilosofia!
Labyrinteissä on elämän arvoituksia
Nykyajan ihminen
Edward W. Said: Orientalismi. Suom. Kati Pitkänen. Gaudeamus 2011.
Vuosisadan kertomus : verkkojulkaisu
Georg Simmel - edelleen kaupunkitutkimuksen edelläkävijä? : kirja-arvostelu
Paholaisen biografia : pahan olemus, historia ja tulevaisuus
Suhteellinen romaani : Leena Krohnin Pereat mundus menippolaisena satiirina
Imagologia : imagon teorioiden esittelyä, analyysiä, kritiikkiä
Nykykeskustelussa Eurooppaa on totuttu pitämään niin maantieteellisenä, kulttuurillisena, historiallisena kuin taloudellis-poliittisena käsitteenä. Mutta onko Eurooppa mahdollista ymmärtää myös filosofisena ideana?.
Leikkivä ihminen : yritys kulttuurin leikkiaineksen määrittelemiseen
Ajalla punnitut ajatukset
Ihminen itse - eläin vai ei?
Katkelmia negatiivisesta ajattelijasta
Huomispäivän varjo : länsimainen tragedia
Muutamia sommitelmia tulevaisuuden ajatteluksi
Ajatus ja julistus
Täälläolo, toimijuus, mahdollisuus : näkökulmia Ernesto de Martinon ajatteluun
Eino Kaila ja Erik Ahlman 1930-luvun poliittis-yhteiskunnallisen kehityksen kulttuurifilosofisina tulkitsijoina
Kulttuurikuluttajan pohdintaa "hyvän maun" taiteesta ja tieteestä
Suomi toisin sanoen
Ttieto on valtaa ja muita aatehistoriallisia esseitä
Oppinut oman tien kulkija
Arvid Järnefeltin tolstoilaisuudesta : näkökulmia kirjailijan tolstoilaisuuteen ja taiteelliseen tuotantoon
Tietotekniikka ja humanistinen kulttuuri
Mitä tarkoittaa "hyvä eurooppalainen"?
Henkilökohtainen ekologia : onko vihreä elämäntapa vastausyritys moderniin?
Teknologia ja etiikka
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Tehokkaan koulimisen keinot - Foucault'n disipliinin käsite
Hyvän ja pahan tuolla puolen / erään tulevaisuuden filosofian alkunäytös
Länsimaiden perikato : maailmanhistorian morfologian ääriviivoja
Kerrosvoileipä
"Ihmisestä on kysymys" : Kansanvalistusseuran Kirjeopiston 65-vuotisjuhlapäivän puheenvuorot
Populääritiedettä : kulttuurin määritelmä
Eloonjäämisopit
Loppuun riisuttu
Taidemusiikin yhteiskunnallisesta arvosta nykykulttuurissamme
Taide identiteettien politiikan rakentajana
Länsimaiden perikato. - lyh. laitos
Kansanrunoudentutkimuksen synty
Luovan ihmisen puolustajia?
Toinen luonto : luonto ja kulttuuri Herbert Marcusen filosofiassa
Vuosisadan kertomus
Tiede, järki ja arvo
Mitä hyvinkääläisyys on?
Historian kriiseistä ja muita esseitä
Selvyyttä kohti : kulttuurikriitillisiä tutkielmia. 2
Sivistyksen haasteet
Ihmisen uudet ulottuvuudet
Luonto ja humanismi
Minkälainen ihminen minkälaiseen yhteiskuntaan?
Kenen kädessä muutos on?
Maailmankuvan käsitteestä
Kansallinen kulttuuri kansainvälisyyden kilvassa
Ihan sieluun asti koski : naiset nuoruuden, kauneuden sekä henkisen ja ruumiillisen voiman vieraina Berliinissä 1936.
Maailma muutoksessa 1984-1999
Jean Baudrillard ja modernin kulttuurin patologia
Peilin kääntöpuoli : tutkielma inhimillisen tiedon luonnonhistoriasta
Kantti : Helsinki
Graal : metafyysinen ongelma tieteen, taiteen ja ihmisen filosofiassa
Syntiset saarnat : kirjoituksia maan ja taivaan väliltä
Kulttuurin ja taiteen pakkokristillistämisen tarpeettomuus
Sivullisen ongelma
Uudistuva ihmiskunta?
Elokuvan alkemiaa : nuori Jean Epstein
Ymmärtävä tulkinta J. V. Snellmanista
Marxin käsitys sivistyksestä
