http://www.yso.fi/onto/yso/p20687 influenssa A -virus
influenssa A -virus influenssa A -virus
Sikainfluenssa -- Uusi influenssa A(H1N1) on levinnyt koko maailmaan. Sitä sanotaan myös sikainfluenssaksi. Millainen tauti se on? Miten siltä voi suojautua? Katso, niin tiedät!
Diagnostiikan kuulumisia
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata 65 vuotta täyttäneiden influenssarokotuskattavuuteen  vaikuttavia tekijöitä niissä Suomen kunnissa, joissa rokotuskattavuus on yli 60 %. Tutkimuksen  tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla kunnissa voidaan kehittää 65 vuotta täyttäneiden kuntalaisten  influenssarokotusten järjestämisistä ja rokottamiseen liittyvää tiedottamista. Opinnäytetyömme liittyy  projektiin Rokottaminen - terveyden edistäminen rokottamalla.  Opinnäytetyömme tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Tutkimusaineisto kerättiin puhelimitse  lomakehaastatteluna haastattelemalla 12 kunnan influenssarokotusyhteyshenkilöä. Aineisto analysoitiin  induktiivisella sisällön analyysillä. Haastattelujen avulla selvitettiin, millaista tiedotusta on käytetty  pyrittäessä lisäämään 65 vuotta täyttäneiden influenssarokotushalukkuutta, miten 65 vuotta täyttäneiden  influenssarokotukset ja rokotusten kirjaaminen on järjestetty, ja mitä ovat  influenssarokotusyhteyshenkilöiden kokemat kehittämistarpeet influenssarokotusten järjestämisessä.  Haastateltavat kokivat influenssarokotteet tärkeänä, ja kunnissa tehtiin paljon työtä, jotta kuntalaisilla  olisi mahdollisuus saada rokote vaivatta. Rokotteita annettiin joustavasti ja rokotteita tarjottiin  aktiivisesti. Influenssarokotteista tiedotettiin kaikissa kunnissa, yleisimmin paikallislehdissä,  terveysasemilla sekä paikoissa, joissa ikääntyneet liikkuivat. Yhteistyö järjestöjen ja seurankuntien  kanssa oli vaihtelevaa, osassa kuntia yhteistyö oli tiivistä, osassa kuntia yhteistyötä ei tehty  lainkaan. Yhteinen sopimus influenssarokotteen henkilökohtaisesta suosittelusta oli 11 kunnassa.  Yhdessäkään kunnassa ei lähetetty kutsukirjettä influenssarokotukseen. Resurssit vaihtelivat kunnittain.  Suurimmassa osassa kuntia henkilöstöresurssit olivat riittävät rokotusten järjestämiseen, jolloin  rokotustilaisuuksien järjestämiseen oli tarpeeksi henkilökuntaa ja tilaisuuksien järjestäminen sujui  ongelmitta. Samoin tiedottamiseen koettiin pääsääntöisesti olevan tarpeeksi henkilökuntaa. Osassa  kuntia rokotustilaisuuksien järjestäminen kuitenkin edellytti henkilökunnalta joustoa ja muut työt olivat  kakkossijalla. Rokotusten kirjaaminen sujui yleensä ottaen hyvin. Keskeisinä kehittämisalueina  haastateltavat pitivät tiedottamisen parantamista ja informaation antoa influenssarokotteesta sekä  kunnan sisällä että valtakunnallisesti.  Kehittämisehdotuksenamme on henkilökohtaisen kutsukirjeen lähettäminen influenssarokotuksiin. Olisi  mielenkiintoista tietää, miten henkilökohtainen kutsukirje vaikuttaisi halukkuuteen ottaa rokote ja siten  rokotuskattavuuteen.
Biovallan kätyrit? : lehdistö biopoliittisena toimijana sikainfluenssaepidemiassa
Duuniin! 13.osa -- Jussi etsii käsiinsä kuuron työntekijän. Jutustelun aikana Jussi pääsee toisinaan myös testaamaan, osaisiko hän samaa työtä. Tällä kertaa tutustutaan kuvaajan työhön.
Lintuinfluenssa : ihmisen aiheuttama uhka
Influenssa A -viruksen osoitus vedestä
Pandemiarokotteen ja narkolepsian yhteys : vuoden 2012 loppuun mennessä kertyneisiin rekisteritietoihin perustuva seurantaraportti
Influenssa A -viruksen ja RS -viruksen pikadiagnostiikka
A- ja B-tyypit erotteleva pikatesti influenssaviruksille
Kriisi iskee ennemmin tai myöhemmin
"Avantouinti suojaa paremmin taudeilta" : kausi-influenssarokotekampanja Oulun yliopistollisessa sairaalassa työskentelevälle henkilökunnalle
Yhteyshenkilöiden kokemuksia 65 vuotta täyttäneiden kuntalaisten influenssarokotusten toteuttamisesta ja ehdotuksia rokotuskattavuuden nostamiseksi
Koulutapaaminen Mikkelissä! -- Tapahtuma on ainutlaatuinen, sillä sinne on tulossa eri-ikäisiä viittomakielisiä eri vuosikymmeniltä ympäri Suomea! Ohjelman juontajakin päätti lähteä mukaan, selviääkö jotain salaisuuksia?
Influenssakausi 1987/88: virusten uusin antigeenievoluutio ja rokotusongelmat
"Päätöshän on loppupeleissä asiakkaan": rokottajien asennoituminen ikäihmisten influenssarokotuksiin
Syksyn influenssa-rokote : B-virukset kantona kaskessa
Mistä aiheista kysytään?
Kansallinen varautumissuunnitelma influenssapandemiaa varten
H1N1-rokotukset vaihtelevat kunnittain
Sikainfluenssa A(H1N1) -epidemia 2009: Kansalliskirjaston verkkokeräys
Influenssa A-virusinfektiot ovat merkittävä epidemian aiheuttaja vuosittain Suomessa. Tautiin sairastuu joka vuosi noin 5- 15 % väestöstä. Kroonisia sairauksia sairastavilla potilailla influenssa, sekä sen aiheuttamat jälkitaudit voivat johtaa sairaalahoitoon tai jopa kuolemaan. Influenssa A-virusinfektiot leviävät muun muassa päiväkotien välityksellä muihin perheenjäseniin ja vanhuksiin. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin influenssa A infektioiden yleisyyttä pikkulapsilla. Tavoitteena oli pystyttää menetelmä, jolla pystytään potilasnäytteistä toteamaan sairastettu infektio luotettavasti. Tarkoituksena oli myös tutkia menetelmää käyttäen influenssa A-viruksen aiheuttamien infektioiden esiintymistä valitussa aineistossa. Aineisto valittiin diabetes-tutkimukseen vuosina 1996- 2002 osallistuneista lapsista.     Työn suorituksessa näytteet tutkittiin 96-kuoppalevyillä ELISA- menetelmän avulla. Menetelmässä potilasnäytteistä mitattiin tiettyä antigeenia vastaan syntyneiden vasta-aineiden esiintymistä. Tulokset luettiin spektrofotometrisesti ja analysoitiin tilastollisten menetelmien avulla.       Työn tuloksena kehitettiin menetelmä, jonka avulla pystyttiin helposti havaitsemaan influenssa A-viruksen aiheuttaman vasta-ainetasojen nousu ja toteamaan sairastettu influenssa A-virusinfektio seeruminäytteistä. Pystytettyä menetelmää käytettiin aineiston analysointiin menestyksekkäästi. Lasten seeruminäytteiden analyyseistä havaittiin sairastetut infektiot ja ne merkittiin taulukkoon. Taulukosta laskettiin infektioiden määrät näytemäärien funktiona ja tulokset osoittavat selvästi influenssaepidemioiden olevan kausittaisia. Lapsilla sairastuvuus influenssa A-infektioihin on suurinta 2- 3 vuoden iässä. Tytöillä eniten sairastettuja infektioita havaittiin 3- 4 vuoden iässä ja pojilla 2- 3 vuoden iässä.    Saatujen tulosten valossa tutkimusta on jatkettava, jotta voidaan paremmin tutkia influenssa A-virusinfektioiden esiintyvyyttä pikkulapsilla. Tämän opinnäytetyön tulokset olivat merkittäviä, sillä tutkimuksia terveiden lapsien sairastamista influenssa A-infektioista on tehty hyvin vähän. Jatkotutkimuksen tulokset julkaistaan myöhemmin artikkelin muodossa kansainvälisessä julkaisussa.  Asiasanat: Influenssa A, Influenssavirus, vasta-aine, ELISA, tyypin 1 diabetes.
Influenssa A-virusinfektioiden toteaminen ja esiintyminen pikkulapsilla Suomessa
Lintuinfluenssa : ja kysymyksiä ihmisen influenssasta
Vuoden 2009 influenssapandemiaan liiittyviä sivuja. Tämän sikainfluenssaksi nimetyn epidemian aiheutti influenssa A(H1N1)-virus.
Influenssa : pandemiaviruksen päiväkirja
HOITOTYÖN IMAGON TARKASTELUA SIKAINFLUENSSAPANDEMIAN AIKANA : - Kuinka asiakkaat ja hoitajat keskustelevat hoitotyöstä Internetissä
"Mitä nyt yksi rokotus haittaa... pelastan itseni!" : lukiolaisten A(H1N1)-pandemiarokotukseen liittyvät ajatukset Jyväskylän seudulla
Pohdintaa sikainfluenssarokotuksista
Hoitohenkilökunnan tiedot influenssapotilaan eristämisestä
Sairaalassa työskentelevän henkilökunnan suhtautuminen kausi-influenssarokottamiseen : kausi-influenssarokotekysely OYS:n ja NordLab Oulun henkilökunnalle
Nuhakuumeen eli flunssan hoito
Pandemrix ei lisännyt sikiö- tai lapsikuoleman riskiä
Tämän opinnäytetyön lähtökohta pohjautui vuoden 2009 influenssa-pandemiaan. Opinnäytetyössä tarkoituksena oli koestaa Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen käyttöön nopea ja tarkka polymeraasiketjureaktio (polymerase chain reaction, PCR) - menetelmä, jolla voidaan osoittaa influenssa A ja sen alatyyppi H1N1. Aiheen opinnäytetyölle antoi Laboratoriokeskuksen mikrobiologian apulaisylilääkäri Janne Aittoniemi. Opinnäytetyö on kokeellinen ja vertaileva tutkimus. Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratoriossa koestettiin GeneXpert Flu A Panel ja RealTime ready RNA Virus Master PCR - menetelmät, ja vertailtiin niitä aiemmin käytössä olleeseen. Tavoitteena oli tuottaa uutta tietoa menetelmien käyttöominaisuuksista ja soveltuvuudesta kliiniseen käyttöön. Kokeellisessa osuudessa tutkittiin testien spesifisyyttä ja sensitiivisyyttä ja vertailevassa osuudessa menetelmien eroavaisuuksia. Menetelmien validiteettia arvioitiin käyttämällä Cohenin kappakerrointa. Molemmat koestettavat menetelmät olivat spesifejä influenssa A-virukselle ja sen alatyypille H1N1. Sensitiivisyys oli RealTime ready RNA Virus Master PCR - menetelmällä parempi ja se oli nopea sekä kustannuksiltaan kohtuullinen. GeneXpert Flu A Panel - menetelmällä oli heikko sensitiivisyys ja suuri virhesignaalien määrä. Käyttöönotto ei vaadi uusia laitehankintoja. Koestuksessa osoitettiin näytteistä hemagglutiniinia (H1) ja matriksiproteiinia (M1). Menetelmän koestus suuremmalla näytemäärällä ja neuraminidaasin (N) osoittamisella olisikin mahdollinen jatkotutkimusaihe.
Sikamainen pandemia : sosiaalisen median voima yllätti
Tiivistelmä.
Tiivistelmä (s. 3-4). Yhteenveto (s. 15-23).
Sairaalassa työskentelevän henkilökunnan suhtautuminen kausi-influenssarokottamiseen : Kausi-influenssarokotekysely OYS:n ja NordLab Oulun henkilökunnalle
Tavanomaista sikainfluenssaa todettiin sikojen näytteistä loppuvuonna 2013.
Verkkovoima uutistuotannon muotona : sikainfluenssa ja Iranin levottomuudet internetissä
"Avantouinti suojaa paremmin taudeilta" : Kausi-influenssarokotekampanja Oulun yliopistollisessa sairaalassa työskentelevälle henkilökunnalle
Influenssapikatestien menetelmävertaillu : vertailtavina Directigen Flu A+B ja Actim Influenza A&B
Lintuinfluenssa
A(H1N1)-potilaan hoito päivystyspoliklinikalla
Influenssakausi alussa - löytyykö vasta-aineita
Alle kouluikäisten lasten influenssarokotuskattavuuden nostaminen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Taikakirja: Sammakko -- Veera haluaisi lähteä kaverin kanssa ulos, mutta se ei tänään onnistu. Veera haluaa leikkiä pehmoleluilla. Leikkiessään hän selvittää, mikä otus on sammakko.
Diagnostiikan kuulumisia : naudat
Tiivistelmä : "Päätöshän on loppupeleissä asiakkaan" :  rokottajien asennoituminen ikäihmisten influenssarokotuksiin. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, millaisia asenteita suomalaisilla rokottajilla on 65 vuotta  täyttäneiden influenssarokotuksiin, koska rokottajien asenteilla uskotaan olevan yhteys ikäihmisten  influenssarokotuskattavuuteen. Työn tavoitteena oli saada ajankohtaista tietoa suomalaisten rokottajien  erilaisista rokotusasenteista ja -käsityksistä. Opinnäytetyö tehtiin osana Terveyden edistäminen  rokottamalla -projektia ja sen yhteistyötaho oli Terveyden ja hyvinvoinnin laitos. Opinnäytetyö koostuu kirjallisuuskatsauksesta, rokottajien haastatteluista ja saadun aineiston analyysista. Kirjallisuuskatsauksen pohjalta muotoiltiin väittämiä, joista haastattelun runko muodostui.  Laadullisena asennetutkimuksena tehdyn haastattelun aineistoa tulkittiin käyttämällä sisällön analyysia. Rokottajien asenteiden muodostumiseen vaikuttavat influenssarokotetta koskevat tiedot ja käsitykset  sekä rokottamiseen liittyvät tunteet ja kokemukset. Asenteella on merkitystä asiakaskontakteissa. Opinnäytetyössä selvisi, että haastatellut hoitajat kokivat tietävänsä riittävästi influenssasta ja influenssarokotteesta. Kaikkien tiedot eivät kuitenkaan olleet täysin ajan tasalla. Haastatellut hoitajat pitivät influenssaa pääosin vakavana sairautena. Osa hoitajista uskoi, että rokote voi aiheuttaa  influenssan tai flunssan. Rokotteesta aiheutuvat haittavaikutukset olivat hoitajien mielestä harvinaisia. Työssä havaittiin, etteivät kaikki hoitajat tunnista omia vaikutusmahdollisuuksiaan ikäihmisen  päätöksentekoon influenssarokotteen ottamisessa. Influenssarokotteesta ja sen haittavaikutuksista tai hyödyistä kertomista ei koettu vaikuttamiseksi, vaikka juuri informaation antamisella rokotettavalle on tutkimusten mukaan vaikutusta ikäihmisten rokotushalukkuuteen. Jotkut hoitajat näkivät itsensä vain puolueettomina tiedon välittäjinä. Lisäksi osa hoitajista vieroksui rokotteen suosittelua ja toivoi ikäihmisten tekevän päätöksensä itsenäisesti. Opinnäytetyössä saavutettua tietoa voidaan hyödyntää sekä nykyisten että tulevien rokottajien  koulutuksessa. Erityisesti huomiota tulisi kiinnittää koulutuksen vaikuttavuuteen. Hoitajille pitäisi myös  tähdentää heidän rooliaan terveyden edistäjinä ja asiantuntijoina, joilla on vaikutusmahdollisuus  ikäihmiseen.
Sikainfluenssa – influenssa A(H1N1) pdm09 : Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ohjeistus alkaen vuodesta 2009
Kausiflunssan hoito-ohje turvapaikanhakijoille
Tämä opinnäytetyö oli osa Oulun ammattikorkeakoulun ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin yhteistyöhanketta Moniammatillisella yhteistyöllä potilaiden parhaaksi, eli MOPP. Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa Oulun yliopistollisessa sairaalassa työskentelevälle henkilökunnalle kampanja, jonka avulla saataisiin nostettua kausi-influenssarokotekattavuutta. Kampanjan tueksi hankkeessa toteutettiin erillinen kyselytutkimus, jonka tuloksia käytettiin kampanjan sanoman ja käytettyjen viestintävälineiden valinnassa. Kyselytutkimuksessa etsittiin tietoa OYS:ssa työskentelevän henkilökunnan mielipiteistä kausi-influenssarokotteesta ja –rokottamisesta. Kampanjasta tiedotettiin etukäteen osastonhoitajia ja osastojen hygieniayhdyshenkilöitä, joiden kautta tietoa levitettiin henkilökunnalle. Heille lähetettiin materiaalia, joka sisälsi tutkittua tietoa kausi-influenssasta ja kausi-influenssarokotteesta. OYS:n käytäville kiinnitettiin terveydenhuolto-henkilöstölle suunnattuja kausi-influenssarokotejulisteita. Kampanja toteutettiin kahtena päivänä OYSin tiloissa. Tapahtumapäivinä jalkauduimme infektioiden torjuntayksikön hygieniahoitajien kanssa sairaalan käytäville, yksiköihin ja ruokaloiden läheisyyteen. Mukana oli myös kaksi maskottia, joiden puvut teetettiin kampanjaa varten. Aamupäivät kierrettiin osastoilla jakamassa käsihuuhteita ja tietoa toisena kampanjapäivänä alkaneiden joukkorokotusten ajankohdista sekä keskustelemassa kausi-influenssarokotteesta. Lounasajaksi kampanjointi keskitettiin henkilöstöravintoloiden läheisyyteen, joissa tavoitettiin kerralla suurempi joukko henkilökuntaa. Keräsimme kampanjoinnin yhteydessä kirjallista palautetta, jota voidaan hyödyntää mahdollisten tulevien kampanjoiden suunnittelussa. Kampanjaa pidettiin mielenkiintoisena ja mieleenpainuvana.
GeneXpert ja RealTime ready RNA Virus Master - menetelmien koestaminen sikainfluenssaviruksen määrityksessä
Espanjantauti Suomessa : influenssapandemia 1918-1920
PCR-menetelmän optimointi, standardien kehittäminen ja potilasnäytteiden analysointi
Ei suuria influenssaepidemioita
Kuurojen video 10/2009
Kansallisen narkolepsiatyöryhmän väliraportti 31.1.2011
