http://www.yso.fi/onto/yso/p20678 haasteet (oikeustiede)
haasteet (oikeustiede) haasteet (oikeustiede) haasteet -- oikeustiede
Tiedoksiannot käräjäoikeuksissa
Jos monikansallinen yritys haluaa haastaa valtion oikeuteen, sen ei kannata tyytyä tavalliseen oikeuslaitokseen. On olemassa kätevämpi tapa. Välimiesmenettelyssä juttu voidaan käsitellä kokonaan salassa, ja yritys voi valita itse tuomarinsa. Järjestelmä luotiin poikkeustapauksia varten, mutta 2000-luvulla riitojen määrä on moninkertaistunut. Jokin valtio saa yritykseltä haasteen keskimäärin kerran viikossa – ja pian vielä useammin, kun EU antaa yhdysvaltalaisille yrityksille mahdollisuuden haastaa eurooppalaisia valtioita. Toimittaja Terhi Hautamäki tapasi Madridissa, Pariisissa ja Helsingissä juristeja, jotka ratkaisevat miljardikiistoja oikeussalien ulkopuolella. Näkivätkö he menettelyssä mitään väärää?
Oikeustieteen ensimmäisen vuoden opiskelijoiden haasteet opiskelussa
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 50 vuotta
Syytemenettely, erityisesti syytetyn oikeusturvan näkökulmasta
3-6-vuotiaiden lasten osallisuus päiväkotiryhmien toiminnan suunnittelussa ja sen haasteet
Isovanhemmat lastensa perheiden tukena
Haastemiesten avuksi sähköinen käsikirja : tiedoksiannossa monia pulmatilanteita
Empiirisen oikeustutkimuksen kokemukset, haasteet ja tulevaisuus
Oikeuslaitos : 1810-1999
Taloyhtiön kohtaamat maksuhäiriötilanteet ja niiden ratkaisu
Asiakirjojen tiedoksiantomenettelyt kotimaas-sa ja kansainvälisesti
Verkkokauppa ostoympäristönä : verkkokaupan hyödyt ja haasteet kuluttajan näkökulmasta
Haastemiehen matkassa
Tuomaripeliä
CRM-strategian implementoinnin haasteet
Oikeustieteellisten väitöskirjojen määrä kasvussa
Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata taloyhtiön näkökulmasta yhtiön ja asukkaan välistä suhdetta, millaisia maksuhäiriöitä ja muita asukkaiden aiheuttamia häiriöitä yhtiö voi kohdata ja miten ongelmatilanteissa tulisi toimia. Suurin osa asukkaista maksaa vastikkeen tai vuokran ajallaan, mutta aina kaikki ei kuitenkaan mene niin kuin oletetaan ja asukkaiden maksukyvyttömyys aiheuttaa ongelmia. Tällöin taloyhtiön tulisi tietää miten toimia. Ongelmatilanteen elinkaari kuvataan alusta loppuun lähtien siitä, mitä osakkeenomistamisella ja vuokrasuhteella tarkoitetaan sekä mitä velvoitteita asukkaalla on, millaisia häiriötilanteet ovat, miten taloyhtiön tulisi niihin reagoida ja kuinka asiat saadaan ratkaistua vapaaehtoisesti tai oikeuden kautta aina ulosottoon. Myös käräjäoikeuksissa työskentelevien haastemiesten työnkuvaa ja käytössä olevia erilaisia laissa säädettyjä tiedoksiantotapoja on kuvattu kattavasti. Opinnäytetyö on oikeudellinen tutkielma, johon on koottu asunto-osakeyhtiötä ja asumiseen liittyviä lakeja ja oikeustapauksia sekä toimintaohjeita. Työn tarkoituksena on saada lukijana olevalle taloyhtiön jäsenelle käsitys etenkin siitä, kuinka asumiseen liittyviä ongelmia ratkaistaan oikeudellisesti. Käräjäoikeuksissa asuntoja koskevat riidat ovat arkipäivää, mutta riidan toisille osapuolille häiriötilanteet voivat olla harvinaisempia. Asioiden hoitaminen oikein ja lain mukaisesti heti alusta alkaen estää lisäongelmien syntymisen.
Komiteain mietintöjä 1898.
