http://www.yso.fi/onto/yso/p20663 gallialaiset
gallialaiset gallialaiset
Vaikutteita pohjoisesta
Asterix ja rahapata ; Asterix Hispaniassa ; Asterix ja riidankylväjä
Asterix ja Caesarin laakeriseppele
Kuinka Obelix putosi pienenä tietäjän taikajuomapataan
Mongoleja vai germaaneja? : rotuteorioiden suomalaiset
Asterix ja riidankylväjä
Virkaura Rooman keskushallinnossa
Apollon kosto
Asterix ja gootit
Asterix Hispaniassa
Gallialainen kertomataulu
Asterixin poika
Syvä kuilu ; Asterixin harharetket ; Asterixin poika
Asterix ja Kleopatra
Jumaltenrannan nousu ja tuho
Kultainen sirppi
Asterix ja alppikukka
Goscinny ja Uderzo esittävät Asterixin seikkailun Kuinka Obelix putosi pienenä tietäjän taikajuomapataan
Niilin prinssi
Asterix ja suuri merimatka
Asterix ja ennustaja ; Asterix Korsikassa ; Asterix ja Caesarin lahja
Tulivuoren uhrit
Ammianus Marcellinuksen gallit ja myöhäisantiikin klassillisoitu toinen
Asterix Britanniassa
Asterix : Jumaltenrannan nousu ja tuho
Kansojen historia. Osa 4, Kreikka - Rooma
Asterix ja kadonnut kilpi
Asterix ja suuri merimatka ; Obelix ja kumpp. ; Asterix Belgiassa
Asterix ja alppikukka ; Jumaltenrannan nousu ja tuho ; Asterix ja Caesarin laakeriseppele
Asterix ja viikingit : elokuva-albumi
Asterix ja rahapata
Asterix ja Gootit
Asterix olympialaisissa
