http://www.yso.fi/onto/yso/p20682 suomenlapinkoira
suomenlapinkoira suomenlapinkoira lapinpaimenkoira lapinkoira
Lappalaiskoirien epilepsiatutkimus
Poropaimennustapahtuma imi mukaansa: 2000 ajokilometriä korkoineen, univelka pääomana - eli vuotuinen Porokoirakerhon paimennustapahtuma etelästä käsin koettuna
Suosituimmat koirarodut
Suomenlapinkoira : älykäs peruskoira moneen menoon
Porokoiratutkimuksen väliraportti
Valiokirja 1998-2002
Suvituuli ja Allison
Lapinkoirat Musti ja Beni
Kennelesittey: Kennel Fjällfarmens
Suomenlapinkoiran uusi rotumääritelmä : hyväksytty Kennelliitossa 1996.
Suomenlapinkoiran ruotsalainen "serkku"
Geenitutkimuksia lappalaiskoirille : omistajat ja kasvattajat mukaan epilepsiatutkimukseen
Suomenlapinkoiran lonkkavian periytyvyydestä
Suomenlapinkoiranarttu Saiken rekisteröinti Ruotsissa ; Iiris Aintila
Lapin koiran kuolema
Ulkomuototuomarit kertovat suomenlapinkoiran ja ruotsinlapinkoiran eroista
Beana : paimensukuisen lapinkoiran elämä
Vuosikirja
Lappalaiskoirien geenitutkimukset Helsingin yliopistossa : missä mennään nyt?
Suomen pystykorvajärjestö 20 v. 1938-1958. Suomen pystykorvajärjestö - Finska spetsklubben r.y. 30 vuotta
Suomenlapinkoiran jalostuksen tavoiteohjelma
Lappalaiskoirat : iloisesti läsnä
Kennelesittely : kennel Finda
Pari sanaa MH-testistä ja lappalaiskoirista
Kennelesittely : Kennel Teelimentten
Porokoirista kartoituksen ja haastatteluaineiston valossa
"Suomenlapinkoiran jalostuksessa on katsottava kokonaisuutta" : kasvattaja ja tuomari Jukka Kuusisto
Kotimaiset paimenpystykorvamme
Lapinkoira on yhä kuin kotonaan tuntureilla
Manalaisen tuloksia
Suomenlapinkoira
Lapinkoira-asiaa kesätunnelmissa
Rössö vai närpiä : millainen kaveri porokoiraksi?
Lapinsukuisten koirien veren valkuaisainetutkimus : kahdeksan proteiinin (Tf, Pi-1, Pa-1, Pa-2, A1BG, Prt-1, PRT-2, Est) polymorfia elektroforeesitutkimuksissa
Siniset lappalaiskoirat
Kennelesittely : kennel Garmelin
Poromiehen koira
Onko säröjä lappalaisten koirarotujen kehittämisessä?
Valiokirja
Lapinkoira-aapinen
Lapinkoira Suomessa
Kohtuullisen terävä?
Rakkinne voi olla suomalaisen rodun valio: lapinkoiran suku ei sammu
Kennelesittely: Kennel Miskajasmin
Katsaus lapin- ja lapinporokoiran kehityksestä
Suomalaiset koirarodut
Poropaimenen ominaisuudet ovat yhä säilytettävissä : lappalaisrotujen lähihistoriasta löytyy nopeita käännöksiä
Reviiri : lapinkoiralehti
Suomenlapinkoira sai patsaansa Enontekiölle
Paimensukuisen lapinkoiran seura ry. : 10-vuotisjuhlakirja
