http://www.yso.fi/onto/yso/p20656 järjestelmäarkkitehtuuri
järjestelmäarkkitehtuuri järjestelmäarkkitehtuuri
PCI DSS -vaateen vaikutukset S-ryhmän Asiakasomistajajärjestelmään
Komposiittisovelluksen muodostaminen palvelukeskeisen arkkitehtuurin web-palveluista
Järjestelmäintegraation toteuttaminen työpöytäintegraation avulla
Työjärjestelmämetodin hyödyntäminen palvelusuuntautuneen arkkitehtuurin (SOA) palveluiden tunnistamisessa
OCR -palvelinalustan suunnittelu
REST-arkkitehtuurimallia noudattavan yhteisöpalvelu Web-ohjelmointirajapinnan toteuttaminen PHP:llä
Meriliikenteen telematiikka-arkkitehtuuri : esiselvitys
Moniydinsuorittimien rinnakkaisohjelmointi
Järjestelmäintegraatio ja CMMI
Tietojärjestelmien palvelukeskeinen kehittäminen
Liikennetelematiikan kansallinen järjestelmäarkkitehtuuri : arkkitehtuurikuvaus
Ethernet-pohjainen VPLS (Virtual Private LAN Service) on läpinäkyvä, protokollasta riippumaton monipisteverkkomekanismi (Layer 2 Virtual Private Network, L2VPN), jolla yhdistetään asiakkaan etäkohteet IP (Internet Protocol)- tai MPLS (Multiprotocol Label Switching) -yhteyskäytäntöön pohjautuvien palveluntarjoajan verkkojen kautta. VPLS-verkoista on yksinkertaisen protokollasta riippumattoman ja kustannustehokkaan toimintatapansa ansiosta tullut kiinnostavia monien yrityssovellusten kannalta. Tällaisia sovelluksia ovat esimerkiksi DCI (Data Center Interconnect), VoIP (Voice over IP) ja videoneuvottelupalvelut. Uusilta VPLS-sovelluksilta vaaditaan kuitenkin uusia asioita, kuten parempaa tietoturvaa ja skaalautuvuutta, optimaalista verkkoresurssien hyödyntämistä ja käyttökustannusten pienentämistä entisestään. Tämän väitöskirjan tarkoituksena onkin kehittää turvallisia ja skaalautuvia VPLS-arkkitehtuureja tulevaisuuden tietoliikenneverkoille.Ensin väitöskirjassa esitellään skaalautuva ja turvallinen flat-VPLS-arkkitehtuuri, joka perustuu Host Identity Protocol (HIP) -protokollaan. Seuraavaksi käsitellään istuntoavaimiin perustuvaa tietoturvamekanismia ja tehokasta lähetysmekanismia, joka parantaa VPLS-verkkojen edelleenlähetyksen ja tietoturvatason skaalautuvuutta. Tämän jälkeen esitellään turvallinen, hierarkkinen VPLS-arkkitehtuuri, jolla saadaan aikaan ohjaustason skaalautuvuus. Väitöskirjassa kuvataan myös uusi salattu verkkotunnuksiin perustuva tietokehysten edelleenlähetysmekanismi, jolla L2-kehykset siirretään hierarkkisessa VPLS-verkossa. Lisäksi väitöskirjassa ehdotetaan uuden Distributed Spanning Tree Protocol (DSTP) -protokollan käyttämistä vapaan Ethernet-verkkosilmukan ylläpitämiseen VPLS-verkossa. DSTP:n avulla on mahdollista ajaa muokattu STP (Spanning Tree Protocol) -esiintymä jokaisessa VPLS-verkon etäsegmentissä. Väitöskirjassa esitetään myös kaksi Redundancy Identification Mechanism (RIM) -mekanismia, Customer Associated RIM (CARIM) ja Provider Associated RIM (PARIM), joilla pienennetään näkymättömien silmukoiden vaikutusta palveluntarjoajan verkossa.Viimeiseksi ehdotetaan uutta SDN (Software Defined Networking) -pohjaista VPLS-arkkitehtuuria (Soft-VPLS) vanhojen turvallisten VPLS-arkkitehtuurien tunnelinhallintaongelmien poistoon. Näiden lisäksi väitöskirjassa ehdotetaan kolmea uutta mekanismia, joilla voidaan parantaa vanhojen arkkitehtuurien tunnelinhallintatoimintoja: 1) dynaaminen tunnelinluontimekanismi, 2) tunnelin jatkomekanismi ja 3) nopea tiedonsiirtomekanismi. Ehdotetussa arkkitehtuurissa käytetään VPLS-tunnelin luomisen hallintaan keskitettyä ohjainta, joka perustuu reaaliaikaiseen verkon käyttäytymiseen.Tutkimuksen tulokset auttavat suunnittelemaan ja kehittämään turvallisempia, skaalautuvampia ja tehokkaampia VLPS järjestelmiä, sekä auttavat hyödyntämään tehokkaammin verkon resursseja ja madaltamaan verkon operatiivisia kustannuksia.
Työpöytävirtualisointi
Storage Area Network : suunnittelu ja toteutus
Oikeusministeriön sähköisen asioinnin arkkitehtuuri
Organisaation ydintiedot ja niiden hallinta
Identiteettitietoisen verkkoarkkitehtuurin käyttöönoton testaus Kanta-Hämeen Sairaanhoitopiirissä
Verkkoinfrastruktuurin kehittäminen AD migraation avulla
Komposiittisovellukset pk-yrityksen palvelukeskeisessä arkkitehtuurissa
Tiivistelmä:
Turun kaupungin palveluväylän vaatimuksia verrataan Mule-palveluväylän ominaisuuksiin ja lopussa tehdään johtopäätöksiä Mule-palveluväylän soveltuvuudesta Turun kaupungin palveluväylätuotteeksi.
Lainsäädännön ja tietojärjestelmähankkeiden vuoropuhelu sote-alalla
Palvelinkeskeinen tietojenkäsittely
Tämän opinnäytetyön aiheena oli laatia IT-arkkitehtuurin kehityssuunnitelma toimeksiantajalle HimosLomat Oy:lle. Vuonna 1989 perustettu HimosLomat Oy toimii Jäm-sässä Himoksen alueella. Se on alueensa suurin majoitus-, ravintola-, kokous-, ja ohjelmapalveluita tarjoava yritys. Myös kiinteistöjen huoltopalvelut alueen muille yrityksille ja yksityisille mökkien omistajille kuuluvat sen toimialaan.  Työ toteutettiin tapaustutkimuksena, jossa kartoitettiin HimosLomat Oy:n ydinprosessit, tietovirrat, substanssijärjestelmät, IT-infra, IT-palvelutuotanto ja IT-kustannukset. Kartoitustyö tehtiin yhdessä toimeksiantajayrityksen henkilöstön kanssa. Kartoitustyön pohjalta on laadittu kirjallinen kehityssuunnitelma. Opinnäytetyölle antoi teoriapohjaa prosessien kartoitus, tietovirtojen kuvaaminen, kokonaisarkkitehtuurin kehittäminen, JHS-suositukset, teknologia-perusteet ja omakohtainen kokemus tietojärjestelmien kehittämisestä.  Liitteenä on HimosLomat Oy:lle tehty 73-sivuinen IT-arkkitehtuurin kartoitus- ja kehitysehdotus -raportti. Liitteenä oleva raportti on tarkoitettu vain toimeksiantajan käyttöön ja luottamuksellisuudesta johtuen liite on poistettu julkisesta opinnäytetyöstä.
Tietoteknisen kokonaissuunnitelman laatiminen pk-yritykselle
Kommunikointi ISA arkkitehtuurissa
Sovellettuja ratkaisuja kokonaisarkkitehtuurilla : Miten norsu paloitellaan - kokonaisarkkitehtuuria käytännön tarpeisiin
Oracle-sanomanvälitysjärjestelmä ja väliohjelmistovaihtoehdot
Urakkatietojen raportointi verohallinnolle : case Skanska
Johtamisen käsikirjat. Tietohallinnon johtaminen
Viitetietokantaan perustuvien aluetietojärjestelmien nykytila, roolit ja mahdollisuudet kansallisen arkkitehtuurin kehyksessä
Hajautettujen keinotekoisten neuroverkkojen soveltaminen langattomien lähiverkkojen tunkeutumisen havaitsemisjärjestelmiin
Saini : kansalaisten sähköiset terveydenhuollon palvelut : loppuraportti
Kokonaisarkkitehtuurimenetelmä tietojärjestelmien kehittämisessä : Case: Tampereen evankelis-luterilainen seurakuntayhtymä
Vahtikoira - JMX pohjainen ratkaisu
Suunnittelumallit ja parhat käytännöt PHP-sovelluksissa
Tietojärjestelmien toiminnan kartoitus
SOA ja ohjelmistotietoturva : case: Oppijan verkkopalvelut -hanke
Viivesietoisten verkkojen nykytila ja tulevaisuuden haasteet
Johtamisen tietojärjestelmät : tutkimukset 2010
Kartturi : korkeakoulujen kokonaisarkkitehtuurin menetelmäopas : toiminnan ja tietohallinnon kokonaisvaltainen kehittäminen
Pelastustoimen rekisteri- ja tilastointijärjestelmien tarpeet ja toteutusmalli : ProntoX-hankkeen loppuraportti
Tiivistelmä
Saini : kansalaisten sähköiset terveydenhuollon palvelut: loppuraportti
Testausarkkitehtuuri Osuuspankkikeskuksessa
Virtuaalikoneiden suorituskykytestaus
Liikennetelematiikan kansallinen järjestelmäarkkitehtuuri : kehittämissuunnitelma
Sulautetun Linux-järjestelmän rakentaminen
Liiketoiminnasta liiketoiminnan prosessien hallintaan
Tietojärjestelmän valinta tuotantokriittisen  IT-ympäristön valvontaan  : CASE: Coveris Rigid Finland Oy
Järjestelmäintegraatio ja Microsoft Dynamics NAV 5
Tutkimusseminaari 2008 : sovellusarkkitehtuuri ja operatiivinen tietomallinnus
Tiedon luokittelu osana organisaation kokonaisarkkitehtuurin riskienhallintaprosessia
Kartturi - korkeakoulujen kokonaisarkkitehtuurin menetelmäopas : asiakaslähtöisen toiminnan ja tietohallinnon kokonaisvaltainen kehittäminen
Progress RDBMS/4GL-kehitys Eclipse-ympäristössä
Tämä opinnäytetyö tehdään Oulun ammattikorkeakoulun tietohallinnolle. Työn tarkoituksena on selvittää Oamkin nykytilanteen mukainen Master Data. Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu Master Datasta, Master Data Managementista, kokonaisarkkitehtuurista ja Kartturi-kokonaisarkkitehtuurimallista. Opinnäytetyössä tehdään Kartturi-mallin mukaisia taulukoita ja tietovirtakaavioita. Kartturin Excel-kuvauspohjia käytetään apuna taulukoita tehtäessä. Tietovirtakaaviot tehdään Microsoftin Visiolla. Taulukoiden ja tietovirtakaavioiden avulla nähdään, missä Oamkin nykytilanteen mukainen Master Data on. Master Dataa etsittäessä etsitään tietojärjestelmää, josta on paljon liittymiä muihin järjestelmiin. Master Datan etsintä kaaviossa tarkoitti, että lähteviä nuolia on paljon tietojärjestelmästä poispäin. Master Datan keskittymiä ovat seuraavat järjestelmät Intime, personec FK, Heta, Käsite, Asio, OJR, OamkDw ja FIM. Master Data on keskittynyt muutamiin järjestelmiin ja tästä huomataan, kuinka tärkeitä nämä järjestelmät ovat. Tämän takia uusia järjestelmiä hankittaessa täytyy ottaa huomioon nykyiset tietojärjestelmät ja niiden liittymät muihin järjestelmiin.
Laitteet pilveen - vai pilvi laitteisiin? : keskustelunavauksia teollisuuden ja yhteiskunnan digialustojen uusista kehitystrendeistä
Kokonaisarkkitehtuuri ruokapalvelun toiminnan ja tietojärjestelmien apuvälineenä
Sovellusintegraatio : case: terveydenhuollon tietojärjestelmät
Suurten palveluarkkitehtuurien myötä tietojärjestelmät ovat usein hajautettuja. Hajautettujen järjestelmien hallinta ja vikatilanteista palautuminen vaativat kattavaa järjestelmänvalvonnan infrastruktuuria. Opinnäytetyö on vuoden 2008 aikana toteutettu systeemityöprojekti, jolla pyritään ratkaisemaan toimeksiantajan sisäisen palveluarkkitehtuurin hajautettujen järjestelmien keskitetty hallinta ja valvonta käyttäen Sun Microsystemsin JMX teknologiaa. Opinnäytetyössä on suunniteltu, määritelty, testattu, dokumentoitu ja toteutettu kattava kokonaisarkkitehtuuri, jolla keskitettyyn hallintasovellukseen voidaan liittää valvottavia valvontasovelluksia. Valvontasovellukset suorittavat resurssien valvonta ja monitorointitehtäviä ja lähettävät ilmoituksia ja metriikkatietoja pääsovellukselle. Pääsovelluksen toiminta perustuu tapahtumien käsittelyyn ja niistä seuraavien toimintojen suorittamiseen. Arkkitehtuurin suorituskyky ja helppo mukautettavuus ovat olleet päävaatimuksena toimeksiannon toteutuksessa. Arkkitehtuuri on toteutettu käyttämään monisäikeisen prosessoinnin tarjoamia suorituskykyä parantavia mahdollisuuksia. Työn toteuttamisessa käytettiin ketterän kehittämisen menetelmiä, jossa määritysten vaihtuminen toteutustyön aikana otettiin lähtökohtaisesti huomioon. Toteutetun järjestelmän määrittely, suunnittelu ja dokumentointi etenivät rinnakkain toteutuksen kanssa. Yhteenvedossa todetaan jatkokehityksen olevan vielä paikallaan, sillä integrointi todelliseen tuotantoympäristöön vaatii vielä suurempia ponnisteluja testauksen ja uusien komponenttien toteuttamiseksi.
Älytalot
Kokonaisarkkitehtuurin hallintamalli FUAS-liittoumassa
Palvelukeskeisen arkkitehtuurin mallit : neljän mallin tarkastelu
Yritysarkkitehtuuri sovellusten hallinnassa
työjärjestelmämetodin hyödynnettävyyttä palvelusuuntautuneen arkkitehtuurin suunnittelun elinkaaren alkupäässä, eli palveluiden tunnistamisessa. Tutkielmassa kehitetään työjärjestelmämetodia hyödyntävä käytäntö, jolla voidaan tunnistaa potentiaalisia ja toteutettavia palvelukeskeisen arkkitehtuurin palveluja jotka tuottavat lisäarvoa. Kehitettävää metodia hyödynnetään tutkielman yhteydessä toteutettavassa tapaustutkimuksessa.
yhdessä kuvaamaa aihealuetta voidaan kuvata ja jäsentää karkeasti. Vertailun perusteella tunnistettiin myös kolme merkittävintä tapaa, joilla mallit tukevat SOAn ymmärtämistä ja toteuttamista. Mallien ja Oraclen SOA-ympäristön vertailun perusteella havaittiin, että mallien käyttömahdollisuudet Oraclen SOA-ympäristön ymmärtämisen ja toteuttamisen tukemisessa ovat melko vähäiset. Tutkielman tulosten ensisijainen merkitys on tarkasteltujen SOA-mallien ominaisuuksien ja merkityksen ymmärtämisen tukeminen.
Abstract: Progress RDBMS/4GL-kehitys Eclipse-ympäristössä.
Verkkoinfrastruktuurin kehittäminen AD Directory -migraation avulla
Merivoimien johtamisjärjestelmät ja koko johtamisjärjestelmäala ovat muutosvaiheessa. Teknisesti vanhentuneet perinteiset järjestelmät poistuvat, ja uusilla tuotettavilla suorituskyvyillä mahdollistetaan aikaisempaa parempi tietojärjestelmien integroitavuus sekä toteutetaan tehokkaampaa Puolustusvoimien yhteistä verkostopuolustusta. Spatiaalinen informaatio on Merivoimissa, kuten koko Puolustusvoimissa, pääsääntöisesti paikka- ja olosuhdetietoa. Nykyaikaisessa sodankäynnissä paikkatietotekniikalla on merkittävä ja jatkuvasti kasvava rooli, jolloin myös tietojen eheys ja ajantasaisuus korostuvat entisestään. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Merivoimien johtamisjärjestelmissä käytössä olevia paikka- ja olosuhdetietoihin liittyviä standardeja ja palvelurajapintoja sekä dokumentoitiin keskeiset tuotevalinnat. Tuotoksia hyödynnetään kuvattaessa Merivoimien paikkatietoarkkitehtuuria osana Merivoimien kohdearkkitehtuurikuvausta. Työssä tutkittiin myös Merivoimien tulevan valvonta- ja johtamisjärjestelmän paikka- ja olosuhdetietoihin liittyviä vaatimuksia. Vaatimuksia tarkasteltiin toiminnallisten suorituskykytarpeiden ja näistä muodostettujen teknisten vaatimusten osalta siten kuin se julkisessa työssä on mahdollista. Arkkitehtuurisesti koko paikkatietoala on haastava, sillä Puolustusvoimilta puuttuu kunnollinen paikkatietostrategia sekä tämän perusteella muodostettava tietoarkkitehtuuriin kuuluva paikkatietoarkkitehtuuri. Palvelukeskeinen arkkitehtuuri mahdollistaa tehokkaamman rajapintoihin ja standardeihin perustuvan lähestymistavan paikkatietoihin. Euroopan unionin jäsenmaiden käyttöön tulevan INSPIRE-direktiivin mukaisesti paikkatietoaineistot tulevat paremmin saataville. Direktiivin mukaisiin standardeihin sekä palvelurajapintoihin kannattaa myös tukeutua, sillä tällä tavoin toteutettuna paikkatietoratkaisut ovat kansainvälisesti yhteensopivia. Open
Internetpohjaisen järjestelmän tuotantoprosessi
Hyviä käytäntöjä etsimässä : vertaileva tutkimus alankomaalaisesta ja suomalaisesta suunnittelujärjestelmästä ja kaavoituskäytännöstä
Tietosektorin yhteisiä voimainponnistuksia
Toimeksiantaja, OP-Pohjola-ryhmä, on kuvannut oman kokonaisarkkitehtuurinsa sekä sitä tukevia osa-arkkitehtuureja linjaamaan ja ohjeistamaan ICT-toteutustyötä. Toimintaympäristö ja menetelmät kehittyvät jatkuvasti, joten kuvauksia ja linjauksia tulee säännöllisesti tarkistaa ja ajanmukaistaa. Opinnäytetyö esittelee yleisiä kokonaisarkkitehtuurien näkökulmia ja viitekehystoteutuksia, joita voidaan hyödyntää arkkitehtuurikehityksessä. Viitekehyksiä pienempiä kokonaisuuksia ovat arkkitehtuuriset ratkaisumallit, joissa rajaudutaan integraatioihin keskittyviin ratkaisumalleihin. Lisäksi kuvataan mallien ratkaisemia ongelmia ja tuottamia uusia haasteita. Arkkitehtuurimallit ohjaavat koko organisaation mallintamista suurista kokonaisuuksista pieniin kohteisiin. Arkkitehtuurimallien tärkeimmät tarkastelukohteet ovat toimintanäkökulmat, vaikutusalueet ja päätöksentekotasot sekä aikaulottuvuus, kerrokset ja osa-alueet. Uusimmat arkkitehtuurimallit perustavat mallintamisen liiketoimintaprosesseihin organisaation sijaan. Arkkitehtuurimalleja ja arkkitehtuurisia ratkaisumalleja on kuvattu 1960-luvulta lähtien. Monet niistä perustuvat samoihin näkökulmiin, vain painotukset ja korostukset vaihtelevat. Uusimpina arkkitehtuurimalleina ovat liiketoimintaprosessit ja semanttinen web. Nämä mallit esitellään hyvin lyhyesti ja sen jälkeen ne rajataan opinnäytetyön ulkopuolelle. Arkkitehtuuriset ratkaisumallit esittelevät ratkaisun rajattuun ongelmaan. Tutkielmassa keskitytään integrointi- sekä teknologisiin tieto- ja ratkaisumalleihin. ValtIT-niminen arkkitehtuurimalli ohjaa julkishallinnon mallintamista. Se perustuu Yhdysvaltain julkishallinnon antamiin malleihin. ValtIT-mallin pääkohdat kuvataan lyhyesti. ValtIT-menetelmään perehtyneen arkkitehdin haastattelusta esitetään tärkeimmät huomiot. Toimeksiantajan arkkitehtuurien nykytila kuvataan ja samalla tehdään huomioita, miten hyvin niissä tunnistettu arkkitehtuureihin liittyviä näkökulmia ja teoriamalleja. Teorian perusteella annetaan ehdotuksia jatkokehittämiseksi.
Virtuaalisten erillislähiverkkopalveluiden tietoturvan ja skaalautuvuuden tehostaminen.
Verkkokauppavertailusivuston tekninen toteutus
Sosiaalihuollon tiedonhallinnan alueellinen yhteistyö : nykytila ja kehittämistarpeet Pohjois-Savossa
Liiketoimintastrategian pohjalta rakennettu yritysarkkitehtuuriratkaisu
Johtamisjärjestelmien kehittäminen : tutkimukset 2009
Varalaitetilausten automatisointi
Nokian matkapuhelimissa käytettävä uusi ohjelmisto arkkitehtuuri perustuu asiakas/palvelin-tyyppisen arkkitehtuuriin, jossa kommunikointi asiakkaan ja palvelimen välillä tapahtuu viestipohjaisesti. Viestipohjainen kommunikointi on toteutettu ns. kommunikointikerroksen avulla. Tässä insinöörityössä kuvataan nykyisen kommunikointikerroksen rakennetta ja toimintaa sekä ehdotetaan, miten kommunikointikerroksen rakennetta voitaisiin muuttaa, jotta siitä saataisiin nopeampi, muistia säästävämpi ja uusia vaatimuksia paremmin vastaava. Muutosten avulla koodista saadaan 16-bittinen, jolloin koodin kääntäminen esim. 16-bittiseen DSP-prosessoriin on mahdollista. Käyttämällä samaa koodia eri laitteissa, työmääriä voidaan vähentää, virheiden ja testauksen määrä vähenee ja luotettavuus kasvaa.
SoleOPS:n käyttöönotto : case: Turun ammattikorkeakoulu
Yrityksen järjestelmien integrointi
Soleops:in käyttöönotto : case Turun ammattikorkeakoulu
Ohjelmistometriikat arkkitehtuuritasolla
KDK:n kokonaisarkkitehtuuri : nyt tiedetään, missä mennään
Liikennetelematiikan kansallinen järjestelmäarkkitehtuuri : tiivistelmä
ITIL:iin pohjautuvan ServiceNow -järjestelmän kehitystarpeet
Yhdistyksen tietohallinnon kehittäminen smeiISP-menetelmää hyödyntäen : Case: Nuorten Keski-Suomi ry
Digitaalisen kirjaston infrastruktuuri : tehokkaan ja nopean tiedonsaannin mahdollistaja
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tarkoitus oli tuottaa REST-arkkitehtuurimallia noudattava Web-ohjelmointirajapinta PHP-ohjelmointikieltä käyttäen. Tilaajayrityksenä toimi M-Brain Insight OY, joka tarvitsi yhteisöpalveluominaisuuksia osaksi laajempaa palvelukokonaisuutta. Työssä tutustuttiin REST-arkkitehtuurimalliin ja kaikkiin niihin työvaiheisiin, joita Web API-palvelun kehittämiseen ja käyttöönottoon kuuluu. REST-arkkitehtuurimallin myötä Web-palvelut saatetaan muiden palveluiden käytettäviksi. Palvelua hyödyntämään voidaan kehittää eri asiakaskäyttöliittymiä ja palvelukokonaisuuksia. Työtä varten otettiin käyttöön palvelin, jossa oli esiasennettuna Ubuntu Linux –käyttöjärjestelmä. Palvelimelle asennettiin työtä varten Lighttpd-web-palvelin, MongoDB-tietokanta, Apache Subversion –versionhallintajärjestelmä sekä tarvittavat liitännäiset näiden käyttöönottamiseksi. Ohjelmointityössä noudatettiin MVC-arkkitehtuurin periaatteita ohjelmakoodin strukturoinnissa. Toteutettu Web API –palvelu käsittelee pyyntöjen ja vastauksien runkoina JSON-muotoista tietoa. Työssä määriteltiin User-, UserGroup- ja Notification-resurssit, joihin kaikki tuetut pyynnöt tehdään. User-resurssi määrittää todellisen käyttäjän, joka todennetaan Web-palvelun käyttäjäksi. UserGroup-resurssi on käyttäjän perustama ryhmä, johon muut käyttäjät voivat liittyä tai omistaja voi kutsua. Notification-resurssi toimii väliaikaisresurssina, johon käyttäjä tarpeen mukaan reagoi riippuen muiden käyttäjien tekemistä pyynnöistä liittyä ryhmään tai käyttäjän kontaktiksi. User- ja UserGroup-resursseille on työssä määritelty kolme eri yksityisyysasetusta, joiden perusteella määritellään näkyvyys ja kanssakäymistaso muiden palvelun käyttäjien kesken. Työtä voidaan suoraan käyttää itsenäisesti tai osana omaa Web-palvelua tai -sovellusta. Se toimii myös esimerkkinä kuinka nykyaikaisia REST-arkkitehtuurimallia noudattavia Web-ohjelmointirajapintoja toteutetaan PHP-ohjelmointikielellä. Työssä ratkaistaan useita tilanteita ja ongelmia, joita REST-arkkitehtuurimallia noudattavan Web API-palvelun kehittäjä kohtaa.
Rinnakkaislaskenta MPI-ympäristössä
KNX-järjestelmän käyttöönotto
Spatiaalisen informaation hyödyntäminen ja standardointi
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Verkkoinfrastruktuurin kehittäminen AD migraation avulla. Tässä opinnäytetyössä käsitellään ”Yritys Oy:n” siirtymistä vanhoista Windows NT 4.0 -toimialueista Windows 2003 -palvelinarkkitehtuuriin ja Active Directoryn käyttöönottoon. Työssä esiteltiin Windows Server 2003 -palvelimien uusia parannettuja ominaisuuksia, kuten tietoturvaa ja hallinnointia, IT:n ja liiketoiminnan hyötyjä ajatellen Vanhat toimialueet olivat rakentuneet vuosien aikana tehdyistä lukuisista yritysostoista. Jokainen toimialueista oli ympäristönä aivan erilainen ja haasteellinen. Keskitetyksi Active Directoryksi päivitettäviä alueellisia toimialueita olivat Aasia, Pohjois-Amerikka ja Eurooppa. Yrityksen verkkoinfrastruktuurin kehittäminen sisälsi pitkäkestoisen suunnittelu- ja testausvaiheen, jonka jälkeen projekti toteutettiin kahdessa vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa luotiin toimialuemetsän juuritoimialue ja olemassa olevat NT4-toimialueet päivitettiin Active Directory -toimialueiksi. Toisessa vaiheessa alueelliset toimialueet konsolidoitiin juuritoimialueeseen ja keskitetty hallinnointimalli otettiin käyttöön. Tämän opinnäytetyön osalta pääpaino oli migraation jälkeisessä konsolidoinnissa, jossa tavoitteena oli optimoida ja keskittää resursseja sekä luoda keskitetty hallinnointimalli. Johtuen haasteellisista ja erilaisista toimialue ympäristöistä projektissa ei käytetty Microsoftin siihen tarkoitukseen luomia työkaluja. Ne korvattiin projektiryhmän jäsenen kirjoittamilla komentosarjoilla eli skripteillä. Joitakin asioita jouduttiin kuitenkin tekemään manuaalisesti. Projekti saatiin vietyä päätökseen sovitussa ajassa ja verkkoinfrastruktuuri saatiin nostettua suunnitellulle tasolle.
Kansallinen sosiaali- ja terveydenhuollon tietojärjestelmäarkkitehtuuri : Quo vadis?
Korkeakoulujen kokonaisarkkitehtuurin käsikirja : toiminnan ja tietohallinnon kokonaisvaltainen kehittäminen
WWW-sovelluksen toteutus MVC-arkkitehtuurilla
Integraatiopalveluiden dokumentaatiotarpeet : CASE yritys X
Täsmäviljelyn paikkatietojen käsittelyn ja yhteensopivuuden kehittäminen
Yhteyskeskusteknologian kehittämistarve
Yksityistiearkkitehtuuri ja yksityisteiden tietoarkkitehtuuri : tehtävät, vastuut ja tietojärjestelmät - nykytila ja kehittämismahdollisuudet
Kolmikerrosarkkitehtuuri Java-kielisissä web-sovelluksissa
IT-infrastruktuurin dokumentointi ja valvonta
Internet Relay Chat -asiakasohjelma Symbian S60 -ympäristössä
Varasto- sekä pakkaamishallintajärjestelmän toteutus Cakephp sovelluskehyksellä
Opiskelijoiden perusrekisterin integrointi identiteetinhallintajärjestelmään
Perustietotekniikan palveluverkko : case: Satakunnan sairaanhoitopiiri
IT-arkkitehtuurin kehityssuunnitelma HimosLomat Oy:lle
Nimeke Asset Management -kunnossapitojärjestelmän kehitystyö taajuusmuuttajakäytöille
Tämä opinnäytetyö on selvitys yrityksen IT-infrastruktuurin rakenteesta, minkälaiset riskit sitä kohtaavat ja kuinka hyvä dokumentointi tehdään. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osiosta, jossa ensimmäisessä tarkastellaan teoriatasolla yrityksen IT-infrastruktuurin rakennetta ja siihen liittyviä riskejä ja niihin varautumista. Lisäksi käydään läpi kaksi nykytietotekniikan suurimmista trendeistä - virtuaaliympäristöt ja ITIL. Teoriaosuudessa käydään myös läpi kaksi selvitystä yritysten valmiudesta selviytyä katastrofista ja kuinka yritykset luulevat selviytyvänsä häiriötilanteista. Opinnäytetyön toiminnallinen osio selventää kuinka teoriaosion tietoja hyödyntäen opinnäytetyön yhteydessä tehtiin dokumentoitu yritykselle ja miten sen pohjalta saatiin kattava valvontasuunnitelma. Toiminnallinen osio keskittyy lähinnä kokemuksien ja kommenttien avulla käymään läpi yritykselle tehdyt asiat. Käytännössä toiminnallinen osio jaettiin kahteen osaan, joista ensimmäinen kertoo kartoituksen vaiheet lähtötilanteesta dokumenttipohjan kautta aina hyödyntämiseen. Toinen osa puolestaan pyrkii kuvaamaan kuinka valvontasuunnitelma luotiin lähtötilanteesta, minkälaisia valvontakohteita ja –mittareita luotiin riskien minimoimiseksi yrityksen IT-ympäristössä.
Opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona SOK IT Palveluiden Asiakkuus –yksikölle, jonka tarve oli selvittää PCI DSS –vaateen vaikutukset S-ryhmän Asiakasomistajajärjestelmään. Selvitys on rajattu koskemaan vain tätä yhtä järjestelmää. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta: julkisesta selvitysosasta sekä salaisesta liitteestä. Julkisessa selvitysosassa kuvataan PCI DSS –tietoturvastandardi, S-ryhmän Asiakasomistaja-arkkitehtuuri yleisesti, S-ryhmän S-Etutapahtumaliikenne yleisesti, selvityksessä huomatut vaikutukset sekä niiden perusteella tehtävät arkkitehtuuriratkaisut. Salainen liite on PCI –vaateet huomioonottava toiminnallinen määrittely S-Etutapahtumaliikenteestä. PCI DSS on kansainvälisten maksukorttiyhtiöiden kehittämä tietoturvastandardi korttimaksutapahtumien käsittelyyn. Standardissa määritellään tarkkaan, miten kortinhaltijatiedot tulee suojata tietomurtoja ja väärinkäytöksiä vastaan. Standardin noudattamatta jättäminen jättää yrityksen yksin korvausvelvolliseksi tietomurron sattuessa. Noudattamalla standardia yritys varmistaa kortinhaltijatietojen turvallisen käsittelyn sekä vapautuu täysimääräisestä korvausvelvollisuudesta tietomurron tapahtuessa. Käytännössä standardin noudattaminen on kuitenkin pakollista. Standardin mukaisten vaateiden toteuttaminen voi myös olla hyvin kallista yritykselle. Selvityksen perusteella Asiakasomistajajärjestelmä päätettiin rajata pois PCI DSS –vaateen alaisuudesta ja sen vuoksi Asiakasomistajajärjestelmä päätettiin siivota vaateen alaisista korttitiedoista ja muuttaa tietyiltä osin S-Etutapahtumaliikenteen arkkitehtuuria. Opinnäytetyö toteutettiin syksyn 2012 aikana.
Perustietotekniikan palveluverkko : Case: Satakunnan sairaanhoitopiiri
Uusi arkkitehtuuri - paremmat palvelut
Maavoimien verkostokeskeisen tiedonsiirtojärjestelmän arkkitehtuuri ja sen toteuttaminen
Tietovirrat ja Master Data Oulun ammattikorkeakoulussa
Arkkitehtuurityön jalkauttaminen C-CEI-menetelmää soveltaen : Case Puolustusvoimat
Tiivistelmä.
Tietojärjestelmä- ja teknologia-arkkitehtuuri Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Software as a Service  -arkkitehtuurin  suunnittelu, validointi ja vaikutukset liiketoimintamalliin
Palveluväylän rakentaminen palvelukeskeiseen tietojärjestelmäarkkitehtuuriin käyttäen Mule-palveluväylää
Sovellusympäristö ja käyttöliittymäkirjasto monikosketuslaitteisiin
Tietojärjestelmän versionvaihdon suunnittelun esiselvitys yrityksessä X
Multimediapalvelujen välitys konvergoituvissa langattomissa yleis- ja täsmälähetysverkoissa
Avaimenhakuprosessin optimointi
Tiivistelmä: Nimeke Asset Management -kunnossapitojärjestelmän kehitystyö taajuusmuuttajakäytöille.
Geospatial Consortium -standardointiyhteisön standardeja ja piirtosääntöjä voidaan pitää Merivoimissa käytettävinä standardeina, kuten myös Naton standardien mukaista vektorigrafiikkaa ja taktisten symbolien käyttöä. Yleisesti paikkatietoarkkitehtuuri ja käytettävät standardit tulisi olla mahdollisimman julkisia. Vain tällä tavoin voidaan varmistaa jatkuva kehitys ja luodaan perusedellytykset yhteisille paikkatietoa hyödyntäville palveluille.
Integraatioarkkitehtuurin ratkaisumallit OPK:ssa
