http://www.yso.fi/onto/yso/p20625 psoriaasi
psoriaasi psoriaasi psoriasis hilsetystauti
Psoriaasiartriitti
Psoriasisliiton aluesihteeri psoriaatikoiden elämänhallinnan tukijana
Riisuminen : romaani
Psoriaasi vaatii sitoutumista hoitoon
Sekukinumabi, Cosentyx. Novartis Europharm Limited
Psoriasis : diagnostiikka ja hoito
Kodin Kuvalehti 2009 : 24.
Hyvä, paha aurinko : nauti auringosta turvallisesti
Taiteillen parempaan päivään : soveltavan teatterin käyttö ryhmämuotoisten kuntoutuskurssien toteutukseen psoriaatikoille
Kauneus & Terveys 2011 : 1.
Psoriasis : tutkimus- ja hoito-ohjelma
Uusia hoitoja autoimmuunisairauksiin
Tiivistelmä: Pitkäaikaista ihotautia sairastavan potilaan hoitoväsymys: kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, mitkä asiat estävät ja edistävät ihotautipotilaan  hoitoväsymystä ja kartoittaa, minkälaista tietoa sairaanhoitajat tarvitsevat havaitakseen hoitoväsymyksen.  Opinnäytetyössä keskityttiin aikuisten atopian ja psoriasista sairastavien hoitoväsymyksen selvittämiseen. Atopia  on yksi yleisimmistä ihosairauksista ja psoriasis on pitkäaikaissairaus, jota sairastaa Suomessa noin 150 000  henkilöä väestöstä. Tautia ei voida parantaa, mutta hoitoon sitoutuminen auttaa selviämään hoidosta ja arjesta  sairauden kanssa.  Opinnäytetyön aineisto perustui PubMed-, Ovid-, Nelli- ja Linda- tietokannoista tehtyihin systemaattisiin hakuihin  sekä manuaalisiin hakuihin. Hakusanoina käytettiin “skin disease”, “atopic and psoriasis”, “skin disease and  anxiety”. Aineisto koostuu yhteensä 30 tutkimuksesta. Aineisto analysoitiin sisällön analyysillä.  Aineiston analyysia ohjasivat kysymykset, mitä pitkäaikaisista ihotaudeista tiedettiin aikaisemman kirjallisuuden  perusteella. Alkuperäiset lausunnot pelkistettiin opinnäytetyöhön tarkoituksenmukaisesti. Näin muodostettuja  pelkistettyjä ilmaisuja verrattiin toisiinsa ja ryhmiteltiin. Tämän kautta päästiin viiteen kategoriaan; ahdistus,  masennus, uupumus, pelko ja väsymys sekä näiden suhde pitkäaikaisiin ihosairauksiin.  Tutkimuksista ilmeni, että masennus, ahdistus, uupumus ja väsymys ovat suurimpia hoitoväsymykseen johtavia  syitä. Oireita on usein jo edeltänyt ihosairaudesta johtuva sosioekonominen tai psykososiaalinen huono-osaisuus.  Hoitotyössä on tärkeää tunnistaa hoidettavan sairauden yhteydessä olevia muita elämänlaatua heikentäviä  tekijöitä ja puuttua kokonaisvaltaisen elämänlaadun suunnitteluun ja ohjaukseen. Kirjallisuuskatsaus ei tuonut  selvyyttä hoitajan keinoihin tunnistaa pitkäaikaista ihosairautta sairastavan hoitoväsymystä. Tämä onkin  jatkotutkimushaaste.
Piilevät tulehdukset : miten tunnistat vaarallisten sairauksien aiheuttajat ja vältyt niiltä
Kalsipotrioli - uusi lääke psoriaasin paikallishoitoon
Keinoiho elää kuin ihmisen iho
Voita psoriasis : luonnonmukainen vaihtoehto
Kotivinkki 2011 : 10.
Pitkäaikaista ihotautia sairastavan potilaan hoitoväsymys : kirjallisuuskatsaus
Ihonaika : Psoriasisliiton ja Ihopotilaiden keskusliiton jäsenlehti
Näin hoidetaan psoriasista
Ihotautioppi
Nuorten kokemuksia ihosairaudestaan : "Sairastuin psoriaasiin"
Psoriaatikon henkinen tuki
Kymmenet tuhannet suomalaiset kärsivät erilaisista autoimmuunisairauksista. Moniin tauteihin on tarjolla runsaasti eri lääkkeitä, mutta usein lääkehoidoilla on paljon sivuvaikutuksia ja niiden tehokin saattaa olla heikko. Uusia hoitoja autoimmuunisairauksiin -kirja esittelee sekä oireenmukaisia että itse sairausprosessiin vaikuttavia hoitoja. Mukana on niin lääkkeitä, ravintolisiä, voiteita, ruokavalioita kuin muitakin hoitomuotoja. Myös tärkeimmät tutkimusvaiheessa olevat lääkkeet käsitellään teoksessa. Kirjassa esitellään hoitoja etenkin MS-tautiin, SLE:hen, psoriasikseen, nivelreumaan, Sjögrenin syndroomaan, tulehduksellisiin suolistosairauksiin, alopeciaan, vitiligoon ja sklerodermaan, mutta myös selkärankareumaan, lastenreumaan, keliakiaan, autoimmuuneihin maksasairauksiin, pemfigukseen, sarkoidoosiin, uveiittiin, narkolepsiaan, vaskuliitteihin, ykköstyypin diabetekseen, tulehduksellisiin lihassairauksiin, MG-tautiin ja kilpirauhassairauksiin. Lisäksi mukana on hoitoja, jotka soveltuvat käytännössä kaikkien autoimmuunisairauksien tai niiden oireiden hoitoon.
Ihon aika
Miten psoriaasia nykyisin hoidetaan?
Siklosporiini lääke kaikkein vaikeimpaan psoriin
Psoriasis ihmisen psyykkisenä kriisinä
Parempaa hoitoa psoriaasiin
Psoriasisliitto - Psoriasisförbundet ry 1975-2000
Psoriaasi ja psoriaasipotilaan opas : StaLT-hanke
Psoriaasin hallinta
Potilasohjaus psoriaasin hoidossa : ohjauskyselykaavakkeen tuotekehitysprojekti
Psoriaasin hoitoketjun parantaminen
Taivaanrannalla harmaat pilvet : romaani
Kapeakaistaisen UVB -valohoidon toteuttaminen aikuiselle ihosairauspotilaalle - Suositeltavat hoitokäytänteet hoitohenkilökunnalle
Tiivistelmä.
Psoriasisnuoret : kyselyaineistoon perustuva kuvaileva tutkimus Suomen Psoriasisliiton sopeutumisvalmennusleireillä vuosina 1980-1985 mukana olleista 10-16 -vuotiaista nuorista
Psoriasiksen vaikutus yksilön elämään
"Kukaan poika ei minua huoli, koska olen tämännäköinen" : psoriaasin vaikutus elämänlaatuun ja seksuaalisuuteen nuoruudessa
Psori : psoriasiksen hoito-ohjeita
Vihreän valon uusi vuosituhat
Psoriasis : käytännön hoito-ohjeita
Psoriasista sairastavan elämänlaatu
Vaikean ihopsoriaasin lääkehoito
Aurinkoa pilvien lomasta : kärsimyksen monet kasvot
Psoriaatikon kokemat ongelmat : tuen tarve ja kokemukset tuen saamisesta
Psoriasiksen ilmastohoitokokeilu : toteutus ja välittömät hoitotulokset
Mitä on psoriasis
Pitkittynyt psyykkinen stressi, sen ilmeneminen ja hoito ihotautia sairastavalla potilaalla : kirjallisuuskatsaus
Vertaisohjaajakoulutus nivelpsoriasista sairastaville : projektin loppuraportti
Psoriaasipotilaan ohjauksen kehittäminen : projektin loppuraportti
Psoriasis ja ihminen – kuvaus psoriasispotilaiden kokemuksista sairauden vaikutuksesta elämään
POTILASOHJAUS PSORIAASIN HOITOTYÖSSÄ : Ohjauskyselykaavakkeen tuotekehitysprojekti
Kalsipotrioli ja beetametasoni : Daivobet 50/500 mikrog/g voide, Leo Pharmaceutical Products, Tanska
Potilaiden odotukset ja tyytyväisyys psoriasisliiton järjestämään ilmastohoitoon : kyselylomakkeiden kehittäminen ja testaus
Tanskalaisten tutkijoiden uusi menetelmä : psoriasis voidaan kuoria iholta
Elämänmittainen ihopsoriaasi ja sen kokemusperäinen lääkkeetön hoito, hyvinvointi ja laihdutus
Psoriaasin hoito
Tietoa, tunteita, toimintaa : moniammatillisen ja kokemuksellisen päihdetyön koulutuksen loppuraportti
Lääkeiden tukkumyynti lisääntyi
Ihosairautta sairastavien aikuisten kokemuksia sairaudestaan
Laulava salapoliisi = The singing detective
Psoriasista sairastavien jalkojen kunto ja omahoito
HEPSO : jäsentiedote
Uusia tuulia psoriaasin hoidossa
Ihon sairauksiin uutta apua
Psoriaasin oikea hoito löytyy kokeillen
Nivelpsoriaatikkojen elämäntarinoiden tarinallista tulkintaa
Ihopotilaan hoito ja tukeminen
Kuin elämä itse
Biologiset lääkkeet jyräävät kärkeen
Psoriaasi ja keliakia
Pohjois-Hämeen psoriasisyhdistys r.y. 10 v. : 31.1.1987
Psoriaasia sairastavien aikuisten kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Tiivistelmä: Ihosairautta sairastavien aikuisten kokemuksia sairaudestaan.
Iho ystäväksi : apua ihon ongelmiin
Raskaudenaikainen yleistynyt pustulaarinen psoriaasi: tehokas hoito syklosporiinilla : tapausselostus
Ihotautipotilaan hoito
Psoriaasipotilaan hoidon ohjaus
