http://www.yso.fi/onto/yso/p20646 dystopiat
dystopiat dystopiat antiutopiat
Ruusujen aika
Uusi Atlantis : puheenvuoroja Euroopan utopioista ja dystopioista
Viimeisten päivien vaellus. 11, Harmageddon : hetki on tullut
Televisiosarja Dark Angel dystopian representaationa
Viimeisten päivien vaellus. 8, Pedon merkki : peto hallitsee maailmaa
Metro venäläisessä nykykirjallisuudessa
Kapinallinen
Viimeisten päivien vaellus. 10, Vihan maljat : Harmageddonin partaalla
Kohti tarunhohtoista teknologiakaupunkia? : utopiasta dystopiaan ja takaisin
Tarkoitettu
Opiskelijoiden feministiset utopiat ja dystopiat : piirroksia ja kirjoitelmia tulevaisuudesta
Viimeinen kiitoshymni
Ennen loppua
Kurganin varjot
Outolintu
Kujanjuoksu
Se suuri vallankumous : kuka höynäyttää ja ketä K-Suomessa
Lobster - lopun aikojen ihmisiä eläimellisissä oloissa
Wall·E : 2-levyinen erikoisjulkaisu
R.U.R. : Rossum's Universal Robots : kollektiivinen draama, jossa on alkukomedia ja kolme näytöstä
Routasisarusten maailman luominen
Vacuum horror - Kosminen puhdistus
Hotel Sapiens ja muita irrationaalisia kertomuksia
Yhdeksäs aste
Uskollinen : MP3
Pako apinoiden planeetalta
Dystopian piirteet elokuvassa Delicatessen
Teräslilja : iso pipi
Nikolai : Antikristuksen aika. 3, Nikolai : antikristuksen aika
Mahdollisia maailmoja Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit
Rikas, laiha ja kaunis
Hän joka ei pelkää : Reeta Aarnio
Me : romaani
J. G. Ballardin maailma
Teknologiset järjestelmät tieteiskirjallisuuden dystopiassa : Jevgeni Zamjatin ja Me
Orjattaresi
Myyty maa
Nationalismi ja dystopia Margaret Atwoodin The Handmaid's Tale -teoksessa
Oraakkelin kirja
Lajeja ja eläinlajeja : Nikolai Baturinin Ringi vangid ja Apokalüpsis anno Domini ekologisena kirjallisuutena
Blade runner : ohjaajan versio
Titaanien sota = Attack on titan. 2
Titaanien sota = Attack on titan. 1
Leijamaailma
Sisältää myös lisämateriaalia.
Utopia ja dystopia Tomi Kontion fantasiatrilogiassa Keväällä isä sai siivet, Austraasian viimeiset lapset ja Maan veli
Vieraan kohtaaminen ja 2000-luvun muukalaiset tulevaisuusdystopioissa Africa paradis, Ihmisen pojat ja  Sleep dealer
Hiljainen tyttö
5. aalto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Inhimillisen ja ei-inhimillisen suhde Eija Lappalaisen ja Anne Leinosen trilogiassa Routasisarukset
Viimeisten päivien vaellus. 7, Kuolinhaava : maailma hämmästyy
Tiivistelmä.
Eilispäivän huomiset : kirjallisuuden tulevaisuuskuvitelmat oman aikansa peileinä
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Öljyä öljyä : profetia 1903
Tutkimusmatka ikuiseen yöhön : Pirkko Lindbergin romaanin Berenikes hår monitulkintainen dystooppisuus
Ihminen ilmestyy holoseeniin
Labyrintti : Aavikkokokeet
Viimeisten päivien vaellus. 9, Kadotuksen lapsi : antikristus astuu temppeliin
Viimeisten päivien vaellus. 5, Apollyon : Syvyyden enkeli saa vallan
Viimeisten päivien vaellus. 6, Salaliitto : tehtävä Jerusalemissa, kohteena antikristus
"Krohnin uusi, odotettu romaani sijoittuu suljettuun Hotel Sapiensiin, jonka asukkaiden tarinoista ja kohtaamisista muodostuu tutkielma ihmisyydestä. Kukaan Hotel Sapiensin asukkaista ei ole aivan kunnossa ja ympäröivä maailma näyttää tulleen tiensä päähän. Asukkaisiin kuuluu muun muassa sokeutunut silmälääkäri, Arki-ihminen, pilvien tarkkailua harrastanut salaliittoteorioitsija, Higgsin bosoni, mielenterveytensä menettänyt terapeutti ja kuolleen tyttärensä kanssa kirjeenvaihdossa oleva Peik – sekä tietysti kirjavaa asiakaskuntaa alati vahtivat koneet, joiden älykkyys ja moraali ovat jo nousseet luojiensa, ihmisten, tason yläpuolelle. Hotel Sapiens on ihmisten tarha ja turvapaikka. Hotel Sapiens on hulluinhuone. Se on myös koulutuskeskus ja museo. Se on pakolaisleiri ja evakuointikeskus, koska sinne tulleet tai tuodut ovat paossa maailmasta, jota luultavasti ei enää ole. Hotel Sapiens on sairaala ja lääketieteellinen tutkimuslaitos, sillä talon asukkaita tutkitaan ikään kuin he olisivat harvinaisen taudin kantajia. Ja pahan, parantumattoman taudin kantajia he ovatkin: taudin nimeltä ihmisyys. Krohn on jälleen kirjoittanut häiritsevän hauskan ja syvästi viisaan kirjan." -- (Teos)
Savuisesta kaupungista saastuneisiin vesiin : Michael Cunninghamin Specimen days ekokriittisenä tekstinä
Viimeisten päivien vaellus. 4 , Sinetillä merkityt : aika valita
P.I. : pelko ihmisessä
Pimeys laskeutuu
Kuulen laulun kaukaisen
Ihminen ja ihmisenkaltainen : posthumanismi Jeanette Wintersonin romaanissa The Stone Gods
Maskulinistiblogin sukupuolimaisema feministidystopiana ja kolonialistisena pastoraalina
Vuonna 1984 : romaani
Profeetta omalla saarellaan
Epätoivon ja teknologian areenoilla : Pink Floydin lavaesiintyminen 1965 - 1995
Totuuskuutio: romaani
Nälkäpeli. 2, Vihan liekit
Kellopeliappelsiini
Manhattan 2010
Läpinäkyvä kuolema
Pimeän pesä, paratiisi
Kirjastokirja : kaksi novellia
Fin de millénaire eli maailmanlopun satiiri : Frédéric Beigbederin Au secours pardon, Marie Darrieussecqin Truismes ja Michel Houellebecqin La possibilité d'une île
Viimeisten päivien vaellus. 3, Nikolai : antikristuksen aika
Harhainvalta
Kuinka dystopia toteutuu? : 2000-luvun näkökulmia George Orwellin poliittiseen satiiriin Nineteen Eighty-Four
Ole luonani aina
Auringonlaskun aika : romaani
Vuonna 1984
Metsänpoika
Harmageddon : hetki on tullut. 11
Yllättävä vihollinen
Luonto, sivilisaatio ja tuntemamme maailman tuho : ekokriittinen näkökulma Risto Isomäen tieteisromaaniin Sarasvatin hiekkaa
