http://www.yso.fi/onto/yso/p20699 taloudelliset vahingot
taloudelliset vahingot taloudelliset vahingot varallisuusvahingot omaisuusvahingot
Asfalttikartellin kunnille aiheuttamien vahinkojen arviointi : loppuraportti
Kylmälaitteet ja vakuuttaminen
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa Vakuutusyhtiö Ifin yrityspuolen omaisuuskorvauskäsittelijöille kattava tietopaketti erilaisista konetyypeistä avuksi konevahinkojen korvaamiseen. Koneohjeistuksen kartoitus aloitettiin kyselyllä, jonka avulla selvitettiin korvauskäsittelijöiltä heidän ongelmiaan konevahinkoja käsitellessä. Heiltä kysyttiin muun muassa millaiset koneet ovat vaikeimpia ja mitä tietoja heidän mielestään ohjeistukseen tarvittaisiin. Lisäksi tutkittiin menneitten vuosien erilaisia konevahinkoja, jotta saatiin selville, millaisia koneita menee rikki yleisimmin, eli minkä tyyppisiä koneita ohjeistukseen laitettaisiin. Konevahinkoja korvatessa on hyvä tietää perusasioita koneista. Perusasioita ovat esimerkiksi koneiden ulkonäkö, käyttötarkoitus ja hintaluokka. Näiden tietojen avulla korvauspäätöksen tekeminen on helpompaa ja nopeampaa. Työlle asetetut tavoitteet saavutettiin hyvin. Ohjeistus laitetaan Ifin intranetiin, jossa se on kätevästi hyödynnettävissä.
Katastrofin laskut : kapinavahinkojen, patteritöiden ja Venäjälle jääneen omaisuuden korvauskysymys 1918-1939
Selvitys puhdasta varallisuusvahinkoa koskevan sääntelyn uudistamistarpeesta
Suurtulvaselvitys : arvio mahdollisen suurtulvan aiheuttamista vahingoista Suomessa
Tulvariskien kartoittaminen
YMPÄRISTÖTALOUSTOIMIKUNNAN MIETINTÖ = Miljöekonomikommissionens betänkande
Valvontakamera helpottaa omaisuusvahinkojen selvittelyä : kuka hiippailee pihallasi?
Pelastustoimen vuosikirja 2007
Johdatus ympäristötaloustieteeseen
Kolmansista henki- ja vahinkovakuutusdirektiiveistä johtuvat lakia alemman asteiset säädökset ja määräykset
Läskikapina : Pohjolan Punaisen Sissipataljoonan ryöstöretki Lapissa helmikuussa v. 1922
Arvonlisäverotus auto- ja liikennevahinkojen omaisuuskorvauskäsittelyssä
Sään ja ilmaston ääri-ilmiöt : tarkastelussa talven tuulisuus
Väärinkäytösriskit hallintaan : johdon ja tarkastuksen käytännön opas
Koettelemusten sunnuntai
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Ylittyvät kasvun rajat : maailmanyhteisön romahdus vai kestävä tulevaisuus?
Maailman tila 2001 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Taloudellinen näkökulma Itämeren suojeluun
Paikallisten ympäristöongelmien politisoituminen : ympäristökysymys ja aseveliakseli Tampereella
Maailmanhistorian huonoimmat keksinnöt ja ihmiset niiden takana
Asfalttikartellin valtiolle aiheuttamien vahinkojen arviointi : loppuraportti
Lapsen korvausvastuu : kuka korvaa ja mitä?
Suurpetojen sosioekonomiset vaikutukset
Uusi vaurioraportointimalli vauriontorjunnan tehostamisen välineenä
Ehdon sovittelusta, todistelusta, vahingonkorvauksesta
Eläintautivahinkojen rahoitusvaihtoehdot : käytännöt, kannustimet ja kustannukset
Tiivistelmä.
Arvonlisäverotus on keskeinen osa korvauskäsittelijän työtä ja sen muutoksia joudutaan seuraamaan jatkuvasti. Opinnäytetyössä käsitellään arvonlisäverotusta auto- ja liikennevahinkojen omaisuuskorvauskäsittelijän työssä. Arvonlisäverotusta käsitellään vähennysoikeuden ja verovelvollisuuden näkökulmista. Lisäksi opinnäytetyössä käsitellään vakuutustoimintaa yleensä sekä vahingonkorvauksien verotusmenettelyä. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Keskinäinen vakuutusyhtiö Fennia, missä tekijä itsekin työskentelee. Työn aihevalinta perustuu tekijän omaan mielenkiintoon sekä toimeksiantajan tarpeeseen ja aiheen ajankohtaisuuteen. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda käytännönläheinen opas arvonlisäverotuksesta erityisesti uusille korvauskäsittelijöille mutta myös kokeneempien korvauskäsittelijöiden käyttöön. Aihe on rajattu niin, että se koskee vain omaisuuskorvauskäsittelijän työssään tarvitsemia tietoja.  Korvauskäsittelijän työ koostuu pääasiassa korvauspäätöksien tekemisestä sekä laskujen maksamisesta. Molemmissa työvaiheissa hän tarvitsee arvonlisäverotukseen liittyviä tietoja, Joten arvonlisäverotus on keskeinen aihe korvauskäsittelijän työn kannalta. Oppaan käytännönläheisyyttä pyrittiin parantamaan välttämällä liiallista teoreettisuutta ja havainnollistamalla käsiteltyjä asioita esimerkein. Viitekehyksessä käsitellään yleisesti arvonlisäverotusta, ja sitä kenellä on oikeus vähentää arvonlisävero ostamistaan tavaroista ja palveluista. Verovelvollisuudella on arvonlisäverotuksen kannalta keskeinen merkitys, koska se tuo mukanaan velvollisuuden tilittää myynnistä veroa ja oikeuden vähentää ostoihin sisältyvän veron. Lisäksi viitekehyksessä on käsitelty vakuutustoimintaa ja vahingonkorvauksien verotusta, etenkin ajoneuvoihin liittyen. Lähdemateriaalina oli pääasiassa ajankohtainen kirjallisuus sekä annetut lait ja verohallinnon ohjeet. Tyypiltään opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka toteutettiin kevään ja syksyn 2010 aikana. Opinnäytetyön tuloksena syntyi sähköinen opas, joka auttaa auto- ja liikennevahinkojen omaisuuskorvauskäsittelijöitä jokapäiväisessä työssä ja perehdytyksessä. Aihepiiri on kuitenkin alati muuttuva, joten oppaan päivittäminen tulee olemaan avainasemassa. Tekoprosessin aikana arvonlisäverokannat muuttuivat 1.7.2010, mikä on hyvä esimerkki päivityksen tarpeellisuudesta.
Selvitys tuotteiden rikkoutumisesta toimitusketjun aikana : case Ruokakesko Oy
Julma sota
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Hylkeen aiheuttamat saalistappiot ja pyydysvahingot lohirysäkalastuksessa vuonna 2001
Petoeläinten vaikutukset porotalouden tuottavuuteen, tuloihin ja taloudelliseen kestävyyteen
Monelta kantilta : Ilkka Nummelalle omistettu juhlakirja
Taloudelliset vahingot rakennuspaloissa
Väärinkäytökset valtionhallinnossa
Hirvestä hyötyjä ja kustannuksia
Saastuneen maa-alueen puhdistamisvastuu tilinpäätöksessä
Ohjeistus konevahinkojen käsittelyyn
Vakuuttaminen osana riskienhallintaa : Yrityksen omaisuuden ja toiminnan vakuuttaminen
Tulviin varautuminen rakentamisessa : opas alimpien rakentamiskorkeuksien määrittelemiseksi ranta-alueilla
