http://www.yso.fi/onto/yso/p2064 alkeishiukkaset
alkeishiukkaset alkeishiukkaset
Antipolttoaine lyhentää Marslentoa
Suhteellisen helppoa
Simpsiino sotkee kuviot
Fyysikkojen mysteeri : neutriinot katoavat
QED, valon ja aineen ihmeellinen teoria
Luoja ja alkuluvut
Aineen perusrakenteen jäljillä - yliopisto mukana tuottamassa ensimmäisiä havaittuja W- ja Z-hiukkasia
Ytimistä ja alkeishiukkasista
Aine pakenee tutkijan hyppysistä
Fotonin malli
Fysiikka ja usko
Ajan lyhyt historia
Neutriinojen arvoitus
Kun elektroni kaartaa
Kokonaisuus on vähemmän kuin osiensa summa
Vapaiden kvarkkien jäljillä
Aineen perimmäiset osaset : hiukkasmekaniikan ja aaltomekaniikan yhdistyminen
Vierasta ainetta avaruudessa
Aineen uudet ulottuvuudet
Olemisen porteilla
Syvällä asioiden sydämessä : hiukkasfysiikan kauneus
Kiihdytin näyttää luonnon salat
Tyhjästä syntynyt : nykytieteen käsitys maailmankaikkeuden rakenteesta
Maailmanlopun hiukkanen : miten Higgsin hiukkasen etsintä vie kohti uutta käsitystä maailmankaikkeudesta
Aika ja aine
Kokonaisuuden eduksi
Sähkö eetteripyörteitä : alkeishiukkaset : 20-sivuinen lyhennelmä
Kvarkki ja jaguaari : seikkailuja yksinkertaisessa ja monimutkaisessa
Kvarkkitarha : alkeishiukkasten maailma
Hiukkasmaailman uusi kummitus
Top & higgs kiihkeä etsintä jatkuu
Neutriinoja neljäskin?
Pimeä aine kosmoksemme kummajainen
Luomisen pyörteet
Herra Tompkinsin uusi maailma
Huippukvarkin etsintä vaati 440 tutkijaa ja 30 vuotta : puuttuva pala fyysikoiden teoriapelissä
Kosminen cocktail : kolme osaa pimeää ainetta
Higgsin sektori standardimallin laajennuksissa
Supersymmetria : skvarkit, fotiinot - luonnontieteiden rajoja etsimässä
Viides voima : löytyikö se jo?
Mitä on energia? : tietoa selkokielellä
Täältä tullaan, Higgs!
Universumin kaikki 24 rakenneosaa
Ajopuuteoria
Tieteen maailma. [5], Maailmankaikkeus
Pilkahdus supermaailmasta : hiukkasfysiikka
Alkeishiukkasten maailma : kvarkeista aikojen alkuun
QED : valon ja aineen ihmeellinen teoria
Kaikkeuden alku ja olemus
Kestääkö elektroni 101-vuotiaaksi?
Pyörteet
Fotonit ja ytimet
Kokonaisuus on vähemmän kuin kuin osiensa summa
Ydin- ja alkeishiukkasfysiikka
Atomifyysikoiden uuden kiihdyttimen tavoite: oudon hiukkasen etsintä
Neutronin tarina
Jääkö massa arvoitukseksi?
Aika, avaruus ja asiat
Kemiallisesta sidoksesta : luentoja Niittylahdessa kesällä 1970
Aika ja aine. Osa 2
Kvarkkien metsästäjät
Fysiikka ; Fuchs
