http://www.yso.fi/onto/yso/p20613 eläinanatomia
eläinanatomia eläinanatomia
Luurangot : miltä eläinten luusto näyttää?
Koiran sairaudet
Koirakäsikirja
Luurankoisten rakenne leikkelyharjoitusten perustalla. 1
Menestyksen mittasuhteet
Muovailuvahamallinnus anatomian opinnoissa
Jännittävä ihmiskeho
Kissakäsikirja
Tunne islanninhevosesi
Linnut
Anatomian piirustusopas : eläin
Tiivistelmä.
Lepoa tassuille : koiran hieronta ja venyttely
Koirien lonkkaniveldysplasian ehdokasgeenitutkimus
Kodin uusi eläinkirja. Eläinten biologia
Rakennearvostelua kehitetään jatkuvasti
Hirvi : tietosanakirja
Koiran nenän anatomia ja fysiologia
Eläinten salaisuudet
Eläinten lääkintä ja hoito : käsikirja eläintenhoitajille
Anatomian piirustusopas : ihminen, eläin, vertaileva anatomia
Tavoitteena terverakenteinen koira
Kotieläinten rakenne ja terveydenhoito
Koko perheen koirakirja
Eläintieteellisiä leikkelyharjoituksia. 1, Selkärangattomat
Suuri koirakäsikirja
Kuvauksia luonnon eliöistä ja elämästä. 1
Selkärankaisten rakenne : leikkelyopas
Selkärankaisten vertaileva anatomia
Kuvan kehitys : Metsolan metsästysseuran juhlakirjan kuvitus
Koirien kieli ja käyttäytyminen : kuvitettu opas
Alpakoista oppimassa
Siipikarjan taudit
Eläinanatomia
Eläintieteellisiä leikkelyharjoituksia : imettäväisen pää, hengityselimet ja sydän
Kotieläintemme ruumiinrakennus ja elintoiminnat : maanviljelyskoulujen ja eläinten omistajain tarpeeksi
Kotieläintemme ruumiinrakennus ja elintoiminnat : maanviljelys- ja karjanhoitokoulujen sekä eläinten omistajain tarpeeksi
Käytännön anatomiaa
Kirja jakautuu kolmeen osaan: 1. Yleinen koiratietous, koulutus, kasvatus, koirien sairaudet. 2. Rotujen alkuperä, piirteet ja käyttö. 3. Erityskoulutus, metsästyskokeet, palveluskoirakokeet, koira näyttelyssä.
Terve ja sairas koira
Oppikirja kotieläinten hoidossa : Kuninkaallisen Ruotsin maanviljelyshallituksen palkitsema kilpateos
Koiran rakenne ja liikkeet
Kaunis koira
Eläinten väri- ja UV-näkö
Koirakirja
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1993 (10. vsk)
Selkärankaisten rakenne
Eläintenhoitajien koulutus
Hevosen parhaaksi
Kissan tassut ja katapultit : luonnon ja ihmisen mekaaniset maailmat
Monikäyttöiset koivet
Suden pohjola
Luurankoisten rakenne leikkelyharjoitusten perustalla. 1.
Pikkunisäkäsharrastajan opas
Luurankoisten rakenne leikkelyharjoitusten perusteella. 1.
Kotieläintemme anatomia : sekä lyhyt esitys kotieläintemme elintoiminnasta. Oppikirja maanviljelys- ja karjanhoitokouluille sekä kotieläinten omistajille
Koira, sen rakenne ja sisäelimet : havaannollinen esitys sanoin ja kuvin
Susi Hukkanen : tosia tutkielmia, pieniä tarinoita ja kuvitteellisia keskusteluja
Tuoli, ajatus ja prosessi
Kotieläin : anatomia ja fysiologia kouluja ja itseopiskelevia varten
Papukaijojen (Psittaciformes) hengitysteiden anatomia ja yleisimmät hengitystiesairaudet : kirjallisuuskatsaus
Silmän kuvantarkennusmekanismit eri selkärankaisilla
Hevosen ABC : anatomia, tutkimus, kuntoutus
Hevosen kavion rakenne ja selvitys sen hermotuksesta
Hevosopin käsikirja upseereille ja hevosystäville
Kotieläintemme anatomia : sekä lyhyt esitys kotieläintemme elintoiminnasta : oppikirja maanviljelys- ja karjanhoitokouluille sekä kotieläinten omistajille
Eläimet ja niiden elämä. 1, Eläinten rakenne
Kotieläinten rakenne ja elintoiminnat
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1992 (9.vsk.)
Hevosen anatomia
Koirat
Kotieläintemme anatomia sekä lyhyt esitys kotieläintemme elintoiminnasta : oppikirja maanviljelys- ja karjanhoitokouluille sekä kotieläinten omistajille
Poro : ruumiinrakenne ja elintoiminnat
Hevosharrastajan ABC. 5
