http://www.yso.fi/onto/yso/p20698 petovahingot
petovahingot petovahingot
Puheenjohtajan kynästä : Petopolitiikkaa
Petovahinkojen korvaaminen
Huomioitavaa
Lapin liiton porohankkeilla etsitään ratkaisuvaihtoehtoja
Saamelaisalueen kuulumiset
Porotalous ja luonnonsuojelu
Petotutkimusta poronhoitoalueen rajalla
Petovahinkojen alueellinen ja ajallinen jakautuminen Näkkälän paliskunnassa vuosina 1997-1998
Poropäivät 2006 : kooste Poropäivien esitelmätiivistelmistä, Kaamanen 27.-28.4. 2005.
Vuosi 2014-2015
Suurpetojen haaskaruokinnan yhteiskunnallisen kestävyyden haasteet
Positiivista
Petovahinkojen korvaustyöryhmän muistio
Poroparlamentin avauspuheenvuoro 4.6.1974
Elämää susirajan takana: pääkirjoitus
Selvitys petojen aiheuttamien vahinkojen vaikutuksista poronhoidolle ja toimenpiteet pedoista aiheutuvien ongelmien ratkaisemiseksi
Porot aidoissa petojen vuoksi : tarhauskauden pidentymisestä paljon lisäkuluja Kallioluoman paliskunnalle
Ajankohtaista : 66. poroparlamentti
Maasuurpetojen kielteiset vaikutukset : mitä asialle on tehtävissä?
Suomen maasuurpetopolitiikka
Petovahingot puhututtavat
Poropäivät 2005 : kooste Poropäivien esitelmätiivistelmistä, Kaamanen 28.-29.4. 2005.
Poronhoitajien perustuslailliset oikeudet
Alkuvuoden vahinkotilanne ja OLLI 70 B aitajännitemittaukset
Vuoden varrelta : karhut Ruotsissa, Suomessa ja Norjassa
Susi toimii vaiston varassa
Suurpetojen sosioekonomiset vaikutukset
Suurpedot luovat varjon laidunkauden ylle
Maakotkan porotaloudelle aiheuttamien vahinkojen korvaaminen
Suunta muuttumassa
Poroperheiden mielenilmaus Kuoskussa
Petoja ja ihmisiä
Suomen ilveskannan hoitosuunnitelma
Espanjanmastiffi : väsymätön laumanvartija
Suomen maakotkat ja korvausjärjestelmä
Valtio korvaa ehkä vain 55 % viime vuoden karhutuhoista
29 lammasta raadeltiin hengiltä: ajoimme takaa Sallan hullua tappajakarhua
Selityksiä
Karhujen aiheuttama porojen joukkotuho Enontekiöllä
Odottavan aika on pitkä
PeSä-applikašuvdna pilohtageavahanmuttus.
Katsaus päättyneeseen poronhoitovuoteen
Pieniä vinkkejä petoaidan pystytykseen
Suomen susikannan hoitosuunnitelma
Porokadot ja -vahingot
Poroparlamentti istui...: [pääkirjoitus]
Virheen politiikka : susiasioiden hallinta Varsinais-Suomessa
PeSä-sovellus pilottikäyttövaiheessa
Pedot ja poromiehet vasanmerkinnässä
Lampurina eduskunnassa
Puheenjohtajan tervehdys
Ajankohtaista
Oijärven ja Isosydänmaan paliskuntien poromiehet : "Ei tallaista voi tapahtua"
Suomalaiset suurpedot - monitavoitteista kannanhoitoa -seminaari
Kylässä palakisilla : Kyrö
Raadollisia keikkoja korpeen : poromiehet ja kuntien virkamiehet lähes päätöikseen petojen perässä
Tilallisen korvaamaton työkaveri
Karhuvahinkotilanne 9. 7. 2003 mennessä
Puheenjohtajan kynästä : isännän rooli
Kansalaisten karhukannat
Pedoista ja petovahingoista suunnitellulla Koilliskairan kansallispuistoalueella
Suomen suurpedot nyt ja huomenna
Porotalouden perusta
Ennen kokematonta
Petoeläintilanne Ruotsin poronhoidossa
Karhukanta kasvaa ja levittäytyy tiheille mehiläistarhausalueille : karhuvahingot lisääntyvät
Ahman jotos
Reviiriperusteinen korvausjärjestelmä : kokemuksia kymmenen vuoden jälkeen
Oikeudellisia perusteita petohankkeen toimenpide-esityksille
Arvoisat kutsuvieraat, hyvät poronaiset ja miehet
Norjan lammastiloilla 70 000 petovahinkoa vuodessa
Poronhoidon ja luonnonsuojelun välinen petokonflikti Pohjois-Suomessa 2000-luvulla
Saumaton yhteistyö metsästäjien kanssa on tärkeää
Riistavahinkotyöryhmän muistio
Sallan paliskunnan toimintaedellytykset maankäytön muutoksessa
Kylässä palakisilla: Timisjärven paliskunta
Muistelus vanhaasta aijasta Lemmijovesta: karhuu ja purri
UKK-puiston käyttö ja merkitys Ivalon, Lapin ja Kemin-Sompion paliskuntien poronhoidolle
Yläperän kuulumisia
Petovahinkoja tarkastava maaseutuasiamies Hannu Nissi: : "Tilanne on räjähtänyt käsiin"
Petovahinkojen tunnistamisopas
Porot vastaan pedot : ministeriö kauhun tasapainon nuorallatanssijana
Porotalouden hyvinvointi ja tulevaisuuskuvat eteläisissä paliskunnissa : esiselvitys
Muuttuva ympäristö ja poronhoito
Norjan porotalouden petokorvausjärjestelmä
Varsinais-Suomen lastensurmat
Pohdittavaa
Uusi riistavahinkolaki, karhuvahingot
Asialistalla ahma
Karhuvahingot - miten tulisi menetellä eri alueilla?
Poropäivät 2000 : kooste Poropäivien esitelmätiivistelmistä, Kaamanen 27.-28.4.2000
Roskiskarhut ja politiikan aineellisuus
Ruotsalaistutkimus karhun saalistuskäyttäytymisestä
Vuoden 2003 karhuhavaintoaineisto
Suurpetojen aiheuttamat lammas- ja vuohivahingot korvataan
Petokannat ja petovahingot Pohjoismaissa
Karhuvahinkoihin liittyvät järjestelmät 2011.
Yhteenveto vasatutkimuksista Suomen poronhoitoalueella vuosina 1997-2004 : radiopannoitettujen vasojen kuolleisuus ja kuolinsyyt
Itä-Lapin luonnonpuisto ja suurpedot
Mitä jos hukka vie?
Karhuongelmat lisääntyvät
Suomen maasuurpetokannat ja niiden hoito : suurpetotyöryhmän raportti, marraskuu 1996.
Karhujen tekemät vahingot Oraniemen paliskunnan alueella
Norjan petokorvausjärjestelmästä
Ovatko petovahingot estettävissä
Petoeläinten vaikutukset porotalouden tuottavuuteen, tuloihin ja taloudelliseen kestävyyteen
Kuusamon poronaisten hätähuuto
Arvoisa kokousväki
Petovahingot kannattaa ilmoittaa
Karhuista, poromiehistä ja asiantuntijoista
Petoeläimet ja poronhoitajien hyvinvointi
Petovahinkojen taloudellinen merkitys : tapaustutkimus neljästä paliskunnasta poronhoitovuonna 2002/03
Susiriesa pahentunut lammastiloilla : hoitosuunnitelma valmisteilla
Petoeläinvahinkojen korvaamisesta lammas- ja vuohivahingoissa
Net ei syö marjoja eikä sieniä, net syö leipää suustamma
Hallituksen kokous 2/2012: hallituksen vuoden toinen kokous pidettiin 10.-11.4
Kansliapäällikön joulutervehdys
Katsaus päättyneeseen poronhoitovuoteen : 66. poroparlamentti
Poronuoret kävivät vieropalkisilla: Suomen porotalouskoulujen opiskelijat järjestivät ensimmäistä kertaa yhteisen tapaamisen, jossa keskustelivat ajankohtaisista tulevaisuuttaan koskevista asioista
Maasuurpedot ja porotalous
Petoeläinvahinkoilmoitus jatkossa älypuhelimellakin: vuoden 2017 alussa tulee käyttöön Pesä-sovellus, jonka avulla voi helposti tehdä sähköisen petoeläinvahinkoilmoituksen
Poronhoitajien hyvinvoinnin uhat ja avun tarpeet
Kertomus Paliskuntain yhdistyksen toiminnasta vuodelta 1990.
Susiaitojen käyttökokemukset Kiteen ja Tohmajärven alueella
Porotaloudentuen sähköistäminen : Esiselvitys hakuprosessin vaatimusmäärittelyyn
Tiivistelmä: Susiaitojen käyttökokemukset Kiteen ja Tohmajärven alueella.
Vieraskynä : viimeinen joutsenlaulu
Aurinkopaneelien käyttökokemukset
Ahman asema Euroopassa
Suurpetojen aiheuttamien lammas- ja vuohivahinkojen korvaamisesta
Susien suojelun tragedia : autoetnografinen tutkimus salametsästyksen paikallisesta hyväksyttävyydestä
Ajankohtaiskatsaus: Menneen poronhoitovuoden aikana eniten ovat työllistäneet ja puhuttaneet edelleen pedot ja teollinen maankäyttö
Maatilojen kokemuksia susitilanteesta Suomessa
Petovahinkojen ennaltaehkäisyopas alkutuotantotilallisille
Ajankohtaista mehiläishoidossa : oksaalihappotiputukseen sopivaa aikaa odotellessa
Petotilanne ja poronhoitajien kriisiavun tarve: poronhoito on monien paliskuntien alueella kriisiytynyt suurpetojen aiheuttaman mittavan porojen hävikin vuoksi
Tiivistelmä.
Petoeläimet laiduntajien ongelmana monissa Euroopan maissa
Toimenpide-esitykset petovahingoista kärsivän porotalouden turvaamiseksi
Suurpetojen vaikutus poronvasojen kuolleisuuteen Kallioluoman paliskunnassa vuosina 2005-06
Maasuurpetojen poroille aiheuttamien vahinkojen korvaaminen = Boraspiriid bohccuide dagahan vahágiid buhtadeapmi
Muutosta ilmassa
Pitäisikö susi rauhoittaa?
Karhuista ajankohtaista
Petovahinkojen sosioekonominen merkitys porotaloudelle Suomessa : loppuraportti
Poronhoito ja -hoitajat - vapaata riista?
Suomen karhukannan hoitosuunnitelma
Suurpedon aiheuttaman kotieläinvahingon korvaaminen
Riistapäivien teemana suurpedot
Karhunpyynti ja moottorikelkat
Poron talvilaidunten käyttö ja kunto Pohjois-Suomen luonnonsuojelu- ja erämaa-alueilla
