http://www.yso.fi/onto/yso/p20612 ikirouta
ikirouta ikirouta
Tiivistelmä: Lupinin ikirouta: Raportti I tutkimusvaiheesta.
Perin kylmää asiaa
Palsat - pohjoisen ikiroutakummut
Arktinen ikirouta muuttuu
Palsoista ilmakuvatulkinnan valossa: rakoja ja siirroksia palsojen ikiroudassa?
Vesihuoltoa ikiroudan alueilla
Rakennusvienti arktisille alueille : rakennusviennin erityispiirteitä
Kohti jäätöntä Jäämerta ja sulanutta ikiroutaa?
Kun ikirouta sulaa
Ikiroudalle tehdyn tierakenteen korjaus valtatiellä 21 Peerassa : mitoitus, rakentaminen ja seuranta v. 1987-1988
Palsasuot muuttuvassa ilmastossa
Paikkatietojärjestelmät ja kaukokartoitusaineistot periglasiaalisten ilmiöiden tutkimisessa
