http://www.yso.fi/onto/yso/p20623 sisäinen yrittäjyys
sisäinen yrittäjyys sisäinen yrittäjyys
Sisäinen yrittäjyys Nokian IPR-organisaatiossa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata projektityön ominaisuuksia työmuotona työntekijän näkökulmasta ja kartoittaa projektityössä tarvittavaa osaamista sosiaalialalla työntekijöiden kertomana sekä selvittää sopiiko sisäisen yrittäjyyden asenne tukemaan projektityössä tarvittavaa osaamista. Tutkimusaineisto on kerätty haastattelemalla kahta projektityöntekijää ja havainnoimalla heidän työtään Muotialan asuin- ja toimintakeskus ry:n käynnistämässä Ensiperheiden tukityö-projektissa. Tutkimusaineistoa on kerätty lisäksi kysely-lomakkeilla viideltä sosiaalialalla projektityötä tekevältä henkilöltä. Tutkimus on laadullinen ja aineisto on analysoitu aineistolähtöisen sisällönanalyysin keinoin.   Projektityössä myönteiseksi kuvattiin oman työn ja osaamisen kehittämismahdollisuus, työn itsenäisyys ja moniammatillisen yhteistyön tuoma rikkaus. Haastavaksi projektityöntekijät kokivat työn epävarmuuden sietämisen, työn rajaamisen vaikeuden ja tulosten vaikean arvioitavuuden. Byrokratian hitaus ja hierarkkisuus, projektien aikataulutus sekä oman paikan raivaaminen jo olemassa oleviin organisaatioihin koettiin haastavaksi.   Projektityössä tärkeäksi osaamiseksi työntekijät kokivat itsenäisen työotteen, ongelmanratkaisutaidot, riskinottokyvyn, moraalin sekä hyvät vuorovaikutus- ja markkinointitaidot. Lisäksi työntekijöiden mielestä projektityössä tarvittiin myönteistä asennoitumista, halua oppia uutta sekä kykyä hahmottaa oleellinen ja hallita kokonaisuuksia. Tietojen soveltaminen, kyky kehittää uutta sekä ajatella ja toimia luovasti koettiin tärkeäksi projektityön osaamiseksi. Projektityössä tarvittavassa osaamisessa ja sisäisen yrittäjyyden asenteessa todettiin olevan joitakin eroavaisuuksia, mutta ne eivät missään muodossa ole toisiaan poissulkevia. Sisäisen yrittäjyyden asenteen todettiin sopivan tukemaan projektityössä tarvittavaa osaamista antaen valmiuksia selvitä työelämän muutoksista ja lisäten keinoja nähdä muutos mahdollisuutena ja omaa kehitystä tukevana.
Projektiorganisaation perehdyttäminen : perehdyttämisopas Karellikeskus Oy:lle
Lähtökohtia työntekijöiden talous- ja laatukoulutuksen suunnittelijoille ja toteuttajille
Sisäisestä yrittäjyydestä työmotivaatiota : case Keskimaa osk:n Rosso-ravintolat
Tilaus-toimitusprosessi
Myymälävastaavan keinot edistää sisäisen yrittäjyyden esiintymistä henkilöstössään
Tiivistelmä: Yrittäjyyskasvatus ja opiskelijan yrittäjäintentiot : case: Kokkola Business Institute.
Sisäinen yrittäjyys verkko-opintoina : Oulun seudun ammattiopiston kosmetologi- ja parturi-kampaaja-opiskelijoiden sisäisen yrittäjyyden verkkokurssi
Yrittäjyys Haukiputaalla -projekti
Informaatiota harjoittelusta Internettiin
Opettajaopiskelijat opettajuutensa yrittäjämäisen toimintatavan etsijöinä
Sisäisen yrittäjyyden edistäminen suurorganisaatiossa : case Metso Paper Rautpohja
Firma : yrittäjyyskasvatuksen kehittämishanke Nilsiän lukiossa
Nuorten kiinnostuneisuus yrittäjäkasvatusta kohtaan Jämsän seudulla
Sisäinen markkinointi Kespro Oy:n myynti- ja asiakaspalvelussa
Vuonna 2002 aloittaneiden opiskelijoiden tyytyväisyys harjoitusyritysprojektiin Turun ammattikorkeakoulun Salon toimipisteessä
Suhdemarkkinoinnin kehittäminen kunnallisessa palveluorganisaatiossa : case: Oulun kaupungin teknisen keskuksen toimistopalvelukeskus
Tiivistelmä: Kokemuksia yrittäjien sijaisena toimimisesta.
Ammattikorkeakoulun opettajien ajatuksia yrittäjyydestä ja yrittäjyyskasvatuksen mahdollisuuksista
Sisäinen yrittäjyys ja sen osatekijät pienessä yrityksessä
Naisyrittäjät - yrittäjyyden heikoin lenkki?
Yrittäjyyskasvatus ja sen mahdollisuudet lukioissa : case: yrittäjyyslukioverkostohanke Y-love
Sisäinen yrittäjyys puunhankinnan ostotoiminnassa
Creada : loikka luovaan yrittäjyyteen
Yrittäjyyskasvatusta Kupittaan koululle
Sisäinen yrittäjyys suuryritysympäristössä
Yrittäjyyden ja yritystoiminnan opetussuunnitelman laadinta Savonlinnan ammatti- ja aikuisopistolle
Abstract. - Tiivistelmä.
Kohti sisäistä yrittäjyyttä : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Osuuskunta Villikortille, joka on Turun ammattikorkeakoulussa toimiva myyntityön opiskelijoiden oma yritys. Villikortti tarjoaa yrityksille edullisia palveluita myynnin, markkinoinnin ja tapahtumaorganisoinnin alalla. Opiskelijoille se antaa mahdollisuuden saada kokemusta oman alan projektityöstä ja tutustua yrittäjyyteen riskittömässä ympäristössä. Opinnäytetyössä on tutustuttu osuuskuntaan yritysmuotona ja selvitetty, kuinka opiskelijaosuuskuntia käytetään korkeakouluissa oppimisen välineenä. Opinnäytetyössä käsitellään lisäksi työelämän muuttumista ja nykyaikana tärkeitä työelämätaitoja, kuten projektityöskentelyä, sosiaalisen median hallintaa sekä yrittäjämäistä asennetta työhön. Tutkimuksen päätavoite oli selvittää, kuinka Osuuskunta Villikortissa opitaan nykyaikaisessa työelämässä tarvittavia taitoja. Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin, mikä motivoi opiskelijoita työskentelemään osuuskunnassa. Tutkimuksen perusteella kootuissa johtopäätöksissä pohditaan, kuinka osuuskunnan toimintaa voidaan kehittää, jotta opiskelu olisi palkitsevampaa ja oppiminen tehokkaampaa. Tutkimuksessa haastateltiin neljää Osuuskunta Villikortin entistä tai nykyistä jäsentä sekä yhtä ohjaajana toiminutta opettajaa. Haastatteluista ilmeni, että Villikortissa oppii monipuolisesti tärkeitä työelämätaitoja kuten projekti- ja tiimityötaitoja, kokouskäytäntöjä ja hallitustyöskentelyä, yrittäjyyttä, myyntitaitoja ja markkinointia. Oppiminen olisi entistä tehokkaampaa, jos osuuskuntatyöhön annettaisiin enemmän resursseja, esimerkiksi sisällyttämällä opiskelijoiden lukujärjestykseen osuuskunnalle tarkoitettuja tunteja. Tutkimuksessa selvitettiin myös osuuskuntatoiminnan haasteita, joita ovat esimerkiksi jäsenhankinta sekä yrityksen lakisääteisten velvollisuuksien hoitaminen. Näihin haasteisiinesitetään useita kehitysideoita. Opinnäytetyössä otetaan myös kantaa siihen, pitäisikö opiskelijaosuuskuntien olla jatkossa koulun omistamia ja hallinnoimia yrityksiä.
Tiivistelmä: Lähtökohtia työntekijöiden talous- ja laatukoulutuksen suunnittelijoille ja toteuttajille.
Sisäinen yrittäjyys ja sen ilmeneminen kahdessa eteläpohjalaisessa kirjastossa
Sisäisen yrittäjyyden ja muutosjoustavuuden välinen yhteys kuntaorganisaatiossa : Case uusi Mikkeli
Sisäinen yrittäjyys ja toiminnan tehostaminen elektroniikka-alan tuotanto-organisaatiossa : case: Teleste
Lapsuus lyhenee
Kokemuksia yrittäjien sijaisena toimimisesta
Sisäinen yrittäjyys kasvatuksen tavoitteena eri kouluasteilla
Yrittäjyyskasvatus vaatetusalalla : opetussuunnitelmatyö
Sisäisen yrittäjän motivointi ja palkitseminen
Johtajuus ja sisäinen yrittäjyys : Kasvuyrityksissä sisäistä yrittäjyyttä edistävät johtajan ominaisuudet
Opiskelijayritys tietojenkäsittelyn koulutuksen tukena
Omistajaohjaus, sisäinen yrittäjyys ja tuloksellisuus ammattikorkeakouluissa
Yrittäjämäistä menetelmää etsimässä
Yrittäjyyskasvatuksen arvoja etsimässä : design-tutkimus opettajankoulutuksen opetussuunnitelmien kehittämisessä
Työntekijät antavat yritykselle kasvot ja tekevät tuloksen, olivat he sitten vakituisia tai ekstratyöntekijöitä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia, miten erityisesti tilapäistyövoiman sisäistä yrittäjyyttä voitaisiin kehittää palvelualalla ja toisaalta millaiset työskentelyolosuhteet heille tulisi tarjota, että heidän työssään sisäinen yrittäjyys heräisi.     Työntekijöiltä edellytetään yhä useammin työskentelyä ja asennoitumista työhönsä yrittäjän tavoin omia resurssejaan hyödyntäen. Työnantajat tavoittelevat innovatiivisia kehittäjiä sekä joustavasti ja tehokkaasti työnsä hoitavia työntekijöitä. Sisäinen yrittäjä työskentelee aloitekykyisesti ja motivoituneesti. Sisäisen yrittäjyyden avulla voidaan myös parantaa yrityksen tuottavuutta sekä lisätä henkilöstön työviihtyvyyttä ja   -motivaatiota. Sen edistämisen voidaan katsoa olevan henkilöstön sekä yrityksen edun mukaista.    Opinnäytetyön tutkimuksellinen osio toteutettiin Casseli Oy:n henkilökunnalle. Tutkimus tehtiin kvalitatiivisella tutkimuksella. Casseli Oy:n tilapäistyöntekijöille ja esimiehille tehtiin teemahaastattelu. Lisäksi käytettiin eläytymismenetelmää, joka antoi tutkimukselle lisäinformaatiota ja toi lisää luotettavuutta. Eläytymismenetelmään osallistuivat Hyria koulutus Oy:n catering-alan aikuisopiskelijat.    Johtopäätöksiksi tähän opinnäytetyöhön saatiin mm. sosiaalisen ja muiden kuin rahalla palkitsemisen merkityksen korostuminen työntekijöiden sitouttamis- ja kannustamiskeinona. Asiakaspalvelutyöntekijää kannustaa palaute monelta suunnalta eli asiakkaalta, kollegoilta ja esimiehiltä. Usealta taholta saatu palaute ohjaa sisäistä yrittäjää työskentelyssä, itsensä ja yrityksen kehittämisessä. Yhteistyö ja vuorovaikutus tulee olla koko työyhteisön yhteisön vastuulla. Ei pelkästään esimiesten. Luottamuksellinen ja avoin työskentelyilmapiiri sekä myönteisyys ja mahdollisuus vaikuttaa omaan työhön, herättää luovuuden kipinän. Hyvällä esimiestyöllä ja henkilöstöjohtamisen taidoilla voidaan täydentää sisäiseen yrittäjyyteen muiden vaikuttavien tekijöiden vajetta.
Kohti entistä laadukkaampaa opiskelua Terveyspysäkillä
Nuori Yrittäjyys ry:n Vuosi yrittäjänä -ohjelman vaikutukset 9. luokkalaisten yrittäjyysasenteisiin
Sisäisen yrittäjyyden neljä mallia
Yrittäjyyskasvatus Suomessa alakoulussa : "Minkä takia opiskellaan? Elämää varten, tulevaisuutta varten."
Osaamisperustaista ammatillista opettajankoulutusta
Tiivistelmä:Yrittäjyyskasvatus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa.
Yrittäjyyskasvatuksen opetuksen kehittäminen hevostenhoitajien koulutuksessa
AAKKOSIA JA NUMEROITA LIIKUNNAN KEINOIN - PROJEKTI : Keltaviirin päiväkodin 5-vuotiaiden lasten kanssa
yTiimi, uudenlainen yrittämiseen keskittyvä suuntautumisvaihtoehto
Tiivistelmä.
Ammatillisessa koulutuksessa opiskelevien nuorten yrittäjyysintentio Päijät-Hämeessä
Yrittäjyyskasvatus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Tietoisia pyrkimyksiä innovaatiotoimintaan sisäisen yrittäjyyden avulla
Sisäisen yrittäjyyden elementtejä etsimässä : case Terveystalo Oy:n rekrytointiprosessi
LAATUA JA VAIKUTAVUUTTA VANHUSTYÖHÖN SISÄISEN YRITTÄJYYDEN KAUTTA : Sisäisen yrittäjyyden esiintyminen ja edistäminen Ikäihmisten hoidon ja hoivan organisaatiossa Hämeenlinnan kaupungissa
B-to-B -myynnin haasteet vakuutus- ja finanssialalla vuonna 2015
Työmotivaatio Maaseudun Kone -konsernissa
Yleisradion tv-tuottaja sisäisenä yrittäjänä : yksilö ja organisaatio
Sisäisen yrittäjyyden kehittäminen rakennusalalla
Innovatiivisuus organisaatiossa : yksilön innovatiivisuuden ja sisäisen yrittäjyyden näkökulma
Yrittäjyysopinnot Oulun seudun ammattikorkeakoulun kaupan ja hallinnon yksikössä
Oman oppimisen ideointi - osa yrittäjyyskasvatusta
Sisäinen yrittäjyys ja työyhteisön työtyytyväisyys : empiirinen koetteleminen Saurum Oy:ssä
Sisäinen yrittäjyys kunta- ja yksityissektorilla - erot ja yhtäläisyydet
Sisäinen yrittäjyys tilaaja-tuottajamallin lähiesimiestyössä
Sisäinen yrittäjyys Kuopion Rossossa
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun opiskelijoiden asenteita yrittäjyyteen
Yrittäjyyskasvatuksen toteutumisesta ja kehittämismahdollisuuksista ammattiopistossa talotekniikan koulutusohjelmassa
Ala yrittäjäksi - työpaikkasi sisällä!
Sisäinen yrittäjyys ja asiakaspalvelu kilpailutekijöinä
Sisäinen yrittäjyys palvelualalla
Virtuaaliassistenttipalvelut Jyväskylässä : yrittäjyyden kynnyksellä
Yritystoiminnan perusteet
Esimiesten kokemuksia palkitsemisesta kohdeyrityksessä
Sisäisen yrittäjyyden aikaansaaman innovaatiotoiminnan taloustiede
Yrittäjyyttä voi oppia, mutta voiko sitä opettaa? : yritysprojektin vaikutukset opiskelijoihin
Seurakunnalliset innovaatiot nuorisotyössä : toiminnan suunnittelua, hallinnollisen päätöksenteon ja sisäisen yrittäjyyden näkökulma
Sisäinen yrittäjyys palvelualojen konseptiohjauksessa
Yrittäjyyskasvatus koulutuksessa
Yrittäjyyskasvatus vaatetusalallaopetussuunnitelmatyö /
Projektityö ja sisäinen yrittäjyys
Tutkimus sisäisestä yrittäjyydestä ei-tuotannollisessa työyhteisössä
Sisäisen yrittäjyyden ja psykologisen omistajuuden yhteys
Projektityöntekijän käsikirja Trainers' House Oyj:n Access-liiketoimintayksikön Ignis Oy:ssä
Sisäisen yrittäjyyden tukeminen pitkäjänteisessä asiakassuhteiden kehittämisessä
yTiimi : uudenlainen yrittämiseen keskittyvä suuntautumisvaihtoehto
Tiivistelmä: Projektiorganisaation perehdyttäminen.
Sisäisen yrittäjyyden mittaaminen suomalaisissa kunnissa : löydöksinä sisäisen yrittäjyyden 'modaliteetit'
Syttyy, loistaa, vaan ei sammu : motivoinnin mahdollisuudet sisäisille yrittäjille
Yrittäjyyskasvatus osaksi opinto-ohjaajan työtä
Ulkoista vai sisäistä yrittäjyyttä sosiaalityöhön? : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia yrittämisestä : tutkimus yrittäjiksi tai ammatinharjoittajiksi ryhtyneistä sosiaalityäntekijöistä
Nuorten yrittäjyystalo : uudenlainen toimintamalli yritteliäisyyden ja osallisuuden edistämiseksi
Kasvuyrittäjyyden ytimessä : case SAIMA soft oy
Mielivaltaista kasvatusta : vallan ja työn valotuksia yrittäjyyskasvatukseen
Sisäisen yrittäjyyden ja tiimityön vaikutus putkitiimin tuottavuuteen : case ALSTOM Power Flowsystems oy.
Sisäinen yrittäjyys : enemmän sisältöä, tehoa ja tuottavuutta jokaiseen työpäivään
Toiminnallisessa opinnäytetyössä laadittiin verkko-opetusmateriaali sisäisen yrittäjyyden opetukseen Oulun seudun ammattiopiston Myllytullin yksikön kosmetologi- ja parturikampaajaopiskelijoille. Oppimateriaalin laatimisen tavoitteena on yhtenäistää sisäisen yrittäjyyden opetusta Oulun seudun ammattiopiston parturi-kampaaja- ja kosmetologitutkinnoissa. Opetusmateriaali sähköisessä muodossa antaa mahdollisuuden itseohjautuvaan opiskeluun ja on yksi hyvä vaihtoehto opettajan työvälineeksi.  Verkko-opetusmateriaalin tarpeellisuus selvitettiin avoimena kyselynä/keskusteluna suunnittelutuntien yhteydessä Oulun seudun ammattipiston kauneudenhoitotiimissä, joka koostui kahdeksasta ammatinopettajasta. Verkko-opetusmateriaalin  tarpeellisuus varmistettiin myös yksikönjohtajalta. Selvityksen perusteella saatiin vastaus siihen, että uudelle sähköiselle opetusmateriaalille on tarvetta. Sisäisen yrittäjyyden sähköisen opetusmateriaali on ns. tilaustyö. Toiminnallisen opinnäytetyön viitekehyksessä tarkasteltiin verkko-opetuksen historiaa ja nykypäivää, verkkopedagogiikkaa ja sisäisen yrittäjyyden sähköisen oppimateriaalin tuottamista kauneudenhoitoalalle. Verkko-opetusmateriaali sisältää kirjallisen mallin yhden opintoviikon laajuisesta sisäisen yrittäjyyden opetuksesta sähköisessä muodossa. Opetusmateriaali tulee käyttöön Oulun seudun ammattiopiston Myllytullin yksikön moodle-oppimisympäristöön kosmetologi- ja parturi-kampaajien opetukseen. Tulevaisuuden suunnitelmissa on suunnitella lisää verkko-opetusmateriaalia hius- ja kauneudenhoitoalalle. Hiusten- ja hiuspohjan hoitokäsittelyjen opetukseen suunnatun verkko-opetusmateriaalin työstäminen on jo aloitettu.
Oravanpyörästä oravanpesään : katsaus työelämään, työhyvinvointiin ja työaika-autonomiaan
Sisäistä yrittäjyyttä edistävä organisaatiokulttuuri
Opiskelumotivaation kasvu mielikuvaa vahvistamalla
Työelämätaitojen oppiminen Osuuskunta Villikortissa
Ammatillisen peruskoulutuksen kehittäminen kompetenssien ja sisäisen yrittäjyyden avulla : case: Rauman ammattiopisto
Yrittäjyys vs. sisäinen yrittäjyys : tulkitseva käsiteanalyysi yhtäläisyyksistä ja eroista
Sisäinen yrittäjyys maaseudulla, esimerkkeinä Kainuu ja Ylä-Savo
