http://www.yso.fi/onto/yso/p20618 koneenrakennus
koneenrakennus koneenrakennus
Insinöörin käsikirja. 4, Koneenrakennus
Paperikonekauppa on kolmen jättiläisen taistelua : vahvistunut Voith tunkeutuu Valmetin kotikentille
Elektroniikka koneenrakennuksessa
Koneenrakentajan metallioppi
Kattopaneelien mekaniikkasuunnittelu
Kulutusta kestävät ja kitkaa alentavat muovit
Minikaivurin hyödyntäminen koneellisessa taimikonhoidossa
Kokillivalumuotin aukaisumekanismin suunnittelu ja valmistus
Konerakennuksen pikkujättiläinen : [koneenrakennusinsinöörien kurssijulkaisu 1986]
Harvesteripäissä käytettävien hydraulisylinterien testipenkin mekaaninen suunnittelu
Kylmien olosuhteiden koneenrakennus
Kiertovoitelukeskuksen uuden säiliömallin kehittäminen
Venetrailerin valmistaminen
Saksojen yhdistyminen toi tuloerot itäiseen Saksaan
Koneenelinoppi. 1, Perusteet, liitoselimet, akselit, laakerit
Keraamisten rakenteiden lujuustarkastelu
Malleja pikavalmistuksella
Koneenosien suunnittelu
Kritiikki konstruktöörien kouluajalta : Turus hiukka enne vappu -54
Kääntölaitteen suunnittelu
NH-Pesuri 5/6000 -koneen sähkökeskuksen suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Kuorma-auton sivullekaatokorin lujuustarkastelu.
Kaivinkoneen kauhan kallistus
Koneensuunnittelun XXI kansallisen symposiumin esitelmät
Koneensuunnittelun XX kansallisen symposiumin esitelmät
Karjalan koneenrakennusteollisuus nousee jaloilleen
Tekniikan kirja. 1 : energia, sähkö, tietojen välitys, mittaus- ja säätötekniikka, automaatio, metallit, epämetalliset raaka-aineet, koneenrakennus
Koneenrakentaja kohtaa globalisaation : koneenrakennusalan teknologiaohjelmien arviointi : väliarviointiraportti
Itse rakennettu kallistettava etunostolaite : esittelyssä lukijan keksintö
Koneensuunnittelun XXX kansallinen symposiumi 31.5-1.6.2005
Kone- ja metallitekniikka. 2, Asennus ja koneenelimet
3D-instrumentointisuunnittelun implementointi venttiiliyhdistelmätuotantoprosessiin
Potkurilaitteen valettavan alarungon suunnittelu
VR:n vaihdehallin tuotannon kehittäminen : Oy VR-Rata Ab, Pieksämäki
Insinöörin käsikirja IV:Koneenrakennus
Niputuskoneen integrointi kuljettimeen
Koneenrakennuksessa käytettävät uudet muovit : kirjallisuustutkimus
Toleranssit ja pinnankarheus = Tolerances and surface roughness. 1, ISO-toleranssit ja geometriset toleranssit = ISO-tolerances and geometrical tolerances
Komponenttikokoonpanon volyymin nostaminen
Vispipuuron sekoituskoneen suunnittelu- ja kehitystyö
Koneenrakentajan taulukkokirja- 6. p.
Tietotekniikan käyttö valukappaleen rakenteen optimoinnissa
Opetussuunnitelmatyörakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus  /
Kone- ja metallialan perusoppi. 3, Mittaustekniikka
Liikkuva käytöllinen levitystela
Kaivoskoneiden viimeistely Normet Oy:lle
Älykkäät koneet -osaamisklusteri : strategia 2007-2013
Koneturvallisuusmääräysten mukainen turvallisuustarkastelu osana tuotekehitys- ja asiakasprojekteja
Kiinnittimen suunnittelu avarruskoneelle
Rakenteelliset hienokeraamit
Valukappaleet koneenrakennuksessa
Kierrätysosien käyttö koneen rakentamisessa : Telamaastoajoneuvo
Koneenrakennus : [opetukseen tarkoitettu käsikirja]
Digitaalinen suunnittelu ja valmistus eli tietotekniikka koneenrakennuksessa : nykytila ja kehitystarpeita Suomessa ; raporttiversio 1.0
Värähtely- ja meluongelmat koneenrakennuksessa. 3, Pyörivien koneistojen värähtely ja melu : täydennyskoulutuskurssi 29.-30.3.1982
Vannekehän käsittelyn automatisointi täsmäysvaiheessa
Putkikäyrän katkaisukoneen suunnittelu
Paremman maailman tekijät : teknillis-irooninen muistojulkaisu
Tiivistelmä.
Keraamit liukulaakerikokeissa
Koneenrakennuksen materiaalisanasto : suomi - englanti - saksa - ruotsi
Vesakonraivauspään ja oksasahan puomin rakennesuunnittelu
Dieselmoottorisuunnittelua tukevan säännöstön tutkimus ja soveltaminen
Hannoverin teollisuusmessut
Funktionaaliset materiaalit ja älykkäät rakenteet koneenrakennuksessa = Functional materials and intelligent structures in mechanical design
Maatalouskoneen kokoonpanon laatukustannukset
Hirrensalvoskoneen suunnittelu
Valmistuskustannusten arviointi tuotekehitysvaiheessa
Koneensuunnittelun XXVII kansallinen symposiumi LTKK:ssa 6. ja 7. kesäkuuta 2002 : esitelmät
Ostotoiminnan laadunvarmistus ja toiminnanohjauksen kehittäminen Mantsinen Group Ltd Oy:ssä
Käytetyn perävaunun päivitys täyttövaunuksi
Ristivetoa : tapaustutkimus suomalaisesta koneenrakennusverkostosta
Valmistustekniikka
Hydraulihalkojan tuotekehitys
Reijo Honkasen klapiristeilijä : yhden talon puupinolla ei päiväkausia kuhnailla
Automaattinen hydrauliletkun katkaisukone
Vahingosta syntyi vientituote
Asiakaskohtaisesti laajentuva CAD-mallikirjasto
Raaka-ainekäsikirja. 4, Muovit ja kumit
Toleranssit ja pinnankarheus
Käytettävien komponenttien tehdasstandardisointi
Pallografiittivaluraudan käyttö koneenrakennuksessa
Työkonedokumentaation laatiminen
Tamglass uudisti tehtaan ja tuotantofilosofian
Vaihto-omaisuuden hallinta tuotantoyrityksessä
Keuruulainen koneenrakentaja
Hydrauliikka
Värähtely- ja meluongelmat koneenrakennuksessa. 2, Tärisevän koneen eristäminen. Täydennyskoulutuskurssi 13.-14.4.1981
Yrityskysely koneenrakennuksen mittausmenetelmistä liikkuvia työkoneita valmistavissa yrityksissä
Konstruktiotekniikka. 2 osa, ISO-järjestelmän toleranssit ja sovitteet
Jälkikäsittelykone
Suomen avainklusterit ja niiden tulevaisuus : tuotanto, työllisyys ja osaaminen
Lukkarinrakkautta oman mökkikuntaan : Vuoden 2015 vapaa-ajanasukas Pentti Patosalmi puhuu Kuusamon puolesta
Koneenelinoppi.. Osa 3
Höyrykoneoppi
Viron metallia uhkaa pula ammattimiehistä
Pk-yrityksen strategian muutos - palvelut osaksi uutta liiketoimintaa : case: levyntyöstökoneiden OEM-valmistaja Aliko Automation Oy
Kuorma-auton sivullekaatokorin lujuustarkastelu
Suluntekolaitteen toteutusvaihtoehdot : kannattavuustarkastelu ja valinta
Koneenrakentajan taulukkokirja
Remmi-Team : 30 vuotta pihistelyä
Kultivaattorin rakentaminen
Koneensuunnittelun 15. kansallinen symposium, LTKK:ssa 13. ja 14.8.1990 : esitelmät
Konstruktiokeraamit - hiekkaa teollisuuden rattaisiin
Opetussuunnitelmatyö : rakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus
Esitelmät
Ruoripotkurin roottorin maadoitus
Täydennyskoulutuksen asiakasvaikuttavuus : EDUTECHin materiaalitekniikan täydennyskoulutusohjelman asiakasvaikuttavuus koulutukseen osallistuneiden ja heidän esimiestensä näkökulmasta
Toleranssit ja pinnankarheus = Tolerances and surface roughness. 2, Työtapakohtaiset toleranssit ja toleranssien ja pinnankarheuden piirustusmerkinnät = Tolerances based on working method and drawing indications for tolerances and surface roughness
Koneensuunnittelijan lujuusoppi
Traktorin testidynamometrin kehitys
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut kehittää Fsp Oy:n Iisalmen toimipisteen toimintaa siten, että se tarjoaa jatkossa pintakäsittelyn lisäksi myös kaivoskoneiden varusteluun liittyviä palveluita. Toiminnan laajeneminen tuli ajankohtaiseksi uusien toimitilojen käyttöönoton myötä. Yhteistyön kehittämiseen on ollut kiinnostusta myös asiakkaan, Normet Oy:n toimesta. Työssä selvitettiin asiakkaan kanssa työvaiheita, joilla yhteistyötä voidaan laajentaa ja että siitä hyötyvät molemmat osapuolet. Työvaiheiden kartoituksessa kirjatuille työtehtäville luotiin uusiin toimitiloihin sopiva toimintamalli sekä ohjeistus, kuinka eri vaiheet tulee suorittaa. Tuotannon ylösajo- vaiheessa suoritettiin työtehtäville vaiheaikojen seurantaa, jonka pohjalta luotiin nykyiseen koneluokitukseen perustuva hinnoittelu. Työn tuloksena Normet oy on tehostuneen läpimenon lisäksi saavuttanut yhtäläisen ja siistin ulkoasun jokaiselle valmistuneelle koneelle. Työn toimeksiantajalle saavutetut hyödyt ovat laajentunut liiketoiminta ja sen kautta kasvanut liikevaihto.
Monitoimisen nivelauran suunnittelu
Koneenrakennus ykköskohteena : TTKK tutkii termoplastisia muoveja ja komposiitteja
Oikaisulaite
Värähtely- ja meluongelmat koneenrakennuksessa. [1.], Täydennyskoulutuskurssi 17.-18.3.1980
Automaattinen hilangenerointi radiaalisissa turbokonesovelluksissa
Rakennusnosturin suunnittelu
