http://www.yso.fi/onto/yso/p20689 enterovirukset
enterovirukset enterovirukset
Enteroviruksen ja probiootin vaikutukset suolen epiteelisolumallin läpäisevyyteen
Oletus enteroviruksien osuudesta diabeteksen synnyssä vahvistuu
Enterovirusinfektion osoittaminen virtaussytometrialla
Varhaislapsuuden enterovirusinfektiot tyypin 1 diabeteksen riskitekijänä
Suomen MRSA- ja VRE -tilanne vielä hyvä
Enterovirusten tunnistaminen tyypitystä varten RT-qPCR-menetelmän avulla
Enterovirukset ovat pieniä, vaipattomia, genomiltaan yksijuosteisia ja positiivisäikeisiä RNA-viruksia. RNA-genomia ympäröivä kapsidi on rakenteeltaan ikosahedraalinen. Enterovirukset ovat yleisiä taudinaiheuttajia kaikissa ikäryhmissä. Infektioita esiintyy kausiluontoisesti, yleisimmin syksyllä. Enterovirusinfektioiden epäillään olevan joidenkin autoimmuunisairauksien patogeneesin taustalla. Enterovirusinfektioiden diagnosointi perustuu joko virusviljelyyn, virusserologiaan (IgG- ja IgM- määritykset), nukleiinihappojen (RT-PCR) tai virusantigeenin osoittamiseen.    Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää virtaussytometrinen menetelmä, jolla enterovirusinfektoituneet solut voidaan tunnistaa. Virusinfektoituneiden solujen tunnistus perustui enterovirusantigeenin osoittamiseen soluista intrasellulaarisella immunofluoresenssivärjäyksellä. Värjäyksessä käytettiin epäsuoraa menetelmää. Näytteet analysoitiin FACSCanto II virtaussytometrilla. Solulinjoina tutkimuksessa käytettiin GMK-, RD, U937-, A549- ja PBMC-soluja, joita infektoitiin enteroviruksiin kuuluvilla coxsackie B- ja echoviruksilla in vitro. Perifeerisen veren mononukleaarisoluille tehtiin enterovirusvärjäyksen lisäksi myös pintavärjäys, jonka avulla selvitettiin enterovirusten kulkua PBMC-soluissa. Työssä onnistuttiin kehittämään ja optimoimaan enterovirusinfektioiden osoittamiseen perustuva virtaussytometrinen menetelmä. Menetelmää testattaessa saatiin tietoa solujen infektoituvuudesta coxsackie B- ja echoviruksilla. Tutkimus antoi myös viitteitä enterovirusten kyvystä infektoida monosyyttejä ja dendriittisoluja. Tulevaisuudessa menetelmää tullaan kehittämään edelleen, ja sitä tullaan hyödyntämään ainakin tyypin 1 diabetekseen liittyvissä tutkimuksissa.
Enterovirusinfektiot lapsilla ja infektioiden yhteys tyypin 1 diabetekseen
Infektiiviset pikornavirusvektorit : virusgenomin lisäys, kloonaus ja infektio soluihin
Enterovirukset beetasoluvaurion aiheuttajina
Enterorokkoa ja keskushermosto-infektiota aiheuttava enterovirus 71 on saapunut Suomeen
High-throughput enterovirusten PCR-analytiikassa : enemmän analyysejä - nopeammin tuloksia
Lyhennelmä: Äidin ja lapsen enterovirusinfektiot ja beeta-soluautoimmuniteetti.
Enterovirukset ovat yleisimpiä ihmisiä infektoivia viruksia. Pääsääntöisesti infektiot aiheuttavat vain lieviä oireita, kuten epäspesifistä kuumetautia sekä lieviä ylähengitysteiden oireita. Enterovirusinfektiot saattavat aiheuttaa kuitenkin laajoja epidemioita sekä vakavampia tauteja, kuten meningiittiä, sydänlihastulehdusta ja enterorokkoa. Perinteisesti enterovirusten diagnostiikka kliinisistä potilasnäytteistä on perustunut virusviljelyyn. Virusviljely on hidas menetelmä sekä lisäksi epäspesifinen joillekin enterovirustyypeille. Viljelystä onkin siirrytty enenevissä määrin geenimonistukseen, joka on tehokkaampi ja nopeampi tapa osoittaa enteroviruksia kliinisistä näytteistä. Opinnäytetyön tarkoituksena on jatkaa biotekniikan insinööri Maija Liimataisen 2011 opinnäytetyönään tekemää enterovirusten VP1-tyypitys-RT-PCR -menetelmän optimointia. Tutkimus keskittyy erityisesti menetelmän RT-vaiheeseen sekä PCR-tuotteen sekvensointiin. Optimoinnin tarkoituksena on saada enterovirusten VP1-tyypitys-RT-PCR entistä tehokkaammaksi ja suoraviivaisemmaksi. Optimoinnin taustalla on myös halu saada kyseinen menetelmä käyttöön Turun yliopiston UTULabin virusdiagnostiikan palvelutoiminnassa. Opinnäytetyön tutkimusosa on suoritettu Turun yliopiston Virusopin oppiaineessa keväällä 2012. Tutkimuksessa käytetyt näytteet ovat UTULabin kliinisiä virusviljely -näytteitä sekä ente-rovirustyyppikantoja. Tutkimustuloksena havaittiin tekijöitä, joilla on vaikutusta enterovirusten reaaliaikaiseen entero-virusten VP1-tyypitys RT-PCR:ään. Tuloksista voidaan päätellä, että käänteiskopiointireaktion optimointia tulisi tarkastella vielä lisää. T7-alukkeen käyttö PCR-reaktiossa heikensi herkkyyttä, mutta paransi sekvensoinnissa saatua tulosta eli sekvenssin laatua.
Virusvasta-aineiden seulonta synteettisistä vasta-ainekirjastoista
Enterovirusten detektio haimakudoksesta in situ -hybridisaatiolla ja immunofluoresenssiinperustuvalla kaksoisvärjäysmenetelmällä
Irtoilevat kynnet : [vinkistä vihiä]
Reaaliaikaisen RT-PCR-tekniikan soveltaminen pikorna- ja RS-virusinfektioiden diagnostiikassa
Pikornavirusten käyttö geenivektoreina ja syöpäterapiassa sekä Coxsackevirus A7 -isolaattien sekvenssianalyysi
CtBP3/BARS-proteiinin merkitys echovirus 1:n ja α2β1-integriinin internalisaatiossa
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Ovatko enterovirukset diabeteksen aiheuttajia?
Pikornaviruksiin kuuluvat pienet, vaipattomat enterovirukset ovat yleisiä ihmisen patogeenejä, jotka aiheuttavat tavallisten hengitystietulehdusten lisäksi esimerkiksi aivokalvontulehdusta ja maksatulehdusta. Ne on liitetty myös tyypin 1 diabetekseen. Tampereen yliopiston BioMediTech-instituutin THERDIAB-hankkeessa selvitetään enterovirusten ja tyypin 1 diabeteksen välistä yhteyttä, ja samalla pyritään muun muassa kehittämään diagnostiikkaa, jonka avulla enterovirusinfektioita voidaan tunnistaa.  Tämä opinnäytetyö tehtiin osana THERDIAB-hanketta. Työn tavoitteena oli kehittää eri enterovirusten VP1-pintaproteiinien tuotto- ja puhdistusmenetelmiä, jotta kyseisiä proteiineja olisi jatkossa mahdollista hyödyntää enterovirusinfektioiden tunnistamisessa: esimerkiksi ELISA-testissä tai vasta-aineiden tuotossa. Työn tarkoituksena oli enterovirusten rekombinanttisten VP1-pintaproteiinien kasvatusolosuhteiden ja puhdistuksen optimointi, tuotto ja karakterisointi geelielektroforeesin ja Western blot -menetelmän avulla. Työssä keskityttiin viiden eri enteroviruslajin (Coxsackie A virus 4, Enterovirus 68, Echovirus 30, Poliovirus 1 sekä Rhinovirus C3) VP1-pintaproteiineihin.  Jokaiselle proteiinille saatiin selvitettyä optimaaliset tuottosolulinjat ja -lämpötilat. Puhdistusolosuhteita optimoitiin aikataulusyistä vain kahdelle kohdeproteiinille: sekä Echovirus 30 - että Enterovirus 68 -virusten VP1-proteiineille. Näistä molemmille löydettiin sekä toimiva sitoutuspuskurin koostumus että sitoutusmatriisi. Indusointitesteissä todettiin, että Enterovirus 68:n VP1-proteiinille jo käytössä olevat indusointiolosuhteet ovat toimivat. Echovirus 30:n VP1-proteiinin indusointiolosuhteiden testausta kannattaa vielä jatkaa.  Echovirus 30 - ja Enterovirus 68 -virusten VP1-proteiineja saatiin tuotettua ja puhdistettua siten, että lopputuotetta on mahdollista hyödyntää ELISA-testin antigeeninä. Vasta-aineiden tuottoon puhdistustulos ei kuitenkaan ollut riittävä. Jotta vasta-aineiden tuottoa varten saataisiin puhdistettua sekä proteiinikonsentraatioltaan että puhtausasteeltaan riittävän puhdasta proteiinia, kannattaisi proteiinien puhdistusta testata joko GST-tagin avulla, tai vaihtoehtoisesti kokeilemalla sekä GST-tagia että His-tagia yhdistelevää GST-His-menetelmää. Myös geelisuodatus- tai ioninvaihtokromatografiaa voisi kokeil-la. Echovirus 30 - ja Enterovirus 68 -virusten VP1-proteiinien lisäksi tuotto-olosuhteet saatiin optimoitua myös Coxsackie A virus 4 -, Poliovirus 1 - sekä Rhinovirus C3 -virusten VP1-proteiineille. Näiden proteiinien osalta puhdistusolosuhteiden optimointia voidaan jatkaa edelleen.
Enterovirusten rekombinanttisten pintaproteiinien tuoton optimointi, tuotto ja karakterisointi
Enterovirusten tyypitys reaaliaikaisella RT-PCR:llä : RT-reaktion optimointi ja tuotteen sekvensointi
Nautojen virusripulit : talvinen ripuli on ikävä vieras
Tiivistelmä. - Abstract.
Coxsackievirus A9- kantojen muuntuminen : VP1- ja 3D geenien sekvensointi rekombinaatioiden tunnistamiseksi
Tartuntataudit ja hoitotyön osaaminen
Tiivistelmä.
Pikornaviruslääkekehitys ja entero- ja parechovirusten tunnistaminen vasta-aineilla immunofluoresenssimenetelmää käyttäen
Kvantitatiiviseen qRT-PCR:ään perustuva menetelmä enterovirusten tyypittämiseksi
Enterovirusmeningiittiä sairastavien lasten oireet ja kliiniset löydökset Helsingissä 2006-2009
Enterorokko : epidemia
Virvoitusjuomaemilsioiden stabiilisuus ja lesitiiniemulsioiden valmistaminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli testata Maija Liimataisen opinnäytetyönä optimoimaa reaaliaikaista kvantitatiivista käänteistranskriptiopolymeraasiketjureaktiomenetelmää  (RT-qPCR) enterovirusdiagnostiikassa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, toimiiko tyyppikannoilla optimoitu RT-qPCR-menetelmä myös potilasnäytteillä. Tutkimus suoritettiin Turun yliopiston Virusopilla keväällä 2011. Näytteet saatiin UTULabin diagnostisen palvelutoiminnan näytekokoelmapankista. Tutkimuksen otos oli 80 virusviljeltyä enterovirusnäytettä. Osa näytteistä oli tyypittämättömiä (n=20) ja lopuista tiedettiin virusneutralisaation tulos (n=60). Työssä kokeiltiin useita eri aluke- ja entsyymivaihtoehtoja. Työn alussa käytettiin GoTaq-entsyymiseosta, mutta parempaan lopputulokseen päästiin käyttämällä KAPA-entsyymiseosta. Menetelmä toimi kohtuullisen hyvin, mutta ennen kuin se voidaan ottaa käyttöön, pitää KAPA-entsyymiseoksen toimivuutta selvittää vielä laajemmalla näytemäärällä.
Enterovirusten patogeenisuuserot ja niiden syyt sekä Coxsackievirus A7 -viruskantojen infektiivisyys solulinjoissa ja hiirissä
Kvalitatiivisen RT-PRC-menetelmän kvantitatiivisuuden testaus virusdiagnostiikassa
Rokotteella suojaa diabetekselta
Tyypin 1 diabeteksen ja enterovirusten välistä yhteyttä tutkitaan Suomessa ja maailmalla paljon. Tutkimusryhmien osallistuminen laajoihin diabetestutkimuksiin tuo mukanaan myös mahdollisuuden päästä osallistumaan näihin tutkimuksiin kuuluvaan analytiikkaan. Analyysilaboratorioksi pääsemiseksi vaaditaan korkeatasoista ja luotettavaa analyysilaatua sekä kykyä toimia sovitussa aikataulussa. Määritysmenetelmien kehittely on yksi tapa pysyä kilpailussa mukana. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää enterovirusten PCR-analytiikkaan menetelmä, jolla suurten näytemäärien käsittely ja analysointi olisi tehokkaampaa ja nopeampaa, niin sanottuna high-throughput-menetelmänä. Tarkoituksena oli kehittää enterovirusten RNA-eristystä sekä detektointia eli havainnointia reaaliaikaisella PCR-menetelmällä 96-kuoppalevyformaattiin. Tehtävänä oli selvittää sopivin näyte- ja puskurimateriaali sekä herkin RNA-eristyskitti enterovirusten osoittamiseksi tutkimusnäytteistä. Lisäksi tehtävänä oli optimoida reaaliaikaisen PCR:n olosuhteet, alukkeet ja koetin, enterovirukselle ABI Prism 7900 HT-laitteelle. Kokeellisessa osuudessa koestettiin neljä RNA-eristyskittiä sekä neljä reaaliaikaisen PCR:n kittiä, joilla cDNA- ja PCR-reaktiot voitiin tehdä one-step-reaktiona.  Kvalitatiivisen PCR:n tulosten perusteella puskurimateriaalien (Hanks ja PBS) välillä ei ollut eroja. Reaaliaikaisen PCR:n kittien koestukseen valittiin kvalitatiivisen PCR:n tulosten perusteella plasma- ja uloste-RNA-näytteet, jotka oli eristetty Qiagenin QIAamp® Viral RNA Mini Kitillä ja Rochen MagNA Pure LC-automaattilaitteella. Molemmat näytemateriaalit toimivat hyvin reaaliaikaisessa PCR:ssä Ct-arvoja vertailemalla, ja eristysmenetelmistä Qiagenin QIAamp® Viral RNA Mini Kit hiukan MagNA Pure LC:n kittiä paremmin.  Enterovirusten PCR-analyysin high-throughput menetelmä koostettiin RNA-eristyksestä, jossa käytetään Qiagenin QIAamp® Viral RNA Mini Kitin liuoksia Qiagenin RNeasy® 96-pylväslevyn kanssa sekä reaaliaikaisen PCR:n kitistä, joka on Qiagenin QuantiTect® Probe-kitti.
