http://www.yso.fi/onto/yso/p20639 performatiivisuus
performatiivisuus performatiivisuus
Kuoleman kielissä
Performatiivista politiikkaa : sukupuoli ja väkivalta puolustusvoimien mainoskampanjaa kritisoivassa vastamainonnassa
Hegemonisesta maskuliinisuudesta miesten moneuteen : kriittisen miestutkimuksen mahdollistuminen valtio-opillisessa ajattelussa
"Voisko ne kaikki tuhat kuvaa olla lavastettu?" : tiedon ulottuvuuksia dokumentaarisissa elokuvissa Isältä pojalle ja Kuoleman kasvot
Ihmisyyden rajat ja tunnustamisen politiikka : tunnustuksen teema Judith Butlerin filosofiassa
Tutkimus isistä ja pojista : arjen toimijuus isyyskokemuksen ytimessä
Maltillisia kumouksia : sukupuoli PMMP:n ja Riston musiikkivideoissa ja live-esiintymisissä
Pahan teossa : miten pahaa esitetään Disneyn animaatioelokuvassa Kaunotar ja hirviö
Queer Vogue: sukupuolen ja seksuaalisuuden vikuurit representaatiot huippumuodin kuvatarinoissa
Suomalaisuus ja uskonto rastafarien identiteettikerronnassa
Essentiaalisten kategorioiden koettelua : performatiivisuus saamelaisten poliittisen identiteetin ja subjektiuden analyysissa
Syrjän tiloja ja soraääniä : performatiivista kirjoittamista Suomen ja Gambian välimaastoissa
Politiikan performatiivisuus Tampereen keskusareenan suunnittelussa
"Miten se voikin olla niin vaikeeta se asioiden ottaminen sellasena kuin ne on" : narratiivisten identiteettiprojektien transformaatio yksilöpsykoterapiassa
Sankaruuden kahdet kasvot : sankarinarratiivit Maarit Verrosen novelleissa
Valkoinen morsian ja hirviöäiti : ruumillisuuden representaatiot Lady Gagan musiikkivideoissa
Naissukupuolen rakentuminen Joyce Carol Oatesin romaanissa Blonde
Laitetaan historia toimimaan : esittävyys
Naisellisuuksien kureja ja nurinkureja  : sukupuolen performatiivisuus ja leikin merkitykset Monika Fagerholmin teoksessa Amerikkalainen tyttö
"Minä asun tätä huonetta" : lyyrinen minä Sirkka Turkan kokoelmassa Nousevan auringon talo
Différancen teko : performatiivisuus Jacques Derridan filosofisessa kirjoituksessa
Näin tehdään sanoilla : Harvardissa 1955 pidetyt William James -luennot
Dokumentin muotoa etsimässä : Samasta Muotista-dokumentin lopulliseen muotoon vaikuttavat tekijät
Katseiden ja sanojen vaikutuksista
Performatiivisia näkökulmia alkuperäiskansojen poliittiseen toimijuuteen ja osallistumiseen YK:n alkuperäiskansojen pysyvässä foorumissa
Esitystutkimuksen verkosto
Markkinoiden aineellinen konstruointi
Poikatyttö Masa sukupuolijärjestyksen määrittäjänä ja purkajana : sukupuolen (queerit) strategiat Tuija Lehtisen Mirkka-sarjassa
Intersektionaalisuus metodologiana ja performatiivisen intersektionaalisuuden haaste
Katse, puhe ja mimiikka kulttuurisina performatiiveina Yoko Tawadan matkaromaanissa Überseezungen ja Emine Sevgi Özdamarin kertomuskokoelmassa Der Hof im Spiegel
Mistä on pienet tytöt ja pojat tehty? : sukupuolen tuottaminen Astrid Lindgrenin Peppi Pitkätossu -tarinoissa
"Hyvät lukijat! Meidän täytyy ottaa haltuun meihin liittyvät sanat." : Vilja-Tuulia Huotarisen Valoa valoa valoa tyttökirjan ja tyttöyden (toisin) toistajana
Hegemonisesta maskuliinisuudesta miesten moneuteen politiikan tutkimuksessa
Sukupuoli tanssii ravintolassa
An echo : tutkimuksia sukupuolen performatiivisuudesta ja sisarsuhteen symbioottisuudesta
Muuttuva sukupuoli : seksuaalisuuden, luokan ja värin politiikkaa
Johdatus esitystutkimukseen
Konventionaalista vai kumouksellista naisellista halua? : Naisen seksuaalinen halu ja feminiinisyyden representaatoit Outi Alanteen Neiti N:n tarina, Catherine Milletin Catherine M:n seksuaalielämä ja Melissa P:n Sata harjanvetoa ennen nukkumaanmenoa -romaaneissa
Tikuista tekoihin : performatiivikriittinen esitysanalyysi Tampereen Työväen Teatterin esityksestä Tulitikkuja lainaamassa eli elämän ihmeellisyys
Työn performatiivinen ruumiillisuus ja ammatillinen kehonrakennus
Iholla : taidekorun toimintatapoja tutkimassa
"Otin sen vastaan kuin nainen. Itkin." : naisille mahdollistuvat toimijuudet tyyliblogeissa
Sukupuolen sumussa : feministinen tutkimus kerrotusta naiseudesta
Ajan kokemisesta : esseitä
"Sitä ei voi olla tuntosarvet teipissä" : Romanikulttuurin performatiivisuus kulttuurien välitilassa
Sukupuolitetut sanat ja kuvat : syntymäilmoitusten kummastelua
Esitys ja mimesis - kaksi näkökulmaa teatterin jakautuneisuuteen
Tiivistelmä.
Naiseuksien kureja ja nurinkureja : leikki ja kumous Monica Fagerholmin teoksessa Den amerikanska flickan
Performatiivinen sukupuoli ja heteronormatiivisuuden kritiikki : Judith Butlerin feministisen teorian poliittinen luenta
"Tiesittekö tytöt, että tissit...?" : tapaustutkimus tyttöyden neuvottelusta internetmeemissä
Judith Butler : performatiivisuuden politiikka
Sähköisiä siirtymiä, ruumiin ja kuvan risteämiä : läsnäolo 1980-luvun videoperformanssissa
Puolikkaat miehet, maalatut naiset : sukupuolen ja ruumiillisuuden spektaakkelit performatiiveina Leena Parkkisen romaanissa Sinun jälkeesi, Max (2009)
Ruumiin kahlitsemat jääprinsessat : narratiivinen tutkimus taitoluistelijatyttöjen ruumiillisuuskokemuksista
Huomiolla hallittu : modernin naisen elämäntyyli Aitta-lehdessä 1927-1930
Groteski naisruumis Marjatta Tapiolan 1980-luvun alkupuolen maalauksissa
Tilaa tekemässä : suomalaiset somalinuoret pohtimassa ja tuottamassa audiovisuaalisia esityksiä
Liminaalitilan käsite työn muutoksen jäsentäjänä
Kansallisuuden tekeminen ja toisto
Tyttöjä tekemässä : etnografinen tutkielma suomalaisista lolita-harrastajista
Yhteisöllinen taidekasvatus : performatiivisesti pohjoisen sosiokulttuurisissa ympäristöissä
On meillä hauska täti - vai onko? : täti-sanan käsiteanalyysi
Nuoret herättäjäjuhlilla: performatiivisen uskon tarkastelua festivaalikontekstissa
Tavallisuudesta tyylikkyyteen? : sukupuoli ja maku kodinmuutosohjelmissa
Sukupuolen performatiivinen rakentuminen nuorten tekemissä kuvissa
Reilun pojan ralli : laulettu miehisyys J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Juha Vainion ja Veikko Lavin levytyksissä
Liminaalitilan käsite työn muutosten jäsentäjänä
Blogin pitämisen performatiivisuus
"A quick succession of busy nothings" : performatiivisyys ja esityksellisyys Jane Austenin keskeisessä tuontannossa
Salla Tykän teos Zoo : katse, kerronta, sukupuoli ja Hitchcock liikkuvassa kuvassa
Kulttuurimme on kyllästetty eroilla, eriarvoistamisella ja normittamisella – oli kysymys sitten sukupuolesta ja seksuaalisuudesta tai ihonväristä, iästä ja yhteiskuntaluokasta. Tasa-arvon ja yhdenvertaisuuden kysymyksiä pohdittaessa nämä kaikki näkökulmat on otettava huomioon. Olennaista on tutkia ja tuoda esiin kahta ”näkymätöntä” asiaa, heteroutta ja valkoisuutta. Muuttuva sukupuoli puuttuu rasismiin ja sukupuolioletuksiin sekä pohtii erilaisten ”outouksien” kohtaamista. Se selvittää, mitä on heteronormatiivisuus, sukupuolen performatiivisuus ja representaatio politiikkana. Mukana tarkasteluissa ovat myös tv-sarjat Gilmoren tytöt ja Mogadishu Avenue. Teos edustaa viimeisintä tutkimusta erilaisista eroista sekä niiden yhteiskunnallisista ja kulttuurisista merkityksistä. Se tarjoaa kattavan selvityksen sukupuolen ja mediatutkimuksen nykyisistä kysymyksistä ja keskeisistä käsitteistä.
Sukupuolittuneet skeemat ja sukupuoli skeemana : sukupuolen kognitiivisen rakentumisen tarkastelua
Ruumiinkuvia! : suomalainen performanssi- ja kehotaide 1980- ja 1990-luvulla psykoanalyysin valossa
Hyvin kyllä saatiin ihmiset näkemään saamelaisten asiaa : saamelaisten vastarinta performatiivisena politiikkana
Rekisteröityjä rouvia ja kahden sulhasen pareja : parisuhteen rekisteröinti siirtymäriittinä
Pervo parrasvaloissa : queer-draamaa Teksasista Kokkolaan
"Nyt asiaan" : luokan performatiiviset käytännöt näyttämöllä
Ruumiin muokkaus performaationa
FIFAn valtapeli : Etelä-Afrikan jalkapallon MM-kisat 2010 keskitettynä mediaspektaakkelina
Vertaiskeskustelujen vanhoillislestadiolaisuus : naisten kuulumiset murtavat perinteitä ja luovat uusia verkostoja
Outoja omakuvia : performatiivisuus ja kokemus Alison Bechdelin omaelämäkerrallisessa sarjakuvaromaanissa Fun Home
Toinen huone
"Olen vain tavallinen suomalainen nainen" : naisten identiteettien rakentuminen omaelämänkerroissa
Alter ego : kuinka Minästä tuli toinen?
Sanan voima : keskusteluja performatiivisuudesta
Rakennettu todellisuus, rakennettu sukupuoli : performatiivisuudesta Veli Granön teoksessa Matias Keskisen kuviteltu elämä ja Sophie Callen teoksessa Prenez soin de vous
Keskusteluja performatiivisuudesta
Macaroneja, dandyja, poikatyttöjä ja Conchita Wurst : muodin performatiivisuudesta
Markkinoiden performatiivisuus ja kotouttaminen : kestävän korkeakoulutuksen tapaus
Oman elämänsä herrat : sukupuolen performativisuus Jeanette Wintersonin The Passionissa ja Iain Banksin The wasp factoryssa
Sosiaalisen sukupuolen performatiivinen toisto ja sosiaaliseen ja biologiseen sukupuoleen liittyvien normien horjuttaminen Gwyneth Jonesin White Queen -trilogiassa
Keskustelu, kertomukset ja performatiivisuus
Feminismien ristiaallokossa : keskusteluja taiteen ja teorian kytkennöistä / Katve-Kaisa Kontturi
Armeliaille vyöhykkeille virittymisestä: Merkintäjä vokaalisen elvytksen praktiikoista
Omakuva identiteettituotantona : Elina Brotheruksen ja Magnus Scharmanoffin teosten tarkastelua performatiivisina esityksinä
