http://www.yso.fi/onto/yso/p20643 ympäristöhyödyt
ympäristöhyödyt ympäristöhyödyt
Suomalaisten ympäristöalan yritysten mahdollisuudet Baltiassa Euroopan Unionin jäsenyyden myötä : vientiä tukevien organisaatioiden näkökulmasta
Nuoren luonnonpuolustajan käsikirja
Sataman informaatiokeskuksen mahdollisuudet ympäristövaikutusten vähentämisessä
Jätteidentutkimuksen kehittämisohjelma 2000.
Kohti Suomen metsien kokonaisarvoa : teoreettinen kehikko ja kokeellisia laskelmia
Jätelakia toteuttamaan! : toimintapaketti ympäristön suojelemiseksi jätelain avulla
Sertifioidun ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän hyödyllisyys yrityksille
Yhteisopetusta monimateriaalisessa käsityön opetuksessa länsisuomalaisessa peruskoulussa
Maatalouden ympäristötuen yhteiskunnalliset hyödyt ja kustannukset
Työympäristömääräysten ja työsuojeluhallinnon hankkeiden taloudellisten vaikutusten arvioiminen : vaikutusanalyysien laadinnan opas
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt. Hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt : hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
Aukeasuon käsittelykentän ympäristövaikutusten arviointi : arviointiohjelma
PYR-raportoinnin kehittäminen: Case Orion Oyj
Trafin vaikuttavuustutkimus:loppuraportti
Oulun läänin alueellinen jätesuunnitelma : jätehuollon kehittämisohjelma vuosille 2008-2018
Pakkaukset ja ympäristö
Hirviä ja ihmisiä : hirven yhteiskunnallisen läsnäolon hallinta 2000-luvun alussa
Suomalaisilla lapsilla paljon itsenäisen liikkumisen mahdollisuuksia
Hyvä kaupunkisuunnittelu tukee lasten liikkumista
Kouvolan teollisuusjätekeskuksen laajennus : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Ympäristöperusteiset ja muut ympäristöön myönteisesti vaikuttavat valtion tukijärjestelmät
Järviruo’on niittäminen ja hyötykäyttö : elinkaariarviointi ympäristövaikutuksista
PK-yrityksille suunnatun ympäristödiplomin myöntämisperusteiden kehittäminen Ympäristöaskeleet -hankkeelle
Tekstiilijätteen katoamistemppu : kuluttajapoistojen hyötykäytön ennaltasuunnittelumahdollisuudet suomalaisessa tekstiili- ja vaatetustuotannossa
Uudenmaan alueellinen jätesuunnitelma : seuranta- ja tarkistusraportti
Ympäristöpaja : jätehuollon kehittämis- ja kokeiluprojekti
Teatteritalon viereen rakentuu kesäksi maisteltava tilateos
Valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaraportti
Tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys
Kasvinsuojeluruiskujen testaus ja kunto
Kolme näkökulmaa hyödyn aikakauden talouspolitiikkaan
Turvelentotuhkan ominaisuudet, hyötykäyttö ja ympäristövaikutukset
Ympäristön arvottaminen : taloustieteelliset ja monitavoitteiset menetelmät
Ympäristöpolitiikka ja epätäydellinen informaatio
Satu Hassi: arkiliikunta vähentää saasteita
Sivutuotteet maarakenteissa : käyttökelpoisuuden osoittaminen
Eläimet rantaan - kyllä vain ei? : opas kestävään rantalaiduntamiseen
Tiivistelmä.
Pohjois-Suomen pakkausjätteiden hyödyntäminen : elinkaaren aikaiset ympäristö- ja kustannusvaikutukset
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. D, Ydinpolttoainehuolto, voimalaitos- ja muut jätteet, vesivoima = Nuclear fuel management, power plant- and other wastes, hydro power
Työmatkaliikunta ympäristönsuojelun ja terveyden edistämisen keinona
Trafin vaikuttavuustutkimus, osaraportti 3:palveluiden vaikuttavuusarviot
Vihreän IT:n tarjoamat hyödyt julkishallinnon organisaatioille
Hiiren sinkkitransportterin (ZnT-1) eristys ja agrobakteerivälitteinen geeninsiirto tupakkaan (Nicotiana tabacum)
Laittoman taloudellisen hyödyn lskeminen ja valtiolle menettäminen eräissä ympäristörikostapauksissa
Suunnittelulla ja ruo'on hyötykäytöllä tehokkuutta rantojen hoitoon : tuloksia ja kokemuksia VELHO-hankkeesta
Teollisuusjätteiden hyötykäyttö maarakentamisessa - lupasääntelyn ongelmat ja kehittämismahdollisuudet
Maatilojen biokaasulaitokset : mahdollisuudet, kannattavuus ja ympäristövaikutukset
Ympäristökriteerit mineraalisten teollisuusjätteiden käytölle maarakentamisessa
Eskopuun jätteiden käsittelyn nykytila-arvio ja parannusehdotukset
Kaivostoiminnan taloudellisten hyötyjen ja ympäristö- ja hyvinvointivaikutusten arvottaminen
Suomen jätepolitiikan ohjauskeinot : vaikutukset, vaikuttavuus ja kehittämistarpeet
Ympäristönäkökulmat jätteen hyödyntämisessä energiana ja materiaalina : valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaselvitys, osa III
Työn aiheena on tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys. Turvallisuudella tarkoitetaan tässä sekä tietoturvallisuutta, että myös turvallisuutta ympäristön näkökannalta. Työssä kerrotaan myös laajalti SER-jätteen kierrätyksestä, koska tietokone- ja mobiililaitteet ovat osa sitä. Työ on teoriapohjainen tutkimus. Käytetyn teoriapohjan avulla on pyritty vastaamaan työn tutkimusongelmiin ja hakemaan tietoa aiheesta. Myöhemmin tärkeimpiä saatuja tuloksia on pohdittu, ja liitetty niihin mukaan myös omia kokemuksia ja mielipiteitä. Yksi työn tutkimusongelmista on, miten massamuisteja sisältävät laitteet tulisi käsitellä, jotta ne eivät aiheuttaisi käytöstä poistuttuaan tietoturvariskiä. Tietokoneen kiintolevyt ja mobiililaitteet saa lähes täysin turvavarmoiksi kirjoittamalla niiden päälle ohjelman avulla monta kertaa, tai totaalivarmoiksi murskaamalla ne. Murskaamisessa syntyy kuitenkin haitallista pölyä, joten se kannattaa tehdä vain riskialtteimmille massamuistilaitteille. Toinen tutkimusongelma on, miten laitteista tulisi luopua, ja miten ne tulisi käsitellä ympäristöasiat huomioiden. Ympäristön kannalta on paras, kun laitteita käytetään mahdollisimman pitkään. Uusiokäyttö on ympäristön kannalta parempi muoto, kuin kierrätys. Kierrätys olisi suoritettava mahdollisimman vähillä saasteilla ja päästöillä, ja uudelleenkäytettäväksi päätyvän materiaalin määrä maksimoitava. Teollisuusmaissa olisi kehitettävä käytettyjen laitteiden markkinoita. Kolmas tutkimusongelma on selvittää, mitä eri keinoja ja vaihtoehtoja kuluttajalla on tietokone- ja mobiililaitteista luopumiseen esimerkiksi Oulussa. Laitteiden arvo tippuu nopeasti, joten ne kannattaa myydä heti, kun niitä ei enää käytä. Arvottomat laitteet on hyvä viedä kierrätykseen, koska se on ilmaista. Suomessa sekä asiakas, että valmistaja joutuu maksamaan oman osuutensa kierrätyksestä. On järkevää, että kierrätysmaksu sisältyy kuluttajahintaan, jolloin palautus on ilmaista. Valmistajat ja lainsäätäjät ovat yhdessä vastuussa käytettyjen materiaalien ja kemikaalien turvallisuudesta. Laiteromun vienti kehitysmaihin todetaan huonoksi ilmiöksi, sen sijaan toimivien laitteiden vienti hyväksi. Jätemäärät ovat myynnin tavoin kaikkialla maailmassa jatkuvassa kasvussa. Aasian kehittyvien maiden markkinat kasvavat hurjaa vauhtia, ja raaka-ainevarannot hupenevat.
Kouvolan teollisuusjätekeskuksen laajennus : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Ympäristöhyötyjen arviointi ja integrointi päätöksentekoon : tapaustarkasteluna CO2-päästöjä hillitsevä energiapolitiikka
Lannan ravinteet kiertoon Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla : Hydro-Pohjanmaa -hankkeen loppujulkaisu 1
Ympäristöresurssien optimaalinen käyttö ja kierrättäminen : katsaus kirjallisuuteen
Kestokäyttöisen leikkausliinan edut: systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Valtakunnalliset jätteen hyötykäyttöpäivät 16.-17.11.1999
Kompostointi puhdistamolietejätteen hyötykäyttövaihtoehtona
Tiivistelmä
Tarjouskilpailu maatalouden vesiensuojeluun ja luonnon-hoitoon : järjestelmän kehittely ja pilotointi : TARVEKE-hankkeen loppuraportti
Kaatopaikalle sijoitettujen teollisuuden jätteiden ympäristövaikutusten tunnistaminen ja arviointi : valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaselvitys, osa IV
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Työkoneiden käytön jälkeisen käsittelyn suunnittelu
Voimalaitostuhkan käyttö kuitulietteen stabiloinnissa Lievestuoreen Laajalahden kunnostustyössä
Paperittomien puutarha : ympäristötaideteos
Käveltävyyden jäljillä - mittareita ja arjessa elettyä kaupunkia
Ohjauskeinoehdotusten vaikutusten arviointi : valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaselvitys, osa VI
PKT-yritysten jätteiden vähentäminen ja neuvonnan merkitys ja tarve - hyötykäyttörekisteri tiedon lähteenä
HumapKids-verkko-oppimisympäristön hyödyllisyys opettajien arvioimana
Pareto- ja Kaldor-Hicks- tehokkuuden mahdollisuudet ja rajoitukset julkisen hankkeen vaikutusten arvioinnissa : esimerkkinä suunniteltu autoverotusuudistus
Hankintamappi edistää julkisten hankkijoiden cleantech-hankintoja
Valtakunnallisen jätesuunnitelman seurannan 2. väliraportti
Maa-ainesten hyötykäyttömenetelmät
Tarjouskilpailu maatalouden vesiensuojeluun ja luonnonhoitoon : järjestelmän kehittely ja pilotointi : TARVEKE-hankkeen loppuraportti
Yhdyskuntarakenne muokkaa lasten ja nuorten liikkumista
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin sertifioidun ISO 14001 ympäristöjärjestelmän hyötyjä yritysten näkökulmasta. Tutkimuksen kohteena olivat sertifioidun ISO 14001 ympäristöjärjestelmän omaavat yritykset Suomessa. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitä potentiaalisia hyötyjä yritys voi sertifioidun ympäristöjärjestelmänsä avulla saavuttaa, sekä miten yritykset kokevat sertifioidun ympäristöjärjestelmän avulla saavutettujen todellisten hyötyjen vastaavan ympäristöjärjestelmälle asetettuja odotuksia. Lähdeaineistona käytettiin yrityksen ympäristöasioiden hoitoa ja kilpailustrategiaa käsittelevää kirjallisuutta. Empiirinen aineisto kerättiin tutkimuksen kohteina toimineilta yrityksiltä tätä opinnäytetyötä varten suunnitellulla kyselytutkimuksella. Kysely suoritettiin tutkimuksen toimeksiantajayrityksen asiakasyrityksille loka-marraskuun 2009 aikana. Tutkimuksen otannan koko oli 290 yritystä ja kyselytutkimuksen lopulliseksi vastausprosentiksi saatiin 36,6 %. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista kyselytutkimusta, jossa kysyttiin yritysten mielipiteitä tutkimuksen teoriaosuuden pohjalta muotoiltuihin väittämiin. Kyselylomaketta täydentävien avoimien kysymysten avulla pyrittiin saamaan tarkempaa kvalitatiivista tietoa väittämien tueksi. Tutkimuksen avulla selvitettävät asiat oli jaettu kolmeen eri kysymysluokkaan, jotka olivat ympäristöjärjestelmän hankintaan vaikuttaneet motiivit, ISO 14001 ympäristöjärjestelmän valinnan syyt sekä yritysten kokemukset sertifioidun ympäristöjärjestelmän avulla saavutetuista hyödyistä. Tutkimusaineisto analysoitiin Microsoft Excel 2007  ohjelmalla. Yrityksiä motivoi sertifioidun ympäristöjärjestelmän hankintaan voimakkaimmin sen tarjoamat vaikutusmahdollisuudet sekä sisäisten että ulkoisten sidosryhmien yrityksestä muodostamiin mielikuviin. Näiden vaikuttimien osalta myös vastaavuus odotuksiin koetaan hyväksi. Melko tärkeäksi motivaatiotekijäksi koettiin ympäristön tilan parantaminen ja tutkimus osoittaa, että suuri osa yrityksistä uskoo järjestelmänsä edistäneen ympäristön suojelullisia toimia. Vertailussa huonoimmin pärjäsivät puhtaasti taloudellisiin hyötyihin liittyvät tekijät; joko niiden merkitystä motivaatiotekijöinä ei pidetty kovin suuressa arvossa tai tekijöistä koettu todellinen hyöty jäi kovin pieneksi.
Keski-Suomen alueellinen jätesuunnitelma vuoteen 2016
Jätteet hyödyksi : järkevän jätehuollon opas kansalaisille, virkamiehille ja päättäjille
Yhteiskuntataloudellinen arviointi : maankäytön ekonomia : artikkelit 22
Kannattaako karppaus? : ruokavaliomuutosten ympäristö- ja terveystaloudellinen kustannus-hyötyanalyysi
Alkuaine n:o 13 : alumiinia - muodossa ja toisessa
Tiivistelmä: Kasvinsuojeluruiskujen testaus ja kunto.
Seutulan kaatopaikan kaatopaikkakaasun talteenotto-  ja hyödyntämisjärjestelmä
Hyvää huomista : kierrätystä ja hyötykäyttöä koskeva ympäristökasvatusaineisto
Metsänomistajien näkemyksiä Satakunnan luonnonarvokaupasta
Oulu ympäristötekniikan huippuosaajaksi
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
Kaksoisjulkisivu asuinrakennuksessa : asuntoparvekkeen mahdollinen uusi suunta?
