http://www.yso.fi/onto/yso/p20627 moninaisuus
moninaisuus moninaisuus
Uskonto lapsuuden kulttuureissa
Ihmisoikeudet, kehitys ja turvallisuus : näkökulmia nykyajasta
Education, ethics and diversity : a publication in honour of professor Rauni Räsänen = Kasvatus, etiikka ja moninaisuus: professori Rauni Räsäsen juhlakirja
Moninaisuus? : puolustusvoimissa?
Uskonto lapsuuden kulttuureissa -teos kokoaa yhteen ajankohtaisia puheenvuoroja uskontokasvatuksesta osana varhaiskasvatusta. Teos tarkastelee uskontokasvatusta monipuolisesti yhteisöllisyyden, kulttuurin ja oppimisen näkökulmista. Kirja tarjoaa tutkittua tietoa varhaiskasvatuksen parissa toimiville päättäjille, kasvattajille ja tutkijoille. Artikkelit perustuvat lokakuussa 2014 järjestetyn viidennen uskontokasvatuksen symposiumin esitelmiin. Valittujen esitelmänpitäjien lisäksi kirjaan on pyydetty muiden asiantuntijoiden kirjoituksia aihepiiristä. Toimittajien lisäksi kirjoittajajoukkoon kuuluvat mm. professori Kristiina Kumpulainen, professori Henrik Simojoki sekä dosentti Marjatta Kalliala.
Erilaisten ihmisten johtaminen
Monikulttuurisuus
Miten kasvattaa kulttuurisen moninaisuuden kohtaamiseen visualisoituvassa kulttuurissa?
Kokemuksia tasa-arvon edistämisestä Petra-projektissa
Monikulttuurinen työyhteisö suomalaisen varhaiskasvatuksen kentällä
Kaiken maailman kohtaamisia
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Työyksikön moninaisuuden hyödyntäminen mentoroinnin avulla
Monikulttuurisuuden haasteista opetustyössä
Moninaisuus työelämässä
"Kun minä aamulla avaan silmäni, niin..
Johdanto uuteen kulttuurienväliseen viestintään ja kasvatukseen
Moninaisuuden johtaminen : ytimessä johtajan itsetuntemus
Tämän julkaisun tarkoituksena on tukea työpaikkoja yhdenvertaisuuden ja tasa-arvon edistämisessä, monimuotoisuuden johtamisessa sekä näihin aiheisiin liittyvien lakisääteisten velvoitteiden toteuttamisessa. Julkaisu on suunnattu johdolle, esimiehille, työsuojeluhenkilöstölle, luottamushenkilöille sekä henkilöstön kehittämistehtävissä toimiville. Monimuotoisuudella tarkoitetaan organisaation henkilöstön, asiakaskunnan ja muiden sidosryhmien moninaisuutta ja moniarvoisuutta. Monimuotoisuuden määritteitä ovat ikä, sukupuoli, vammaisuus, terveydentila, etninen alkuperä, kansalaisuus, kieli, uskonto, vakaumus ja seksuaalinen suuntautuminen. Nämä ovat myös lakien määrittelemiä syrjintäperusteita, joiden vuoksi ihmisiä ei saa asettaa eriarvoiseen asemaan. Työyhteisössä monimuotoisuuden ulottuvuuksia ovat myös työntekijöiden toisistaan poikkeava koulutus, kokemus, taidot, työnteon tapa, persoonallisuus ja arvot.
Moninaisuuden johtamisestako avain TKI-osaamisen kehittämiseen?
Palvelut auki! : viisi vaatimusta kuntauudistukselle
Visuaalisen kulttuurin monilukukirja
Itsehoito jälkiteollisen yhteiskunnan kulttuurissa
Syrjän tiloja ja soraääniä : performatiivista kirjoittamista Suomen ja Gambian välimaastoissa
Moninaisuus on meissä : sukupuolen ja seksuaalisen suuntautumisen moninaisuus nuorten elämässä
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Konsilienssi
Kenen antroposeeni? : maapallojärjestelmätieteen paradigmamuutos, ihmistieteiden antroposeeni ja käsitteiden moninaisuus
Aikamme monta islamia
Lean-ajattelun käyttöönoton organisaatiokulttuuriset tekijät Lapin sairaanhoitopiirissä
Kohti tuttuja vesiä : jatkuvuuden symboli?
Nähdyksi, kuulluksi, hyväksytyksi : kokemuksia ja tietoa sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuudesta
Metsien suojelun moninaisuutta Tansaniassa
Sosiaalipsykologia
Moninaisuus johtamisessa korostuu globaalitaloudessa
Työyhteisön moninaisuuden eettinen johtaminen
Ikäjohtaminen yleisissä kirjastoissa : ikäkäsitysten tarkastelua osaamisen johtamisen näkökulmasta
Moninaisuus haastaa luokkahuoneen kommunikoinnin
Matkalla Piazza Navonalta kohti Main Streetiä : Venturin avainteos suomeksi
Yksilöllisyys sallittu : moninaisuus voimaksi työpaikalla
Tämä julkaisu on osa opetus- ja kulttuuriministeriön rahoittamaa Ylempi ammattikorkeakoulukoulutus vahvaksi TKI-vaikuttajaksi -hanketta, jossa moninaisuuden johtamista ja moninaisuusosaamista on viety eteenpäin ylemmän ammattikorkeakouluopiskelijan esimies- ja työelämätaitona Jyväskylän ammattikorkeakoulun, Kajaanin ammattikorkeakoulun, Karelia-ammattikorkeakoulun sekä Metropolia ammattikorkeakoulun tiiviinä yhteistyönä. Moninaisuuden johtamisen teemaa on työstetty kolmesta eri näkökulmasta: on tuotettu kehittämistyötä tukevaa tutkimustietoa, suunniteltu ja osin pilotoitu yhteensä 20 opintopisteen laajuiset moninaisuuden johtamisen opinnot ylempien koulutusten tarjontaan sekä kehitetty työkaluja moninaisuuden mittaamiseen ja johtamisen kehittämiseen erilaisissa organisaatioissa. Käsissäsi oleva julkaisu on osa tutkimustyöpaketin tuloksia. Halusimme jakaa kertynyttä osaamistamme ja kokemuksiamme ylemmän ammattikorkeakoulun opetuksen ja työelämäyhteistyön tueksi. Kirjoittajajoukko on teemaan sopien moninainen: mukana on erilaisia toimijoita kaikista neljästä ammattikorkeakoulusta sekä kolme opiskelijapuheenvuoroa muistuttamassa meitä siitä, keitä varten tätä työtä ennen kaikkea tehdään. Osa teksteistä on akateemisia tutkimusartikkeleita, osa asiantuntija-artikkeleita ja osa tiiviitä puheenvuoroja - käsissäsi on siis moninainen julkaisu, jonka artikkelit toimivat sekä itsenäisiä osioina että yhtenäisenä kokonaisuutena.
Sukupuolen ja seksuaalisuuden kohtaaminen
Maaperäfysiikka ja sato : hiesu- ja moreenimaiden sähköiset ominaisuudet ja niiden monitorointi, MaSa2 (2006-2009). Loppuraportti
Perheitä sateenkaaren väreissä : perheiden moninaisuudesta lapsilla ja aikuisille
Moninaisuus on monimutkainen juttu, joka ansaitsee tulla tarkastelluksi monin tavoin. Osaamisalueena moninaisuus on vielä melko vieras - se on vasta viime vuosina noussut osaksi työyhteisöjen ja johtamisen kehittämisen kenttää. Tässä julkaisussa tarjotaan muutamia erilaisia näkökulmia moninaisuuden käsittelyn ja ymmärryksen tueksi. Tavoitteenamme on saada lukija pohtimaan moninaisuutta, ymmärtämään sitä osana omaa työtään ja miettimään, miksi moninaisuus on tai ainakin voisi olla juuri hyvän työyhteisön ominaisuus. Julkaisu on osa Opetus- ja kulttuuriministeriön rahoittamaa Ylempi ammattikorkeakoulukoulutus vahvaksi TKI-vaikuttajaksi -hanketta.
Kohti tulevaisuuden kaupunkiyhteisöä? : Monikulttuurisuus ja maahanmuuttajat Helsingin, Joensuun ja Tampereen kaupunkien startegiossa
Puheen ja kirjoituksen moninaisuus = Variationsrikedom i tal och skrift = The diversity of speech and writing
Tiivistelmä.
Kahdeksan kysymystä tasa-arvosta ja seksuaalisuudesta
Koulun muutospaineet : tapaustutkimus kehittämishankkeesta
Monikulttuurisen hoitotyön johtaminen osastonhoitajien kuvaamana
Maaperäfysiikka ja sato (MaSa2HiMo)
Saanko olla totta? : sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuus
Erilaisuuden johtaminen suomalaisessa johtamiskulttuurissa : johtohenkilöiden näkemyksiä erilaisuudesta ja monikulttuurisuudesta Suomessa
Tutkija-kehittäjä roolia etsimässä - Kohtaamisia sukupuolien moninaisuuden viitekehyksessä
Koulun muutospaineet - tapaustutkimus kehittämishankkeesta
Uhanalaiset mehiläiskannat : kuulumisia Apimondiasta
Moninaisuus on hyvän työyhteisön ominaisuus
Monimuotoisuus, yhdenvertaisuus ja tasa-arvo työyhteisössä
Nietzsche ja muutoksen ymmärtäminen
Sateenkaariperheet päivähoidon ja koulun asiakkaina
Materiaalia maahanmuuttotyötä tekeville ja heidänkouluttajilleen : oppimisen ja onnistumisen elämyksiä muuttuvassa monikulttuurisessa maailmassa
Pienin askelin kohti inklusiivista koulua: tapaustutkimus etnografisin keinoin oppilaiden moninaisuuden kohtaamisesta suomalaisessa peruskoulussa
Taiteen ja kulttuurin saavutettavuus : loppuraportti
Ihminen kehittämisen keskiössä : Näkökulmia kansalaislähtöisyyteen, monituottajuuteen ja hyvinvointialan rakenteiden kehittämiseen
Kulttuurin moninaisuuden arvot aapisissa : teorialähtöinen sisällönanalyysi kahdesta vuonna 2014 julkaistusta aapisesta
Vaaran laelta näkee enemmän
Mosaiikkikaupungin mahdollisuudet
Suomalainen johtajuus puntarissa
Mitä on inkluusio nuorisotyössä? : Music Against Drugs ry:n nuorten inklusiivinen tiimimalli –kehittämishankkeen opinnäytetyö
Perheiden moninaisuus : Risto Räppääjä -lastenkirjasarjan erilaiset perheet
Islamin moninaisuus
Psykologi - mikä on asenteesi seksuaalisiin vähemmistöihin?
Voimaannuttavia tarinoita tytöiltä tytöille
"Ninni rikkoo ikkunan" : lastenkirja moninaisuuskasvatuksen tueksi varhaiskasvatukseen
Pintaa ja struktuuria : tekstiilitaiteilja Maija Lavosen avainteokset ja käänteentekevät taidetekstiilit 1968-2009
Perheitä sateenkaaren väreissä : perheiden moninaisuudesta lapsille ja aikuisille
Seksuaalisuuden ja sukupuolen moninaisuus koulun käytännöissä ja nuorten elämässä
Materiaalia maahanmuuttotyötä tekeville ja heidän kouluttajilleen : oppimisen ja onnistumisen elämyksiä muuttuvassa monikulttuurisessa maailmassa
Moninaisuuden johtaminen TKI-toiminnan työkaluna
Moniosaamisen johtaminen : ISS Palvelut Oy / Helsinki-Vantaan lentoasema
Sukupuolten tasa-arvo neuvolan asiakastyössä : miten tukea vanhempia ja lapsia sukupuolten tasa-arvon näkökulmasta?
Kielellinen moninaisuus on totta
Sukupuolisuudesta ammattilaisille
Suomen kielen taito tukee ikääntyvien maahan muuttaneiden osallisuutta
Totuuden hetki
Pelkästään tietty kulttuuri ei määritä ihmistä
Ilo kehittyä ja voida hyvin työssä yli 50-vuotiaana : yksilö-, työ- ja työyhteisöpsykologian tieto- ja ideakirja työhyvinvoinnin edistämiseksi
Hälyn kuiske ; ... ja matka
Sateenkaariperheet ja hyvinvointi : käsikirja lasten ja perheiden kanssa työskenteleville
