http://www.yso.fi/onto/yso/p20638 oikeuslingvistiikka
oikeuslingvistiikka oikeuslingvistiikka
Vuosikymmen EU-kieltä
Lapsen huollosta ja asumisesta annettujen käräjäoikeuden tuomioiden perustelut oikeuskielen näkökulmasta
Miksi kirjailijan ja lakimiehen käsitykset kielestä poikkeavat niin paljon
Kirjallisuutta
Oikeusjärjestys 2000.. Osa 1
Oikeuskäsitteiden tulkinta kääntäjän näkökulmasta
Yhteisomistus vertailun kohteena
Oikeusjärjestys. Osa 1
Kielen ja oikeuden kohtaamisia : Heikki E. S. Mattilan juhlakirja
Suomen ja Ruotsin kohtalonyhteys = Finlands och Sveriges ödesgemenskap
Oikeus kielenä ja kommunikaationa
Oikeuselämän lyhenteet
Yksi sopimus - monta tulkintaa : kansainvälisen sopimuksen eri kieliversioiden soveltamisen aiheuttamat kielelliset haasteet
Tiivistelmä.
EU-direktiivin tekstilajista ja modaalisuudesta : suomen- ja vironkielisen tekstin kielellinen vertailu
Vertaileva oikeuslingvistiikka
Oikeuslingvistiikan alkutaival
Formaalisuus oikeudellisessa prosessissa
Tulkattu oikeuskäsittely onnistuu yhteistyössä
Oikeuskielen ja yleiskielen suhde : viisi näkökulmaa
Ranskan hallintotuomiolaitos : ranska–suomi-sanasto
Naisen tieto
Heikki E. S. Mattila 60 vuotta
Oikeusviestinnän näkökulmia
Oikeuskielen lähilukua
Ljungo Tuomaanpojan lainsuomennoksen sanasto : Martti Ulkuniemen postuumin käsikirjoituksen mukaan
Oikeuskieli ja säädöstieto : suomenkielinen lakikirja 250 vuotta : den finskspråkiga lagboken 250 år = Rättsspråk och författningsinformation
Oikeustieteen kielet
Funktionaalisen oikeusvertailun perinne ja oikeuskielen kääntäminen : Ernst Rabel ja oikeuskieli fasadina
Statuksettomat saamelaiset : paikantumisia saamelaisuuden rajoilla
Matka vieraan oikeuden ymmärtämiseen
Ajattelemisen aihetta myös suomalaiselle lingvistille ja kielistä kiinnostuneelle juristille
Ensimmäinen lainsuomennos : lisiä suomalaisen lakikielen varhaishistoriaan
Ymmärrettävyys, informatiivisuus, logiikka
Konstitutionalismin mahdottomuus?
Oikeuslingvistiikan kivijalka
Haastemiehen esimies : geneerisesti käytetyt mies-loppuiset sanat ajantasaisessa lainsäädännössä
Hyvä päätös, ymmärrettävä päätös : tuomioistuinratkaisun laatu
Lakimieslatinan käsikirja
Lain kirjain : lakitekniikka ja lakikieli
Kreikan oikeus ja oikeuskieli
Oikeuslingvistiikka ja oikeusvertailu
Suomen oikeuslingvistinen yhdistys
Oikeuskielen muutokset nykymaailmassa
Funktionalistisen oikeusvertailun perinne ja oikeuskielen kääntäminen : Ernst Rabel ja oikeuskieli fasadina
Oikeuslingvistiikka valmentaa juristeja kansainvälistyvään maailmaan
Sanamagiaa vihkipallilla
Oikeusleksikologisista tutkimustarpeista
Juridisten tekstien kääntäminen erityisesti suomalais-saksalaisen vertailun näkökulmasta
Kieli ja oikeus oikeusvertailussa
Oikeudenkäynti. 3
Kieli ja kompromissi kansainvälisissä sopimuksissa : YK:n merioikeusyleissopimus
Kortti puhuu : selvityksiä Tupolev-keskustelusta lehdistössä
Monesta ja moneksi on mies tehty
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. XVII
Perusteltuja päätöksiä? Etuuspäätökset kirjoitettujen ja kirjoittamattomien lakien ristipaineissa
Euroopan oikeudellinen integraatio ja käännösongelmat
INKERI : historia, kansa, kulttuuri
Oikeuskielen pragmaattiset aspektit
Säädöstekstin kääntäminen : Venäjän federaation siviilikoodeksin omistusoikeutta koskevan jakson käännös
Keitä me olemme? Muutama ajatus sosiaalisesta identiteetistä
Forensista lingvistiikkaa : kielentutkimuksen juridisia sovelluksia
Kieli ja mieli - näkökulmia oikeusvaltion kieleen
Oikeuden kielet : oikeus ja oikeudellinen ajattelu monikielisessä maailmassa
Tulkkauksen tarkkuus rikosoikeudenkäynnissä - saavuttamaton ihanne
Kuinka naisen ääni kuuluu oikeusjärjestelmässä?
Oikeuden ja kielen suhde
Oikeuslingvistiikka
