http://www.yso.fi/onto/yso/p20690 veroparatiisit
veroparatiisit veroparatiisit verokeitaat
Veroparatiisit : saalistajaeliittien turvapaikat
Veroparatiisikeskustelussa selvemmille vesille
Tietojen vaihto verokeitaiden kanssa verotusta varten
Aarresaaret : veroparatiisit ja miehet jotka ryöstivät maailman
Kansainvälisten konsernien verosuunnittelu : alhaisen veroasteen valtioiden käyttö Euroopassa- ja Karibianmerellä ja länsimaisten väliyhteisölainsäädäntöjen nykytila 2012
Veroparatiisit ja verosuunnittelu : asiantuntijoiden käsityksiä veronkierrosta ja siihen liittyvistä ongelmakohdista
Finanssikriisin juuret
Verokeitaiden hyödyntäminen yritysverotuksessa
Panaman paperit : miten rikkaiden veronkierto paljastui
Paratiisin varjot
Veropakokeskustelu : ei mitään uutta auringon alla
Ahneus joka söi moraalin : katsaus läntisen maailmanvallan noususta sen rappeutumiseen
Väliyhteisölain muutokset
Verosatyyrin ensimmäinen näytös
Veroparatiisit ja Suomi, eli Kuinka liituraitamafia pyörittää varjotaloutta ja laskun siitä maksamme me
[Kirja-arvostelu]
Suomessa suunnitellaan rajoituksia
Mauritius: köyhä maa muuttui veroparatiisiksi
Laiton pääomapako kehitysmaista : "kehitysapua" köyhiltä rikkaille
Aarresaaret : miehet jotka ryöstivät maailman
Suomeen suuntautuvien portfoliosijoitusten verokohtelu
Suomalaisten veroparatiisikytkennät
Talousrikollisuutta esiintyy laajalti talouselämässä niin Suomessa kuin ulkomailla. Maailman yhtenäistyessä, vapaan rahan liikkumisen ja kansainvälisen liiketoiminnan myötä on syntynyt yhä moninaisempia aukkoja talousrikolliselle toiminnalle. Näitä aukkoja täyttääkseen on luotu viranomaisyhteyksiä maiden välille ja yhtenäistetty sekä päivitetty lainsäädäntöjä.    Opinnäytetyössä on käsitelty yleisesti eri talousrikoksen muotoja ja niiden kansainvälisiä piirteitä. Miten eri valvovat tahot toimivat ja vastaavat tähän talous-elämässä tapahtuvaan rikollisuuteen. Samaan aikaan isot yhteisöt ja valtiot ovat osana mahdollistamassa ja jopa mukana tällaisissa rikoksissa. Talousrikollisuuden kitkemiseen tarvitaan globaalit yhtenäiset säännöt ja osin voitaisiin vaikuttaa myös talouselämän yleisellä arvojen muutoksella. Asiasanat: Talousrikos, veropetos, veroparatiisi, rahanpesu, saattohoito.
Ruotsin ja Norjan apteekkituloja valuu veroparatiiseihin
Veroparatiisit : 20 ratkaisua varjotalouteen
Väliyhtiöt Suomen, Ruotsin ja Norjan kansainvälisessä vero-oikeudessa
Liberalisointi tuotti pettymyksen
Tiivistelmä.
Finanssikapitalismi : Jumala on kuollut
Apteekkijärjestelmän uudistajat
Ruotsista ei ole malliksi
Veroparatiisit, verosuunnittelu ja veronkierto
Laiton pääomapako kehitysmaista ja Suomen kehityspolitiikka
Veroparatiisien setelipino ulottuu kuuhun ja takaisin
Verokeidasvaltioihin perustetut tytäryhtiöt Suomen vero-oikeuden kannalta
Talousrikollisuus : talousrikollisuuden muotojen kansainvälisiä piirteitä
Avasiko finanssikriisi veroparatiisien salaisuudet?
Mafian rahat : ja miten ne pestään?
Veroparatiisijärjestelyt osana harmaata taloutta
