http://www.yso.fi/onto/yso/p20629 mielenterveysongelmat
mielenterveysongelmat mielenterveysongelmat mielenterveyden ongelmat psyykkiset ongelmat
Turvallisuuden merkitys varhaislapsuudessa
"Tämä julkaisu kertoo kehitysvammaisten ihmisten mielenterveydestä hyvän arjen näkökulmasta. Se on koottu Kehitysvammaisten Tukiliitossa vuosina 2005 – 2008 toimineen Mieli myllertää -projektin kokemusten pohjalta. Julkaisu on tarkoitettu kaikille, jotka tarvitsevat arjessaan tietoa kehitysvammaisten ihmisten mielenterveyteen vaikuttavista asioista. Toivomme tämän julkaisun antavan lukijalle vinkkejä ja ajattelun välineitä hyvään arkeen." --
Varhaisen puberteetin yhteys internalisoivaan ja eksternalisoivaan oireiluun 11-13 -vuotiailla
Jos joku kuuntelis ihan oikeesti : - Raumalaisten mielenterveys- ja päihdeasiakkaiden kokemuksia palvelujärjestelmästä
Lapsi omaisena : Vanhemman psyykkisen sairauden vaikutukset lapsen elämään ja hyvinvointiin
TUTKA-projektissa tavoitteena pysyvä työllistyminen : siivet kantamaan!
"Värähtelevä mieli" : fysioakustinen menetelmä ja sen käyttö mielenterveys- ja päihdeongelmien hoidossa
Keski-ikäisten mielenterveyden ongelmia kohdanneiden kokemuksia sosiaaliturvan toteutumisesta
Yhteisöhoidon toteutuminen ja sen merkitys vanhuspsykiatrisella osastolla
Tiivistelmä.
Terveyden edistäminen mielenterveyden näkökulmasta maahanmuuttajaväestöllä : kirjallisuuskatsaus
Kuntoutus
Kokemus tiedoksi -projektin infokansio uudelle projektilaiselle
Seinäjokisten 8.–9.-luokkalaisten nuorten päihteiden käyttö verrattuna muihin samanikäisiin eteläpohjalaisiin ja suomalaisiin nuoriin
Lapsen osallisuuden toteutuminen : / lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia lapsen osallisuudesta perheväkivaltatilanteiden käsittelyssä
Varhaisiän musiikkipedagogiopiskelijoiden oppimiskokemuksia erityislasten musiikkipajassa
Nuorten miesten syrjäytyminen : Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten poikien ajatuksia syrjäytymisestä
Potilas, perhe ja perusterveydenhuolto
Natiivi
Sisäinen häpeä ja kognitiivinen psykoterapia
Puutarhatoiminta työkaluna nuorten mielenterveyskuntoutujien hoidossa : vaikutukset keskittymiskykyyn ja mielialaan
Mielenterveys- ja päihdepotilaiden palveluketjujen ongelmien havainnointi ja analysointi : case: Turun kaupungin hyvinvointitoimialan Palvelumuotoilulla Parempia Palveluita Riskiryhmille (PPPR) -projekti
Rikki : taidetta mielenterveydestä. n:o 1
Lapsen huomioiminen, kun vanhemmalla on mielenterveys- tai päihdeongelma
Monikulttuurisuuden sopeuttaminen  Espoon mielenterveysyhdistys EMY Ry:n toimintaan Elävä kirjasto -menetelmän avulla.
Aikuispsykiatrinen sosiaalityö ja lapsen etu
Selkeäkielinen oppimateriaali : voimansiirto/kuorma-autotekniikka
Nuorten syrjäytymiseen vaikuttaminen ja osallisuuden vahvistaminen Järvenpäässä ja Tampereella
Työntekijän oikeus reagoida mielenterveysoireita aiheuttavaan työnantajan tai tämän edustajan käyttäytymiseen
Selkeäkielinen oppimateriaalivoimansiirto/kuorma-autotekniikka /
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009–2015 : toimeenpanosta käytäntöön 2010
Nuorisopsykiatrinen asumiskoti Puro. Nuorten ja vanhempien mielipiteitä palvelun laadusta.
Ikääntyvän omaisen abc : Minäkö omainen? Minunko hyvinvoinnillani on väliä?
Psykiatristen sairaanhoitajien kokemuksia nuorten mielenterveyden edistämisestä koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa
”Olen tietoisempi kehostani” : Psykofyysisten fysioterapiaharjoitteiden vaikutukset mielenterveyskuntoutujien psyykkisiin ja fyysisiin voimavaroihin
Mielenterveysluennot 8.-luokkalaisille
Miten tukea lasta, kun vanhemmalla on mielenterveys- tai päihdeongelma?  : opas varhaiskasvatuksen henkilökunnalle
Mielenterveyshäiriöiden esiintyvyydestä selkoa Libanonissa
Terve ja sairas mieli
Iloa arkeen ! : ohjaajan opas virkistyspäivän toteuttamiseen lapsiomaistyössä
Yhteenkietoutuneet päihde- ja mielenterveysongelmat naisen elämänkulun haasteena
Ystäväni Rosa : jännitysromaani
Ikäihmisten kuvauksia masennuksesta
NÄKÖKULMIA NUORTEN AIKUISTEN MIELENTERVEYDEN EDISTÄMISEEN : Opaslehtinen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun itsehoitopisteeseen
7–12-vuotiaiden henkinen pahoinvointi ja sen ennaltaehkäisy,
tunnistaminen ja jatkotoimenpiteet kouluterveydenhuollossa
Perehdytyskansion laatiminen lastensuojeluyksikölle
TYÖ JA TAVAT TUTUKSI : Perehdytyskansion laatiminen lastensuojeluyksikölle
Lapset ja nuoret kuntoutuksessa : Kelan psykiatrisen perhekuntoutuksen kehittämishankkeen  arvioinnin osaraportti
Mielenterveysongelmiin kohdistuva leimautuminen : Näkemyserot Vaasan sairaanhoitopiirin alueella
Mielenmukaiset kuvat : digitaalisen kuvankäsittelyn hyödyntäminen mielenterveysasiakkaiden toimintaterapiassa
Mielenterveyskuntoutujien vertaistuen toteutumisen haasteet ja hyödyt
Vanhemmuuden tukeminen aikuispsykiatriassa  : Perheinterventio-oppaan ja -esitteen laatiminen Kuopion yliopistollisen sairaalan aikuispsykiatrian ja Kuopion psykiatrian keskuksen tulosyksiköihin
Mielenterveys- ja päihdekuntoutujan toimintakyvyn arviointi ja edistäminen palveluasumiyksikössä : käsikirja Vihannin Palvelukodille
"Kyllä minä jaksan" : Vanhempien kokemukset heidän saamastaan tuesta lapsen sairastuttua psyykkisesti
Asuntola-asumisesta asumisvalmennukseen  :  Lahden A-klinikkatoimen tuetun asumisen kehittämistyö
"Nää ihmiset on hyvin eriarvosessa asemassa" : kaksoisdiagnoosipotilaiden hoitoon liittyvät haasteet ja ongelmakohdat psykiatrisissa sairaaloissa sosiaalityöntekijöiden kuvaamina
Psyykkiset ongelmat yleisiä synnytyspelkoisilla naisilla
"Palaset kohdalleen -hanke on Suomen Mielenterveysseuran vuosina 2011–2013 toiminut kehittämishanke, jonka tavoitteena oli edistää sitä, että laaja-alaisista vaikeuksista kärsivät, syrjäytymisvaarassa olevat nuoret saavat oikeinkohdennettua ja vaikuttavaa apua vaikeiden elämäntilanteidensa muuttamiseen. Hanke sai alkunsa havainnosta, että useat syrjäytymisvaarassa olevien nuorten kanssa työskentelevät kokevat työtapansa riittämättömiksi: nuori ei saa palvelujärjestelmän hajanaisuuden tai jonkin muun työn järjestämiseen tai sisältöön liittyvän seikan takia tarvitsemaansa apua. Siten kohderyhmä, joka kipeästi apua tarvitsee, on saanut ”mahdottoman autettavan” leiman. Tähän haasteeseen vastattiin Palaset kohdalleen -hankkeessa pilotoimalla MDFT-työtapaa (Multidimensional Family Therapy, Monimuotoinen perheterapia) Suomessa. MDFT on tieteellisissä tutkimuksissa havaittu vaikuttavaksi, joten hankkeen tavoitteena oli MDFT-työtavan käyttöön oton fasilitoinnin kautta antaa uudenlaisia työvälineitä syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamiseen. Hankkeessa koordinoitiin ja arvioitiin uuden työtavan käyttöön ottoa. Hankkeessa kerättiin myös tietoa MDFT-hoitoprosesseista ja työntekijöiden kokemuksista. Tietoa kerättiin myös koskien sitä, minkälaisia ongelmakohtia syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamisessa on. Tavoitteena oli arvioida pilotin tavoitteiden saavuttamista sekä pystyä konkreettisesti tunnistamaan, mitkä auttamistyöhön liittyvät tekijät ja sisällöt (riippumatta työskentelyn mallista) voivat auttaa pysäyttämään nuorten syrjäytymisen kierrettä." --
Kaksoisdiagnoosipotilaan hoito Lahden psykiatrian poliklinikalla : sairaanhoitajien käsityksiä kaksoisdiagnoosipotilaan hoidosta
Haastavan käyttäytymiseen vastaaminen Metsäpuron ryhmäkodissa
Nuorten depressio : tietoa nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Onko apua saatavilla? : Kemi-Tornio AMK-opiskelijoiden mielenterveydellinen tilanne ammattilaisten silmin
Yhteistyökokeilu Ähtärissä : iäkkäiden masennukseen hoitoa ja ehkäisyä
"Aina kannattaa yrittää, et se on henkilökohtainen juttu" : lapsen osallisuus lapset puheeksi -perheintervention kokemuksissa
MIELENTERVEYS- JA PÄIHDEKUNTOUTUJAN TOIMINTAKYVYN ARVIOINTI JA EDISTÄMINEN PALVELUASUMISYKSIKÖSSÄ : Käsikirja Vihannin Palvelukodille
Kymenlaakson laulu
Tabusta taudiksi
Virtahepo olohuoneessa vai kissa pöydällä? : läheisen päihde- tai mielenterveysongelman, ongelmapelaamisen tai perhe- ja lähisuhdeväkivallan puheeksiottaminen
Hulluuden hallinta : tahdosta riippumatonta psykiatrista hoitoa koskevat päätökset hallinto-oikeudessa
Narratiivisen altistusterapian (NET) vaikutus kognitiivisiin prosesseihin ja mielenterveyteen : tapaustutkimus
Päihteetön porukka - selvä vaihtoehto
Terapeuttinen kirjoittaminen päihdehoitotyön tukena Jyrkkähoito -yhdistys ry:ssä
Kaksoisdiagnoosiasiakkaiden omaisten kokemuksia Miepä-kuntoutuksen vaikuttavuudesta asiakkaan kuntutumiseen
Näin unta elämästä
Yhdessä tekemisen iloa! : Virkistysryhmä kaksoisdiagnoosikuntoutujille
Tiivistelmä: Psykiatristen sairaanhoitajien kokemuksia nuorten mielenterveyden edistämisestä koulu- ja  opiskeluterveydenhuollossa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata psykiatristen sairaanhoitajien roolia ja kokemuksia nuorten  mielenterveyden edistämisestä sekä heidän näkemyksiään työnsä merkityksestä ja kehittämishaasteista  koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa. Opinnäytetyö on osa Helsingin kaupungin terveyskeskuksen ja  Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistä Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja  kehittäminen (2009-2011) - hanketta, jonka näkökulmana on lapsiperheiden ja nuorten palvelut.  Aineisto kerättiin haastattelemalla kuutta Helsingin kaupungin koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa  toimivaa psykiatrista sairaanhoitajaa heidän kokemuksistaan koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa  työskentelystä. Teemahaastatteluaineisto analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä soveltaen.  Psykiatriset sairaanhoitajat kuvasivat edistävänsä nuorten mielenterveyttä koulu- ja  opiskeluterveydenhuollossa asiakastyön avulla, johon käsitteinä sisältyvät asiakkuus, avuntarpeen  määrittely, asiakastyön taustavaikuttajat ja -haasteet sekä hoitosuhteen kesto. Työmenetelminä  psykiatriset sairaanhoitajat kertoivat käyttävänsä vastaanottotyötä, ratkaisukeskeistä ja  voimavaraistavaa työotetta, erilaisia arviointia tukevia menetelmiä ja kaavakkeita, kirjaamista ja  raportointia sekä konsultointia. Yhteistyötä psykiatriset sairaanhoitajat tekevät kouluyhteisön sisä- ja  ulkopuolisten tahojen sekä perheiden kanssa. Työtään psykiatriset sairaanhoitajat kertoivat kehittävänsä  palautteen, kollegoiden tuen, kouluttautumisen ja seurannan avulla. Psykiatriset sairaanhoitajat kokivat  olevansa koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa nuorille helposti lähestyttävä ja tavoitettava,  ennaltaehkäisevä taho, joka tarjoaa nuorille jatkuvuutta ja tarvittaessa toimii yhdyshenkilönä.  Psykiatriset sairaanhoitajat kokivat toimivansa mielenterveystyön ammattilaisina osana koulu- ja  opiskeluyhteisöä. Psykiatriset sairaanhoitajat kokivat vähentävänsä painetta yhteistyötahoilta ja näkivät  työllään olevan merkitystä myös yhteiskunnallisesti tarkasteltuna. Kehittämiskohteiksi haastatteluista  nousi psykiatristen sairaanhoitajien tarve paremmille mahdollisuuksille kehittää työtään yhdessä  kollegoiden kanssa ja konsultoida psykiatrian erikoislääkäriä.  Tämän opinnäytetyön perusteella näyttäisi siltä, että psykiatriset sairaanhoitajat ovat koulu- ja  opiskeluterveydenhuollossa tärkeä nuorten mielenterveyttä edistävä taho. Psykiatristen sairaanhoitajien  roolin selkiyttäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa olisi tärkeää, jotta psykiatristen  sairaanhoitajien ammattiosaaminen saataisiin parhaalla mahdollisella tavalla nuorten sekä  yhteistyötahojen käyttöön.
"Sydämellä" : Mielenterveyskuntoutujat Ääneseudulla
Mielenterveysperusteinen valikoituminen ensimmäisiin parisuhteisiin ja suhteen mielenterveyttä ylläpitävä vaikutus : pitkittäistutkimus nuorten aikuisten lääkekäytöstä
Mieli myllertää : opas kehitysvammaisen ihmisen mielenterveyden tukemiseen
Vakavasti päihdeongelmaisten näkemyksiä hoidon ja avun tarpeestaan : toimintaympäristönä helsinkiläinen akuuttisairaala
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan henkilökohtaisten tavoitteiden ja menetelmien asettaminen lastensuojelulaitoksessa asuville lapsille
Britannian psykologit : mielenterveysongelmien diagnosoinnista luovuttava
Kanadassa maksuton lakimies joukkoliikkeellä
"Se koulu oli tavallaan pakko jättää" : nuorten mielenterveysongelmat ja toisen asteen koulutuksen keskeyttäminen
Toimintaterapeutin rooli ja mahdollisuudet työkyvyn arvioinnissa
Sodassa traumatisoituneet lapset : peritraumaattisen dissosiaation yhteys mielenterveysoireisiin ja traumamuistojen laatu yhteyttä selittävänä tekijänä?
Huomioi Lapset -poliklinikka verkostotyön toteuttajana : Kysely lastensuojelutyöntekijöiden käsityksistä
Työntekijöiden kokemuksia päihdeongelmaisten palvelunkäyttäjien kanssa työskentelystä
Äidin masennuksen heijastuminen perheen lapsiin
Peruskouluikäisten lasten ja nuorten mielenterveysongelmat : - kouluterveydenhuollon merkitys
Syyntakeettomien tahdosta riippumaton hoito
Merkki päällä
Terveyden edistäminen mielenterveyden näkökulmasta maahanmuuttajaväestöllä : Kirjallisuuskatsaus
"Meidän vaikeudet on hitsannu meitä yhteen semmosella tosi hyvällä tavalla" : psyykkisesti oireilevan pariskunnan selviytyminen arjessa
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009-2015 : kehittyviä käytäntöjä 2011
Nuorisopsykiatrian nivelvaiheet : Hoitotyöntekijöiden kokemuksia hoidon jatkuvuudesta ja hoitoon sitoutumisesta
Omaohjaajien kokemuksia huostaanotetun nuoren hoitoon motivoitumisesta ja motivoimisesta
Työelämän mielenterveysongelmat
Mielenterveyskuntoutujan osallisuus asumispalveluissa
Lähiopiskeluvalmennuksesta apu opiskelukyvyn paranemiseen?
Työkyvyttömyyseläkkeiden ratkaisukäytännön johdonmukaisuus : vakuutuslääkäreiden harkintavalta mielenterveyssyihin perustuvien työkyvyttömyyseläkkeiden ratkaisukäytännössä
Röntgenhoitajien valmiudet mielenterveyspotilaan kohtaamiseen
Ulkomaalaistaustaiset kokevat terveytensä hyväksi, mutta terveysongelmien yleisyydessä on suuria eroja
Kun huoli herää...Varhaisen puuttumisen malli Ekamissa opiskelevan nuoren mielen hyvin voinnin edistämiseksi
Tiivistelmä: Lapsen osallisuuden toteutuminen: lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia lapsen osallisuudesta perheväkivaltatilanteiden käsittelyssä.
Nuorten mielenterveyskuntoutujien hevosavusteinen toimintaterapia
Minikurssi mentaalisten ongelmien ymmärtämiseksi
Muutosprosessin kuvaus työntekijöiden kokemana yhdessä Sopimusvuori Oy:n tehostetun tuen kuntoutuskodissa
"Mitä minä sille teen?" : erityisopetuksen yhteinen toimintamalli Ylä-Savon ammattiopiston aikuiskoulutuksessa
Kun perusopetuksen oppilaat oireilevat psyykkisesti : opettajien kokemuksia
Erityinen tuki perusopetuksen oppilaille, joilla tuen tarpeen taustalla on vakavia psyykkisiä ongelmia, kehitysvamma- tai autismin kirjon diagnoosi : VETURI-hankkeen kartoitus
Peruskouluikäisten lasten ja nuorten mielenterveysongelmat : kouluterveydenhuollon merkitys
Asunnottomat vastaanottoykiköissä : asunnottomien vastaanottoyksiköiden asiakkaiden sosiaalinen tilanne ja terveydentila pääkaupunkiseudulla
Keski-iässä koetun työstressin yhteys mielenterveysongelmiin ikääntyneillä
Tiivistelmä: Terveyden edistäminen mielenterveyden näkökulmasta maahanmuuttajaväestöllä. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata millaisia mielenterveyden ongelmia  maahanmuuttajataustaisella väestöllä on sekä mitä tekijöitä kuvataan maahanmuuttajilla  esiintyvien mielenterveysongelmien yhteydessä. Opinnäytetyöni on osa LOG - Sote -  hanketta (Lokaali ja globaali kehitys sosiaali- ja terveysalalla). Viimeisten vuosikymmenien aikana Suomi on merkittävästi monikulttuuristunut ja  maahanmuuton osuus lisääntynyt. Tämä asettaa haasteita hoitotyölle kulttuurisen kompetenssin näkökulmasta. On tärkeää että maahanmuuttajaväestön ongelmat ja  näkökulmat otetaan hoitotyössä huomioon, jotta jokaiselle potilaalle voidaan taata  laissakin edellytetty hyvä hoito. Opinnäytetyö on toteutettu systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Kirjallisuuskatsauksen aineisto saatiin sosiaali- ja terveysalan tietokannoista sekä käsihaun  kautta. Aineistolle asetetut kriteerit ohjasivat tutkimusartikkeleiden valintaa. Tutkimusaineisto koostui viidestätoista tieteellisestä artikkelista.  Maahanmuuttajien kokemista mielenterveyden ongelmista eniten esiintyi masennusta, ahdistuneisuutta sekä posttraumaattista stressihäiriötä, PTSD:tä. Näiden lisäksi esiintyi  erilaisia käytökseen ja mielialaan sekä persoonallisuuteen liittyviä häiriöitä. Mielenterveysongelmien yhteydessä kuvatuista tekijöistä usein kuvattiin  työttömyyttä/työllistymistä ja näihin liittyen toimeentuloa. Koettu syrjintä sekä ikä ja  sukupuoli vaikuttivat myös mielenterveyteen. Myös muita sekä yksilöön, perheeseen, yhteiskuntaan että traumaattisiin kokemuksiin liittyviä tekijöitä tuli ilmi. Maahanmuuttajataustainen väestö kärsii lukuisista erilaisista mielenterveyden ongelmista. Kulttuurit ja niiden yhteentörmäys aiheuttavat haasteita mielenterveysongelmien  hoitamiselle. Maahanmuuttajien psykoedukaatio, sekä hoitohenkilökunnan tietojen ja  taitojen lisääminen voisivat johtaa parempaan ongelmien tunnistamiseen ja hoitotuloksiin.
Mielenterveystyön täydennyskoulutuksen haasteet kotipalvelussa
Hoitotakuu tarvitaan myös mielenterveysongelmiin
Kognitiivinen käyttäytymisterapia
Nuorten mielenterveysongelmien tunnistaminen : opas vanhemmille Perhenetti-sivustolle
Yhteiskunnallisia ongelmia ei voi hoitaa yksilökohtaisesti
Tutkimus Porin Mielenterveysseuran kriisipuhelinpäivystyksen työntekijöiden kokemuksista työssään
Työikäisten mielenterveysongelmat
Maahanmuuttajien käsityksiä mielenterveyden häiriöistä ja niiden hoidosta
Puolison voimaantuminen parikurssilla : Mielenterveyden keskusliiton parikurssi kuntoutujan puolison silmin
Lapsen osallisuuden toteutuminen : lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia lapsen osallisuudesta perheväkivaltatilanteiden käsittelyssä
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009-2015 : suunnitelmasta toimeenpanoon vuonna 2009
Keski-iän työkyvyn yhteys mielenterveyteen vanhuudessa
Rikki-lehteen on koottu teoksia, joissa taiteilijat käsittelevät oman mielensä järkkymistä, haastattelevat muita heidän kokemuksistaan tai tarkastelevat läheistensä psyykkisiä ongelmia omasta näkökulmastaan. Mukana on kuvausta pitkäaikaismasentuneen elämästä ja dissosiaatiohäiriöisen mielen toiminnasta, sekä kokemuksia trikotillomaniasta ja syömishäiriöiden kanssa kamppailusta.
Liikuntaryhmän vaikutus skitsofreniasta kuntoutuvan sosiaaliseen toimintakykyyn
Verkkokurssi.
Sairaalahoitoa vaativat mielenterveyden häiriöt : Opetustapahtuman pitäminen Vaasan lyseon lukiossa
Lapsen huomioiminen vanhemman psykiatrisella sairaalajaksolla : Hoitohenkilökunnan kuvaamana
Lastenpsykiatria
Tutkimus kehitysalueläänistä : taantuva maaseutu kasaa mielenterveysongelmia
Uusi työtapa nuorten monimuotoisiin ongelmiin : Multidimensional Family Therapy : kokemuksia MDFT:n mahdollisuuksista
Mielenterveyspotilaan kohtaaminen sisätautiosastolla sairaanhoitajien kokemana
Takaisin elämään
Mielenterveydellisistä ongelmista kärsivien potilaiden lisääntyminen potilasvirrassa voi röntgenhoitajan kannalta tarkoittaa lisääntyvää tarvetta kuvantamistutkimusten aikaisille hoidollisille toimenpiteille. Haasteellisuuden konkretisoituminen erityisesti biofysiologisen terveyden tukemisen mitoittamiseen ja kuvantamismenetelmien optimaaliseen hyödyntämiseen on todennäköistä. Tutkimuksen tarkoituksena oli tiedoksiantajina toimivien röntgenhoitajien (n=12) omakohtaisiin kokemuksiin perustuvan tiedon pohjalta kuvailla toimintavalmiuksia tilanteissa, joissa mielenterveydellisistä ongelmista kärsivien potilaiden kohtaamista tapahtuu. Tarkoituksena oli lisäksi kuvailla minkälaisia haasteita ja käytäntöjä tilanteisiin liittyy. Valmiuksilla tarkoitettiin tässä yhteydessä kykyä suoriutua tilanteista, eli tarkoituksenmukaisen toiminnan mahdollistamiseen vaadittavaa tietotaitoa mielenterveyspotilaiden kanssa toimittaessa. Tavoitteena on luoda perustaa koulutuksen kehittämiselle, sekä parantaa mielenterveyspotilaan hoidon laatua ja turvallisuutta kuvantamistutkimuksissa. Tavoitteena on myös tuoda esille vastaajien hyväksi toteamia toimintamenetelmiä. Hyötyjiä ovat paitsi nykyiset ja tulevat röntgenhoitajat, myös opetushenkilökunta ja potilaat. Aineistonkeruumenetelmänä hyödynnettiin verkkopohjaista anonyymisti vastattavaa kyselylomaketta, jonka avulla informaatiota kerättiin myös laajemmalta alueelta. Aineiston analysointi perustui aineistolähtöisen sisällönanalyysin hyödyntämiseen. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että valmiuksia mielenterveyspotilaan kohtaamiseen pidettiin suurimmaksi osaksi kokemuksen kautta muodostuneina ja niiden saavuttamista pelkästään opiskeluluonteisesti kyseenalaistettiin. Diagnostisen kuvantamistutkimuksen suorittamiseen vaaditun osaamisen koettiin olevan tässä yhteydessä seurausta osittain koulutusohjelman ydinalueiden ulkopuolisten asioiden hallitsemisesta. Osaamisensa kehittämisessä ja toteuttamisessa röntgenhoitajat kokivat vaikutusmahdollisuutensa merkittäviksi, kun pyrkimyksenä oli ymmärrys mielenterveyspotilaiden mahdollisista yksilöllisistä tarpeista ja niihin vastaamisesta. Suurin osa röntgenhoitajista arvioi mielenterveyspotilaiden kohtaamista kuvantamistutkimuksissa tapahtuvan viikoittain. Useat vastaajista kertoivat kokeneensa eritasoista haasteellisuutta tai ongelmallisuutta kohtaamistilanteisiin liittyen. Jatkossa tutkimustuloksia voidaan hyödyntää koulutuksessa, kuin erilaisten ohjemateriaalien työstämisessä. Jatkotutkimushaasteena on aiheen uudelleentarkastelu tulevaisuuden merkittävien kehitysaskelien myötä, sekä toiveiden mukaisen harjoitusmateriaalin kehittäminen.
Facultas : toimintakyvyn arviointi : alaselkä- ja niskasairaudet, krooninen kipu, mielialahäiriöt, suuret nivelet
Paperisiili
Mielenterveys- ja päihdehäiriöt yleisiä nuorilla aikuisilla
Lisäävätkö mielenterveyden häiriöt väkivaltaa?
7–12-vuotiaiden henkinen pahoinvointi ja sen ennaltaehkäisy, tunnistaminen ja jatkotoimenpiteet kouluterveydenhuollossa
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
Kerttu ja kainalokana
Jääkukkia : Runo- ja mietelmäantologia
Jännittäminen osana elämää : opiskelijaopas
Rikki : Taidetta mielenterveydestä. Nro 1
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Erityisruokavalio-ohjeiden soveltaminen mielenterveyskuntoutujien työtoimintaan Ravintola Sopuskassa
Fysioterapian erityispiirteitä mielenterveysongelmaisten potilaiden hoidossa
Mielenterveysongelmaisen lapsen ja nuoren kohtaaminen lastensuojelulaitoksessa : työntekijöiden kokemuksia
Koti ja hulluus, koditon hulluus
Taiteen hulluuden puolustus
Dialogia rajalla : päihde- ja mielenterveysongelmien psykososiaalinen työ
Nuorisopsykiatriseen osastohoitoon ohjautuneet lastensuojelun asiakkaat
Terveyttä kirjoittamisesta
Suomessa toteutettuja yläkouluikäisten nuorten mielenterveyden edistämiseen kehitettyjä ohjelmia
