http://www.yso.fi/onto/yso/p2062 liikennepalvelut
liikennepalvelut liikennepalvelut
Katsaus Helsingin pääkaupunkiseudun joukkoliikenteeseen ja sen kehitysnäkymiin
Lentorahti- ja matkustajaliikennepalvelujen integroitu kuljetusketju ja palveluprosessi sekä palvelukeskus liiketoimintakonseptina : esimerkkinä Rovaniemi-Luulaja-Murmansk-Arkangeli -lentoreitti
Helsingin joukkoliikenteen luotettavuuden kehittämisohjelma C-osa : Helsingin bussiliikenteen infrastruktuurin toimenpide-esitykset
Hämeen Monitoimitilien tietoliikenneratkaisujen ja -palveluiden kehittäminen
Espoon, Kauniaisten ja Vantaan palvelu- ja pienkalustolinjaston kehittämissuunnitelma 2007-2011
Maaseudun palveluliikenneprojekti : jatkohankkeen loppuraportti
Julkisesti tuettujen henkilökuljetusten rahoituksen ja toimintatapojen kehittäminen
Palvelulinja 10 : ajankohtaista liikennelaitokselta
Vammaispalvelulain mukaisen henkilökuljetuksen palvelukyky asiakkaan näkökulmasta : esimerkkinä kuljetuspalvelun järjestäminen Rovaniemen kaupungissa
Palvelulinjaliikenne uusin matkustustapa
KETJU yhdistää kaupunki- ja seutuliikenteet : keskisuurten kaupunkiseutujen joukkoliikenneuudistus
Nousuja joukkoliikenteeseen - myös maaseudulla?
Liikennepeili
Palvelutoimittajan kyvykkyyden arviointimalli CAT : palvelutoimittajan kehittäminen osana hankintamenetelmää
Tutkimus Helsingin kaupungin joukkoliikenteen palvelukyvystä 1988
Kuljetukset yhteen : esimerkkejä ja kokemuksia kuljetusten yhdistämisestä Kymen läänin maaseudulla
Itä-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
Maaselän Liikenne oy tarjoaa tilausajoja : Kiurun Pasi ajaa taksia jo kolmannessa polvessa
Liikuntaesteisten kuljetuspalvelut pääkaupunkiseudulla 1991.
Ostoliikenteen tarjouskilpailuasiakirjat
Kuntapuntari. 6/99, Kunnallistalous
eELY : ELY-keskusten toiminnan ja palveluiden sähköistäminen
Länsi-Suomen läänin kuntien liikennepalvelujen hankintakustannukset vuonna 2003
Nummi-Pusulan kunnan liikenneselvitys
Pyhäjoen joukkoliikennetutkimus
Oulun cityliikenne : seurantatutkimus
Palveluliikenne kanta-Hämeenlinnassa
Liikennerevoluutio : kansainvälinen vertailu
Koiran kanssa matkustaminen ja majoittuminen Rovaniemelle
Helsingin joukkoliikenteen kehittämissuunnitelma 1994-2000
Palveluliikenne
Valtatien 24 kehittäminen Päijät-Hämeessä : Lahti, Hollola, Asikkala, Padasjoki
Hämeenlinnan seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Tutkimus palvelulinja Seiskasta muutosten jälkeen
Tulevaisuuden junan palvelut
Koskilinjat Oy:tä arvostellaan : "Lentoaseman liikennetarpeet tärkeämpiä kuin kuntalaisten"
Taksi- ja sairaankuljetusliikenteen kustannusindeksit, kesäkuu 1994=100
Matkustajien tyytyväisyys Helsingin joukkoliikennepalveluihin keväällä 2006
Itella logistiikan yrityskaupan yhteydessä ilmenneet päällekkäisyydet ja ongelmat Oulusta ajettavissa alue- ja runkokuljetuksissa
Euroopan maksuliikenne muuttumassa - raportti SEPAn vaikutuksista yrityksen toimintaan
Tule kyytiin : Kouvolan joukkoliikenteen tiedotuslehti
Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten palvelutyytyväisyystutkimus 2014 : yhteenvetoraportti
Liikennöintisuunnitelma 2011-2012 : seutulinjat sekä Helsingin, Espoon, Kauniaisten, Vantaan ja Keravan sisäiset bussilinjat sekä junaliikenne, raitioliikenne, metroliikenne ja lauttaliikenne
Kotikyytikokeilu alkaa kesäkuun alussa
Pirkanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen joukkoliikenteen palvelutaso : Pirkanmaan ELY-keskuksen joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
Kaukoliikenteen palvelutason nykytila ja kehittämistarpeet : perus- ja erityispalvelutaso
Ylikulju uskoo taksialan kasvuun
Kaukoliikenteen tavoitteellinen palvelutaso Suomessa
Operaattorisidonnaisten verkkopalveluiden liiketoimintaympäristöt
Kotikentältä kaukomaille : lähtökentän merkitys lomalennoilla
Matkustajalaivaliikenteen kansallinen kilpailukyky
Säännöllisen linja-autoliikenteen asiakaspalvelututkimus
Palveluliikenteen vaikutustutkimus
Etelä-Karjalan joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2011-2015
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Kymenlaakson joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2012-2015
Utajärvellä ehdotetaan monipalveluliikenteen aloittamista ensi syksynä
Liikenne kaikille sopivaksi : pohjoismainen opas liikenteen suunnittelusta liikuntaesteisille
Faktakirja 2008 : SMAL-jäsenluettelo = AFTA fact book
Liikennöintisuunnitelma 2012-2013 : seutulinjat sekä Helsingin, Espoon, Kauniaisten, Vantaan ja Keravan sisäiset bussilinjat sekä junaliikenne, raitioliikenne, metroliikenne ja lauttaliikenne
Nurmijärven linja-autoliikenteen järjestämismalli
Tiivistelmä: Riskienkartoitustyöväline palvelutaksiyritykselle.
Oulun seudun paikallisliikenteen linjan 19 käyttäjätutkimus
Maaseudun joukkoliikenne : asiointiliikenteen tila Suomen maaseutualueilla
Ensikokemuksia Helsingin palvelulinjakokeilusta
Turun kaupunkiseudun joukkoliikennepainotteinen keskusvyöhyke : selvitys maankäytön ja joukkoliikenteen kehittämismahdollisuuksista
Kuntien uudet liikennepalvelut
Matalalattiabussit ja palvelulinjat liikuntaesteisten joukkoliikennemuotona
Liikennöintisuunnitelma 2014-2015 : seutulinjat sekä Helsingin, Espoon, Kauniaisten, Vantaan, Keravan, Kirkkonummen ja Sipoon sisäiset bussilinjat sekä junaliikenne, raitioliikenne, metroliikenne ja lauttaliikenne
Kansainvälisiä näkökulmia vammaisten liikkumiseen
Riskienkartoitustyöväline palvelutaksiyritykselle
YTV:n bussiliikenteen asiakastyytyväisyystutkimus : kevät 2006.
Selvitys linja-autoliikenteen järjestämistavoista : työryhmän raportti
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Uusi Mimmi oudoksutti aluksi : palveluauto kuljettaa kyliltä keskustaan ja takaisin ihmisiä postia ja ruokaakin
Danske Bankin palvelut teollisuussiivousalan pienyrittäjälle
Parlamentaarisen liikennekomitean mietintö: arvio terveysnäkökulmasta
Henkilökuljetusten ja joukkoliikenteen järjestämistapasuunnitelma 2015 : Evijärvi - Kauhava - Lappajärvi - Lapua
Pääkaupunkiseudun puhelinluettelokartat katu- ja postinumerohakemistoineen 1997.
Liikennejärjestelmän teknologiapalvelujen vaikutusarvioinnit tulevaisuudessa
Väylät & liikenne 2010, Jyväskylä Paviljonki 13.-14.10.2010 : esitelmät
Keski-Suomen joukkoliikenteen palvelutaso
Riihimäen seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely PATA2
Paaritaksi tekee kiireettömiä potilassiirtoja : Jari Heikkinen laajensi taksitoimintaansa
Länsi-Suomen läänin kuntien liikennepalveluiden hankintakustannukset vuonna 2000
Joukkoliikenteen käytön lisääminen Oulun Kotkantien kampuksella: markkinointi ja informaatio
Vammaiset henkilöt joukkoliikennepalvelujen käyttäjinä Helsingissä
Talvitiet saariston liikennejärjestelmässä
Palvelutason merkitys linja-autoyhtiötä valittaessa
Tulevaisuuden palveluja ja palvelukonsepteja Helsinki-Vantaan lentoasemalla
Joukkoliikenteen rahoitus : työryhmän raportti
Vt 21 Kolari-Kilpisjärvi : toimenpideselvitys
Helsingin kaupungin liikennelaitoksen palvelukyky- ja yrityskuvatutkimus 1992
Pohjois-Karjalan joukkoliikenne-projekti "Kimppakyydillä kylille" : loppuraportti 1.4.1999-30.3.2001
Taksiliikennealan asiakastyytyväisyystutkimus ja markkinointisuunnitelma
Liikkumisen tasa-arvo ja epätasa-arvo
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. XI-XVII).
Kyytiä kaikille : Vammaiskuljetustyöryhmän ehdotus liikkumismahdollisuuksien parantamiseksi julkisessa liikenteessä
Kaupunkien joukkoliikenteen palvelutaso
Rahdituspainojen oikeellisuus kuljetusyrityksessä
Joukkoliikennepalvelut Länsi-Suomen läänissä 2003
Web Services ‐palvelun suunnittelu ja toteutus
Zeppelinin alueen ruuhkille uusia ratkaisuja : Zatelliitti-yritysalue odottaa muiden mukana
Asenne ratkaisee : liikenne- ja viestintäministeriön esteettömyyskoulutustyöryhmän loppuraportti
Palveluprosessien analyysi laivaterminaalissa. -Case:Viking Line
Opinnäytetyön päätavoitteena oli selvittää liikennepalvelualan johtajien arvostettuja elementtejä. Kohderyhmäksi valittiin alaiset ja pyrittiin selvittämään heidän näkemyksiään sekä tulkintojaan hyvän johtajan ominaisuuksista. Tutkimuksen kohteena olivat lento- ja meriliikenneyritykset. Lentoliikenneyritys valittiin tutkimuskohteeksi sen kasvavan kysynnän perusteella. Laivaliikenneyrityksen valinta on perusteltu sen tasaisen matkustajamäärän johdosta.      Opinnäytetyön tietoperustassa esitellään keskeisimpiä johtajuuden teorioita. Lisäksi tietoperustassa on kartoitettu matkailualaa, erityisesti opinnäytetyölle olennaista liikennepalvelusektoria. Tutkimusosassa on kiinnitetty erityistä huomiota menestyvän johtajan ominaisuuksiin ja piirteisiin, johtajataitoihin, johtamistyyleihin, johtajan kykyyn motivoida alaisiaan sekä johtajan yhteistyötaitoihin. Vastaukset on analysoitu opinnäytetyön tietoperustassa esiteltyjen teorioiden pohjalta. Lisäksi tuloksia on tarkasteltu vertailemalla meri- ja lentoliikenteen sekä nais- ja miesvastaajien vastauksia keskenään.     Tutkimus toteutettiin strukturoidun ja osaksi strukturoimattoman kyselylomakkeen avulla, jossa vastaajalle annettiin valmiiksi opinnäytetyön tietoperustaan pohjautuvia tekijöitä. Lisäksi vastaajalle annettiin mahdollisuus kirjata vapaasti ajatuksiaan liittyen hyvään johtamiseen. Tutkimuksen niin sanottu kenttätyö toteutettiin vierailemalla kohdeyrityksissä tammikuussa 2008. Tutkimukseen osallistui yksi lentoliikennettä ja yksi meriliikennettä harjoittava yritys. Työn tavoitteena oli saada sata vastausta. Lopullinen vastaajamäärä oli 90.    Opinnäytetyön analysointiosassa on selvitetty tekijöitä, jotka vaikuttavat hyvän johtajan muokkautumiseen liikennepalvelualalla. Vastauksia tarkastellessa on kiinnitetty erityistä huomiota tekijöihin, joita alaiset arvostavat johtajissaan eniten. Vastaavasti tutkimustuloksissa on myös pyritty kartoittamaan vähemmän arvostettuja tekijöitä. Opinnäytetyön lopussa on esitetty yhteenveto tutkimuksen tuloksista, ja koottu liikennepalvelualan niin sanottu ideaali johtaja. Tutkimustulosten perusteella alaiset toivovat johtajien olevan oikeudenmukaisia. Johtajataidoissa alaiset arvostavat johtajan kykyä hahmottaa kokonaisuuksia sekä johtamistyyliltään johtajien tulisi olla yhteen hiileen puhaltavia. Motivoidessaan johtajien tulisi arvostaa alaistensa työpanosta, ja yhteistyökyvyissään johtajan on luotettava alaisiinsa. Työn lopussa on esitelty ehdotuksia jatkotutkimuksiin, jotta aiheesta voitaisiin saada yleispätevämpiä tuloksia.
Haussa toimiva palvelukonsepti : Suomen palveluviennin näkymät
Valtatien 25 palvelutasotarkastelu välillä valtatie 1-maantie 132
Vt 4 (E75) välillä Heinola - Jyväskylä - Oulu - Haaparanta : palvelutasolähtöinen kehittämisselvitys
Millainen olisi hyvä elinympäristö? : asukkaiden näkemyksiä elinympäristöstä, asumisesta ja palveluista eri elämänvaiheissa
Varsinais-Suomen liikennestrategia 2035+
Toimintolaskenta kunnissa Case Kokkolan kaupungin liikenneväylät
Vertaileva tutkimus linja-autoliikenteen erilaisista toteutusmalleista
Vammaispalvelua kuntalaisille
Kaakkois-Suomen liikennestrategia
Vaasanseudun liikennejärjestelmän kehittäminen : loppuraportti, kesäkuu 2001
Liikennejärjestelmän tilan kuvaus : ehdotus sisällöstä ja pilotti 2010
Porvoon linja-autoliikenteen järjestämismalli
YTV:n bussiliikenteen asiakastyytyväisyystutkimus : kevät 2006 : tulosraportti ja liitteet
Tampereen kaupungin liikennelaitoksen kannattavuus
Yli puolet taksiajoista ravintola- ja huvimatkoja : asiakastyytyväisyys taksikuljetuksiin kasvussa
Linja-autoliikenteen sarjalipputyöryhmän mietintö
Julkisen liikenteen peruspalvelutaso
Länsi-Suomen läänin kuntien liikennepalveluiden hankintakustannukset vuonna 2001
Internet muuttaa tietoliikenteen ja palvelumarkkinan
Liikkumisen arkea Muu-Suomessa : liikenteen ja tienpidon sosiaalinen ja alueelinen tasa-arvo
Lahden seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely PATA2
Postipalvelututkimus 2010
Joukkoliikenteen palvelutason määrittely Uudenmaan ELYn alueella : esiselvitys
Nurmijärven Linja Oy vei jättikongressin vieraat perille : Kyytiä diabeetikoille
Kälviä-Kruunupyy-Kokkola-Pedersöre- Pietarsaari-Luoto joukkoliikenteen laatukäytävä : laatukäytävän potentiaali ja tavoitteet Kokkolan ja Pietarsaaren alueella
Kemi-Tornion alueen seutuliikenteen aikataulujen yhtenäistäminen
YTV:n bussiliikenteen asiakastyytyväisyystutkimus : syksy 2006 : tulosraportti ja liitteet
Länsi-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelu- ja tavoitetasoselvitys
Länsi-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
Keravan linjastosuunnitelma 2006-2009
Etelä-Pohjanmaan joukkoliikenteen palvelutasomääritys : Etelä-Pohjanmaan maakunnan joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2014-2018
Työn aiheena on Itella Logistics Oyj:n ja VR Transtpointin yhdistymisestä aiheutuneiden ongelmien ja päällekkäisyyksien selvittäminen Oulusta ajettaviin alue- ja runkovuoroihin. Työn tavoitteena oli selvittää syntyneet ongelmat ja niihin jo tehdyt ratkaisut sekä miettiä mahdollisia ratkaisuehdotuksia selvittämättömiin ongelmiin. Työssä esitellään myös yksityiskohtaisesti Itella Logistiikan Oulusta ajettavat alue- ja runkovuorot. Työ suoritettiin teoreettisen tutkimuksen ja pääasiassa työssä oppimisen kautta. Samalla pohdittiin yrityskaupan mukana tulleita ongelmia alue- ja runkovuoroissa sekä tavaranohjauksissa, kun toimitaan kahdesta terminaalista. Samalla tuodaan esille, miten toiminta eri terminaaleista vaikuttaa ajoneuvojen lastauksiin ja purkuihin. Työssä käsitellään myös kuljetustilauksissa ja kuljetusvuoroissa ilmenneitä ongelmia. Aineistona käytettiin Itella Logistiikan sisäistä tietokantaa, aiheeseen liittyviä julkaisuja, mutta pääasiassa työssä opittuja tietoja ja taitoja. Työssä tuodaan esille jo tehdyt muutokset kuljetusvuoroihin, lastaus- ja purkuterminaaleihin sekä kuljetustilausten käsittelyyn ja välittämiseen. Esimerkkeinä muutoksista mainittakoon kuljetusvuorojen lakkauttamiset ja yhdistämiset, terminaali käyntien lisäämiset työvuoroille ja kuljetustilausten osalta henkilöstön kouluttaminen uusia ohjelmia varten. Työtä tehdessä esille nousi myös ongelmia, joita ei vielä tässä vaiheessa saada ratkaistua. Suurin näistä on valtakunnallinen muutos tavaranohjauksiin, mistä johtuen liikenne kahden terminaalin välillä jouduttiin aloittamaan. Se aiheutti muutoksia saapuviin ja lähteviin kuljetusvuoroihin, erityisesti ajoneuvojen lastausten, purkujen ja tavaran sijoittelun suhteen. Työssä tuotiin esille ratkaisuista saatavat taloudelliset säästöt ja ongelmiin johtaneet asiat. Toiminta kahdesta erillisestä terminaalista oli suurin ilmennyt ongelma, jonka ratkaisemiseksi aloitettiin Oulun postikeskuksen terminaalin laajennustyöt. Terminaalin laajennus otetaan käyttöön kesällä 2014. Sen avulla yrityksen toiminta saadaan keskitettyä samaan toimipisteeseen, terminaalien välinen liikenne lopetettua, toimintaa selkeytettyä ja tavaranohjausta muutettua niin, että se täyttävät asiakkaille annetut toimitusaikalupaukset.
Paikallisliikenteen asiakastyytyväisyystutkimus
Taksiliikenteen sääntely Suomessa vuosina 1997-2009
Kuntien liikennepalvelujen hankintakustannukset Länsi-Suomen läänissä vuonna 2007
Maaseudun joukkoliikenteen mahdollisuudet
Joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys : Vaasa, Seinäjoki
Helsingin joukkoliikennelinjaston kehittämissuunnitelma v. 1994-1999
Interaktiivisen liikuntapalvelun maksamismenetelmät
Arki paremmaksi – joukkoliikenne toimivaksi : joukkoliikenteen kehittämisohjelma 2009–2015
Pirssillä on pörryytelty Oulussa sata vuotta
Matkakeskusverkko 2007 : yhteenvetoraportti
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Loimaan kaupungin haja-asutusalueilla asuvien kotihoidon piirissä olevien ikäihmisten kuljetustarpeiden ja päivätoimintaan osallistumishalukkuuden kartoitus
Liikenne ja viestintä digitaalisessa Suomessa 2020 : Liikenne- ja viestintäministeriön tulevaisuuskatsauksen tausta-aineisto
Tavoitelinjastosuunnitelma 2030
Liikennöintisuunnitelma 2013-2014 : seutulinjat sekä Helsingin, Espoon, Kauniaisten, Vantaan ja Keravan sisäiset bussilinjat sekä junaliikenne, raitioliikenne, metroliikenne ja  lauttaliikenne
Valtatien 15 kehittäminen välillä Kotka (Rantahaka) - Kouvola (Tykkimäki) : palvelutasolähtöinen kehityskäytäväselvitys
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö tehtiin osana SYÖKSY-hanketta. Työn tarkoituksena on auttaa kehittämään Marja-Vantaan ja Aviapoliksen alueen liikennejärjestelyistä toimivammat ja ympäristöystävällisemmät ja tarjota uusia näkökulmia Public-Private-Partnership -mallin toteutukselle. Vuonna 2014 alueelle valmistuu Kehäradan juna-asema ja sen liityntäliikenne on kehitettävä toimivaksi käyttäjille. Aviapoliksen alue kasvaa tulevaisuudessa, joten liikenneyhteyksien toimimisen takaamiseksi tulee kehittää kestävästi ja tehokkaasti toimivia syöttö- ja asiointiliikennepalveluja alueen asukkaille, työssä käyville, sekä siellä asioiville koko matkaketjun osalta. Työssä analysoitiin Aviapoliksen alueen liikenteen nykytilaa, sen toimivuutta ja alueen kehittämistarpeita. Tutkimukset keskittyivät Kehäradan käyttöönoton vaikutukseen muihin liikennejärjestelyihin ja alueen toimijoiden näkemyksien selvittämiseen. Tavoitteena oli kartoittaa, olisiko alueelle mahdollista kehittää sisäistä ympäristöystävällistä palvelutuotantolinjaa niin, että yhteistyö perustuisi PPP-toimintaan. Tutkimuksiin sisältyi haastatteluja ja tapaamisia alueella toimivien yritysten kanssa. Näiden perusteella pyrittiin selvittämään olisivatko yritykset kiinnostuneita yhteistyöhön SYÖKSY-hankkeen kanssa sekä kehittämään alueen sisäisiä liikennejärjestelyitä ja mahdollista PPP-yhteistyötä. Tutkimuksista ilmeni, että liikennejärjestelyt Aviapoliksen alueella vaativat kehittämistä ja niistä pitää saada toimivammat. Alueella sijaitsevat yritykset ilmaisivat mielenkiinnon liikennejärjestelyiden kehittämiseksi ja mahdollisuuden lähteä yhteistyöhön. Tuloksena työssä esitetään ehdotus: Aviapoliksen alueelle kehitettävä sisäisen palvelutuotannon bussilinja, jonka toiminta perustuu sähkökäyttöön ”hybrid- tai e-Bus Connections” -ratkaisulla sekä osapuolten väliseen yhteistyöhön. Linja ottaa huomioon liikenteen Lentoaseman - Hotellien - Jumbon & Flamingon - Business Parkien välillä. Mallin kokeiluperiodina toimii 2011-2014, ja Kehäradan valmistuttua se liitetään mukaan linjastoon. Ratkaisua voidaan kehittää ja integroida tulevaisuudessa, jos liityntäliikenteen tuomat ratkaisut eivät ole riittävät.
Lehdon Liikenne Oy:n Palveluliiketoiminta : Palveluiden kuvaus ja kehitys
Hattulan sisäisen pienkalustolinjan suunnittelu
Helsingin joukkoliikennelinjaston kehittämissuunnitelma v.1992-1997
Yksityisraiteet ja ratamaksusääntely
Länsi-Uudenmaan joukkoliikenneselvitys : palvelutasomäärittely ja kehittämisohjelma 2017-2020
Lapin joukkoliikenteen palvelutaso 2012–2016
Joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys : Kurikka, Ilmajoki, Seinäjoki, Lapua
Käyttöoikeussopimuksen tarjousasiakirjamallit : joukkoliikenteen hankintamenettelytyöryhmän mietintö
Uusi taksivarausjärjestelmä valmis : taksin voi tilata lentoasemalle kännykällä jo lähtöasemalta
Oppimisen merkitys työyhteisön palvalukuvan [i.e. palvelukuvan] ja henkilöstön kehittämisessä
Esteetöntä palvelua joukkoliikenteessä
Sampo-projekti : tulokset, johtopäätökset ja suositukset
Pointti : Pohjois-Hämeen Puhelimen asiakaslehti
Nopeammin, useammin - halvemmalla!
Tavoitelinjastosuunnitelma. 1. osa, Linjastovaihtoehdot 1990-luvulla : tekninen raportti
Vähimmäispalvelutaso julkisissa liikennevälineissä turvattava myös vammaisille
YTV:n bussiliikenteen asiakastyytyväisyystutkimus : kevät 2007.
Lipunmyynti loppui juna-asemalta: makuu- ja autopaikkoja voi ostaa vain VR:n verkkokaupasta, puhelinpalvelusta tai matkatoimistosta
Suunnittelu- ja tilaajatoimintojen siirto YTV:lle ja liikenneosaston organisaatiomuutos : jälkiarviointi
Joukkoliikenteen kehittämisohjelma
Joukkoliikenteen laatukäytävien laatuvaatimukset ja toteutetut toimenpiteet
Asiakastyytyväisyystutkimus Sun Lines Oy:n tilausristeilyistä
Olli antaa Oulun liikenteestä entistä ajantasaisempaa tietoa
YTV:n bussiliikenteen asiakastyytyväisyystutkimus : syksy 2006 : yhteenvetoraportti
Sampon ensimmäinen vaihe lopuillaan : Palikat kohdalleen
Lauttapaikkojen palvelutaso
Koulukuljetus : kuljettajan opas
V. Alamäki Oy:n laatu- ja ympäristökäsikirjan ISO 9001:2000 muutokset
Työryhmän esitykset varovaisia : kyytiä kaikille silloin tällöin
Mikkelin seudun palvelukohteiden opastussuunnitelma
Julkisten palveluiden yhteissuunnittelu : yhteissuunnittelun soveltaminen Liikenneviraston joukkoliikennetehtäviin
Liikennöintisuunnitelma 2015-2016 : seutulinjat sekä Helsingin, Espoon, Kauniaisten, Vantaan, Keravan, Kirkkonummen ja Sipoon sisäiset bussilinjat sekä junaliikenne, raitioliikenne, metroliikenne ja lauttaliikenne
Tiivistelmä (s. 4).
Asiakastyytyväisyystutkimus VR:n palveluista
Saarijärven Joulu 1995
Tarjolla hyviä liikennepalveluita : liikenteen elinkeinopoliittinen ohjelma
Liikenteen tulo- ja hintajoustot : kotitaloustiedustelujen aineistosovellus
Keski-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Saaristoliikenteen palvelutaso ja liikenteen kilpailuttaminen
Vaasanseudun liikennejärjestelmän kehittäminen = Utveckling av Vasaregionens trafiksystem : yhteenveto, kesäkuu 2001 = sammanfattning, juni 2001
Liikennemuotojen välisen yhteistyön kehittäminen
Satakunnan seutulippututkimus 2011
Itämeren liikennepalveluja yhtenäistetään
Taksit julkisiin verkkoihin : ministeriö uskoo pelisääntöjen vauhdittavan paikannuspalveluja
Linja-autojen aikataulut 1939-40 : Väinö Paunu
Väylät & liikenne 2012, Turku 19.-30.8.2012 : semimaariesitelmät
9Solutions-Bluetooth-paikannuslaitteiston käyttöönotto ja luotettavuusmittaukset
Palkanlaskennan virheiden korjaus case: KuntaPro Oy
Pilvipalvelimen soveltuvuus julkisen liikenteen reittioppaalle
Kuljetusyrittäjä : Suomen kuorma-autoliiton jäsenlehti
Liikennejärjestelmän nykytila ja alustava visio = kommunikationssystemets nuläge och preliminära vision
Palveluliikenne : raportti 1/2001
Liikennöintisuunnitelma 2010-2011 : seutulinjat sekä Helsingin, Espoon, Kauniaisten, Vantaan ja Keravan sisäiset linjat
Ytyä yhdyskuntaan : yhdyskunta, tekniikka, ympäristö
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Postilaatikon paikka
Joukkoliikennepalvelujen tuotekehitys : tutkimus VR lähiliikenteen junakaluston kehittämiseksi
Johtajat tilasivat pirssin
Sähköisten palveluiden käytettävyys Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa eri laitteilla
Tiivistelmä.
Liikennepalveluyritysten johtajien arvostettuja elementtejä : mikä tekee johtajasta hyvän johtajan alaisten näkökulmasta
Joukkoliikenne jouhevammaksi : tutkimus Varissuon ja Pääskyvuoren joukkoliikenteen nykytilasta ja sen kehittämistarpeista
Hyppää Onniin! : Palveleva linja vie lähelle
Liikennepalvelut Saaristomerellä ja Suomenlahdella : tilannekuva 2016
Haja-asutusalueiden liikennepalvelujen logistinen kehittäminen : Diplomityö (21.811)
Suoraveloitus päättyy - Oletko valmis?  : Case: Suoraveloituksen päättymisestä tiedottaminen Vampulan Osuuspankin eläkeikäisille asiakkaille
Forssan seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Helsingin joukkoliikenne kansainvälisessä vertailussa 2001-2004
Kyselytutkimus Munkkivuoren ja Talin asukkaiden joukkoliikenteen käytöstä
PPP-palvelutuotanto Aviapolis-ympäristössä
Muuramen kunnan monipalveluliikenteen kehittäminen ja seuranta
YTV:n bussiliikenteen asiakastyytyväisyystutkimus : kevät 2007 : tulosraportti ja liitteet
Nagios-verkonvalvontaohjelmiston asennus ja käyttöönotto Laurea-ammattikorkeakoulussa
