http://www.yso.fi/onto/yso/p2069 televisiokasvatus
televisiokasvatus televisiokasvatus
Joukkotiedotus yhteiskunnassa
TV-ajan lapset : kuvasta, äänestä ja sanasta lapsen ajattelussa
"Mitä lapsemme oppivat?" : Salattujen elämien televisiokritiikki, näennäiskritiikki ja huoli kasvatuksesta
Elämyksiä, nautintoa, kaaosta vai sekasortoa : elokuva- ja televisiokasvattajan näkökulmia elokuvan ja television käyttöön opetuksessa
Television musiikkiohjelmat 1958-1972 : televisio määrällisenä musiikkisivistäjänä
Keskustellaan televisiosta
Lastenohjelmat vuosituhannen taitteessa : millaisina lapsuuden lastenohjelmat näyttäytyvät nuoren aikuisen silmin?
MLL 85 v. : onni löytyy arjesta : katsottavaa lapsille ja vanhemmille
Mediametkaa!. Osa 2, Kasvattajan matkaopas lasten mediamaailmaan
Syötävät, villit alkuasukkaat ja sivistyneet grillaajat : etnisyyden representaatioita Suomen televisiomainoksissa
Median sylissä : kirjoituksia lasten mediakasvatuksesta
Perhetekijöiden yhteys alle kouluikäisen lapsen ‎television käyttötottumuksiin
Terveyskanavan tarina : analyysi digi-tv:n ensimmäisestä vaiheesta
Mediat ja merkitykset
Kriittinen mediakasvatus
"Tässä on päivän uutiset. Sami sä oot kuvaaja!" : medialeikki-ilmiö esiopetusikäisillä lapsilla
Lapsilta kielletty : kuinka suojella lasta mediatraumalta
"Välillä tuntuu, että lapsien pitäisi aikuistua aivan liian nuorina" : diskurssiivinen matka televisioaikakautemme lapsuuteen vanhempien opastamana
MLL 85 v. onni löytyy arjesta
Vanhemman rooli lasten telvision katselussa
Ruudun hurma : johdatus tv-kulttuuriin
MLL 85 v. onni löytyy arjesta : katsottavaa lapsille ja aikuisille
Televisio(kasvatusta) päiväkodissa ? : "Joskus sadepäivän ratoksi voisi katsella esim. piirretyn elokuvan, ei päivittäin."
Viikonlopun piirrosanimaatioiden tarjoama maailmankuva
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Wikipedia kertoi, että... : Mediakasvatusopas nuorisotilaohjaajille
Konsumentprogram i radio och tv i de nordiska länderna = Radion ja television kuluttajaohjelmat pohjoismaissa
Television musiikkikykykilpailut musiikkikasvatuksen näkökulmasta
Paikallistelevisio terveystiedottajana : kokemuksia Turun kaupungin Terveyskanava-projektista
"Valloittakaa meidät, tämä on elämänne tilaisuus!" : kriittinen media-analyysi Suomen huippumalli haussa -sarjasta
Viidesluokkalaisten television- ja videoiden katselusta ja yhteyksistä oppilaiden koulumotivaatioon, koulumenestykseen, yöuneen ja virkeyteen koulussa
Tiivistelmä: Vanhemman rooli lasten telvision katselussa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää vanhemman roolia 5-6-vuotiaiden lasten television katselussa. Halusimme tuoda esille millainen rooli televisiolla on lasten elämässä. Tarkoituksena on saada vanhemmat ja päiväkodin henkilökunta kiinnostumaan mediakasvatuksesta sekä tuoda esille ajatusta, että tulevaisuudessa mediakasvatus olisi osa päiväkodin opetussuunnitelmaa. Oma kiinnostuksemme lasten television katselua kohtaan ja millainen rooli vanhemmalla siinä on ohjasi meitä aiheen valinnassa.  Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen. Teimme puolistrukturoidut teemahaastattelut kuudelle 5-6-vuotiaan lapsen vanhemmalle. Haastattelut teimme tammikuussa 2006. Analysoimme haastatteluaineiston soveltaen aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Vanhempien vastaukset toimivat aineistona opinnäytetyölle. Haastatteluun osallistuneiden vanhempien mukaan on tärkeää olla mukana lasten television katselussa. Suurin osa vanhemmista kontrolloi lastensa television katselua. Selkein television katselun rajoite oli lasten nukkumaanmenoaika.  Osa haastatelluista vanhemmista kertoi, että perheessä vanhempien kesken tulee erimielisyyksiä television katselusäännöistä. Pääosin vanhemmat olivat kiinnostuneita lastensa television katselua koskevista asioista. Vanhemmat antoivat lastensa katsoa televisiota keskimäärin 1-2 tuntia päivässä. Televisiolla oli suhteellisen pieni rooli lasten arjessa. Vanhempien mielestä on tärkeää katsoa lapsen kanssa yhdessä televisiota tai olla ainakin läsnä samassa tilassa. Päiväkodeissa annettava mediakasvatus olisi hyväksi kaikkien vanhempien mielestä. Avainsanat: vanhemmuus, mediakasvatus, televisio.
Televisio-ohjelmat ja perhepäivähoito : selvitys multimediaohjelman kehittämiskokeilusta v. 1975-1976
Medioita oppimassa : mediakasvatuksen perusteet
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
"Mä en heitä pehmoleluja kaatopaikalle" : 6-8-vuotiaat Kertomuksia kaatopaikalta-ohjelman katsojina
Lapsi ja elokuva
Auto b good : tien päällä taas
Mediakasvatus varhaiskasvatuksessa : tutkimus päiväkotien työtavoista mediakasvatuksessa ja mediakasvatusvalmiuksista Kemin alueella
Mainonta viestintäkasvatuksessa : toimintatutkimus peruskoulun 4. luokalla
"Jäte on velka, jonka jätämme lapsillemme. Syntymätön jäte onkin paras jäte." : muuttuuko viidesluokkalaisten tiedon taso ajankohtaisista ympäristöön liittyvistä kysymyksistä Kaatopaikka ohjelmasarjan jälkeen?
8-12 -vuotiaat lapset televisiomainonnan vastaanottajina : "kaikki on mainoksen perusteella hyvää"
Televisiomainonta, nuoret ja peruskoulun kuluttajakasvatus
Lapset ja televisio
Lapset median käyttäjinä
Televisio-ohjelmat ja oppiminen : vertaileva tutkimus televisio-ohjelmien avulla oppimisesta peruskoulun ala-asteen kuudennen luokan maantiedon opetuksessa
Teeveen merkit : television lukutaidon aakkoset
Näe enemmän : televisiokasvatuksen opas
Television ja kertomuksen vaikutuksia alkuopetuksen vastuukasvatuksessa
Televisiomoraalin ja -sensuurin muutos Suomessa 1970-2003 : analyysi Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksista
Televisio ja arkikäyttäytyminen
Puhetta muutoksesta ja muutos puheessa : kansalaisuus Koulu-tv:n opetusohjelmissa
Epäonnistunut sodanjulistus ja pullantuoksuiset äidit : hyvä äitiys Äitien Sota -tv-sarjassa
Salatut elämät opettaa - vai opettaako? :  Motivaatiota ja elinikäisen oppimisen avaintaitojen opiskelemista TV-sarjan avulla
Ruuturitari ja digidonna : lapsi matkalla mediaan
Kognitiiviset kouluvalmiudet ja niiden kehittäminen televisio-ohjelmilla ja koteihin suunnatulla ohjaustoiminnalla
Lasten kehitykselle haitalliset ohjelmat : fenomenografinen tutkimus kuudesluokkalaisten suojelua koskevista käsityksistä
Ruudun läpi : avoimeen oppimisympäristöön
Videokamera peruskoulun ala-asteella
TELEVISIO JA VÄKIVALTA : suomalaisia näkökulmia
Elokuva ja alle kouluikäiset lapset
Mediakompassi : kuvakoulu : ilmiöt
Amerikkalaiset uutiset suomalaisessa koulussa : uutisohjelmien opetuskäyttökokeilu peruskoulussa ja lukiossa lukuvuonna 1990-91
Televisio opetusvälineenä : opettajan valinnan kriteerit
Televisio alle kouluikäisten lasten musiikin opettajana : analyysia TV2:n lasten musiikkiohjelmien sisällöistä
Toimintaa ja tunteita : analyysi tyypillisistä television lastenmainoksista ja lasten tulkintoja niistä
Ympäristökasvatusta television avulla : esimerkkinä Kertomuksia kaatopaikalta -ohjelma
Televisio ja arkikäyttäytyminen : tutkimus mahdollisuuksista vaikuttaa television avulla kansalaisten terveyteen liittyviin elintapoihin
Lasten uutisista hyvää huomenta! : miten uutisia tehtiin lapsille ja kuinka siinä onnistuttiin
Television käyttö koulussa ja kotona : peruskoulun ala-asteen oppilaiden television katselun ja televisiokasvatuksen kartoitusta
Alkoholiaiheisten TV-tietoiskujen vastaanotto
Miten tuntemattomalle saarelle haaksirikkoutuvista kertova television seikkailusarja voi toimia lähtökohtana politiikasta käydyille väittelyille? Kuinka populaarikulttuurin kuvastot on mahdollista ottaa osaksi historian tai biologian kouluopetusta? Miten visuaalista kulttuuria kannattaa lähestyä luokkahuoneissa? Kriittinen mediakasvatus vastaa edellä esitettyihin ja moniin muihin vastaaviin kysymyksiin. Kirja antaa välineitä kriittisen kasvatuksen teorioiden soveltamiseen käytännön mediakasvatustyössä. Herkman pohtii, kuinka populaarikulttuurin ja viihteen kuvastojen synnyttämä innostus on mahdollista valjastaa kouluoppimisen voimavaraksi. Hänen mukaansa kriittisen mediakasvatuksen tavoitteena on tuottaa uusia näkökulmia arjesta tuttuihin median ilmiöihin ja saada aikaan toimintaa, jolla kamppaillaan eriarvoisuutta vastaan. Herkman toimii tutkijana ja opettajana Helsingin yliopistossa.
Vanhat hauskat puuhat : vaihtoehto TV:lle
Televisiomoraalin muutos Suomessa : analyysi Helsingin sanomien mielipidekirjoituksista 1970-2003
Liekehtivät nalleverhot : esseitä televisio- ja elokuvakasvatuksesta
Peili : elokuva-ja televisiokasvatuslehti
Esi- ja alkuopetusikäisille suunnattujen TV2:n lastenohjelmien arvot ja tavoitteet
Tiivistelmä.
Faniuden aika : kolme tapausta televisio-ohjelmien faniudesta vuosituhannen taitteen Suomessa
Hyvä vai paha tv?
Ala-asteen viides- ja kuudesluokkalaiset television ja videoiden katselijoina
Televisiomainonta joukkotiedotuskasvatuksen alueessa
Onni löytyy arjesta : katsottavaa lapsille ja vanhemmille
Rajaton ruutu : kirjoituksia lapsista ja liikkuvasta kuvasta
"Jotta näyttelijät saisivat juomatauon" : lasten kokemuksia heille suunnatusta televisiomainonnasta
