http://www.yso.fi/onto/yso/p20677 lääkärissäkäynti
lääkärissäkäynti lääkärissäkäynti lääkärissä käynti
Veera lääkärissä
Asioimistulkin käsikirja. Osa 1, Lääkärin vastaanotolla
Selkäkipupotilas akuuttivastaanotolla : vaikuttavuuden, käyntikohtaisten kustannusten, kustannusvaikuttavuuden ja asiakastyytyväisyyden vertailu lääkärivastaanoton ja fysioterapeutin vastaanoton välillä
Testitulosten esittäminen ja vastaanottaminen lääkärin vastaanotolla
Kunto kohdallaan!
Joku on nukkunut vuoteessani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Heippa, täällä bakteeri!
Homeopaatteja ja lääkäreitä tutkinut Johanna Ruusuvuori: Empatiassa on virtaa ja vaaroja
Joku on nukkunut vuoteessani
Lääkärilakko : tutkimus lääkäripalvelusten käytöstä kevään 1984 lääkärilakon aikana ja välittömästi sen jälkeen Helsingissä
Lääkärillä
Potilas-lääkärisuhde
Miina ja Manu hammaslääkärissä
Eliksiiri : Loviisan lääkäriaseman sidosryhmälehti
Milla menee lääkäriin
Mitä potilas voi tietää? : potilaan tiedollisiin oikeuksiin orientoituminen lääkärin vastaanotolla
Huojentuuko terveyskeskuspotilas lääkärin vastaanotolla?
Yleislääkärin vastaanottotapahtuma : näkökulmia laatuun
Emppu hammaslääkärissä
Lelusairaala
Riskikuluttaja haaste lääkärille
Terveen paperit : maalaislääkäri vastaa nettikysymyksiin
Hermanni Hiiri hammaslääkärissä
Asunnottomat vastaanottoyksiköissä : asunnottomien vastaanottoyksiköiden asiakkaiden sosiaalinen tilanne ja terveydentila pääkaupunkiseudulla
KKO 2009:23 : Työterveyslääkärillä käynnin yhteydessä aiheutunut tapaturma työtapaturmana
Ystävä pulassa
Auts, tohtori Tilkka!
Kulutus
Suden lahja
Maahanmuuttajien terveyskeskuslääkäripalveluiden käyttö : tutkimus maahanmuuttajien ja alkuperältään suomalaisen vertailuryhmän lääkärissäkäynneistä Meri-Rastilan terveysasemalla Helsingissä
Mintun lääkärikirja
Odotusajat venyneet Oulun läänissä : Muhoksen tilannetta parantavat kokeneet omat lääkärit
Hammaspeikkojen juhlat
Suomalaisen aikuisen astma : kysely- ja rekisteritutkimus vuonna 2000
Miksi minua kutittaa? : lasten atooppisen ihottuman opas
Tuuru-karhu ja eläinlääkärin lasku
Teemu käy lääkärissä
Korvatulehdusta sairastava lapsi terveyskeskuksen vastaanotolla : Hoitoesite lapsille
Lääkärissäkäynteihin vaikuttavat tekijät
Sairaanhoitovakuutus - sairaus vai mahdollisuus
Fingerpori : lääkärileikit
Heippa - täällä bakteeri!
Pikkuhirviön paha päivä
Pienen kulkijan sairauskirja
Pikku potilas
Triage-opas Mikkelin terveyskeskuksen puhelinajanvaraukseen
Tiiku lääkärillä
Kallen korva on kipeä
Isäfantti
Laura lääkärissä
Lääkäripalveluiden käyttö jakaa väestöä
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 1, Miina ja Manu lääkärissä ; Miinan ja Manun luontoretki
Sosiaali- ja terveyspalvelujen tarve ja käyttö : ulkomaalaistaustaiset kokevat saaneensa riittävästi sosiaali- ja terveyspalveluja
Roosa sairaalassa
Yhteenveto.
Sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttö ja palvelukokemukset
Kenelle korvataan? : sairauden vuoksi tehtyjen matkojen korvaaminen Suomessa ja eräissä muissa maissa
Terve tulevaisuus : tietoa terveydenhoidosta turvapaikanhakijoille ja pakolaisille = A Healthy future : information about health care for asylum seekers and refugees
Miina ja Manu ensiavussa
Miina ja Manu sairaalassa ; Miinan ja Manun toiveammatteja
Päivä eläintohtorina
Sanna lääkärissä
Kun Laura kävi hammaslääkärissä
Suomalaisen aikuisen astma – kysely- ja rekisteritutkimus vuonna 2000
Tietopohja yhtenäiseksi Pirkanmaalla, käyntisyiden kirjaaminen perusterveydenhuollossa
Muurahainen joka lähti lääkäriin
Lääkärissä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää terveysaseman lääkärin vastaanotolle uutena työntekijänä tulevan sairaanhoitajan perehdytystä. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutustua Pirkanmaan sairaanhoitopiirin laatimaan yhtenäiseen perehdytysmalliin. Opinnäytetyössä perehdytyksellä tarkoitettiin työnopastusta, mikä oikeammin kuuluu perehdyttämisen kokonaisuuteen vain yhtenä osa-alueena. Työnopastukseen kuuluvat kaikki ne asiat, jotka liittyvät itse työn tekemiseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa perehdytyskortti uuden sairaanhoitajan perehdytyksen tueksi terveysaseman lääkärin vastaanoton käyttöön. Tehtävänä oli kartoittaa mitä asioita perehtyjän tulee muistaa perehdyttäjän kanssa käydä läpi.    Tämä opinnäytetyö oli toiminnallinen opinnäytetyö. Sen avulla ammatillista toimintaa voidaan ohjeistaa. Toiminnallinen opinnäytetyö sopi tämän työn menetelmäksi, sillä tämä opinnäytetyö oli työelämälähtöinen. Toiminnallisen opinnäytetyön avulla saatiin aikaan tuotos. Opinnäytetyön teoreettisena lähtökohtana oli perehdytys, perehdytyksen vastuun jako, osallistujat, sisältö, työnopastus ja arviointi. Teoreettisessa osuudessa kuvattiin suppeasti Pirkanmaan sairaanhoitopiirin perehdytysohjelman periaatteet. Opinnäytetyön tuotoksena laadittiin perehdytyskortti. Se on tehtäväkeskeinen ja luettelonomainen lista työtehtävistä, työvälineistä ja tiloista. Perehdytyskortin tarkoituksena oli toimia perehtyjän ja perehdyttäjän apuvälineenä. Perehdytyskortti on jaettu kolmeen osaan terveysaseman lääkärin vastaanoton sairaanhoitajien työnjaon mukaan. Opinnäytetyön tuotos on käyttökelpoinen työkalu käytännön työhön. Perehdytyskorttia voidaan kehittää edelleen yhdessä työyhteisön kanssa. Kun työtehtäviä kirjoitetaan auki ja saadaan tarkat tehtävänkuvaukset, voidaan perehdytyskortti laatia niin tarkaksi oppaaksi, että tarvittaessa vain sen antaman tiedon perusteella uusi työntekijä pystyisi toimimaan työtehtävässään.
Ikiomat kultaiset kirjani. 5.
Pupu Pumppasen korvasärky
Pupu Tupuna neuvolassa
Korvatulehdusta sairastava lapsi terveyskeskuksen vastaanotolla : hoitoesite lapsille
Ihmiset, jotka auttavat
Perttu sairaalassa
Miksi hampaat pitää pestä? : lasten hammashoito-opas
Menetelmä lääkärissäkäynnin yksikkökustannusten ja rahoituksen vertailemiseksi terveyskeskuksissa
Emppu käy lääkärissä
Ruotsin- ja englanninkielinen nimeke ja tiivistelmä.
Pikku lääkäri
Sairaanhoitajan perehdytys terveysaseman lääkärin vastaanotolla : perehdytyskortti perehdyttämisen avuksi
Tomppa ja tohtori Korva
Prosessimallinnus: Case HyvinvointiTV:n lääkärivastaanotto
Sanna hammaslääkärissä
Hoivakielisyys lääkärin puheessa : havaintoja prosodian ja partikkelien käytöstä
Hoitosuhde asiakaslähtöisessä hoitotyössä: kirjallisuuskatsaus
Pikku Leena lääkärinä
Tiivistelmä suomeksi.
Pekka ja Pupu lääkärissä
Harvoin voi parantaa, usein lievittää ja aina lohduttaa : lääkärien käsityksiä epävarmuudesta ja sen vähentämisestä vastaanottotilanteessa
Tiivistelmä.
Tohtori Kipula
Susanin salaisuus
Gapa stort, Adam! = Suu ammolleen, Aatami!
Maisa, Keke ja heiluva hammas
Lääkäri Jussi
Tompan juhlakirja
