http://www.yso.fi/onto/yso/p20651 sosiokulttuurinen innostaminen
sosiokulttuurinen innostaminen sosiokulttuurinen innostaminen
Motivoiva toimintapäivä päihdehuollon päiväkeskusasiakkaille
Vanhempien osallisuus koulunkäynnin nivelvaiheessa : lapsen siirtyessä alakoulusta yläkouluun
TEHDÄÄN BIISI! : Sanoitusten kirjoittaminen nuorten kanssa
Iltanuotiolta muusikoksi : nuori seurakunta musiikin yhteisöllisen oppimisen mahdollistajana ja ammattiin innostajana kolmen muusikon kertomuksissa
Pyöräillen soitellen Lappiin : Sosiokulttuurinen innostaminen ja katusoitto alle 15 000 asukkaan kaupun-geissa
Sadun merkit : lapset osana osallistavaa suunnittelua kirjastohankkeessa
Juurilta siiville : toimintatutkimus valokuvauspainotteisen taidetoiminnan ja hyvinvoinnin kohtaamisesta Kolarilaisten 9-luokkalaisten nuorten siirtymävaiheessa
Tee-Se-Itse-Mielenosoitus : sosiokulttuurista innostamista nuorisotyössä
Kehitysvammaisten asiakkaiden kokemuksia taiteen kokijoina ja tekijöinä
"Oikeestaan musta kaikki kerrat oli kivoja." : Nuorten kokemuksia sosiaalisen sirkuksen intensiivijaksolta
Koululaisesta opiskelijaksi : etnografinen tutkimus itseohjautuvuuden kehittymisestä aloittavassa opiskelijaryhmässä
Tarinallisen leikin kehittämistä päiväkodin kasvattajien kanssa
Digitaaliset pelit kehitysvammatyössä : Case: Eskoon Lupi-ilta
IRROTTELUA JA KESKITTYMISTÄ. : Perhekotinuoren innostaminen itsensä toteuttamiseen luovalla ja taidelähtöisellä toiminnalla.
"Kun vaan itse ottaa ittestään irti et lähtee" :  Ikäihmisten osallisuus Kyttälänkylä -projektissa
Kuvataideopettaja oppilaan hyvinvoinnin tunnistajana ja tulkitsijana
Teatteri-iloittelua : draaman ja teatterin käyttäminen osana Kitinkannuksen viriketoimintaa
Elämäniloa etsimässä : sosiokulttuurinen innostaminen lastensuojelun perhetyön teoreettisena viitekehyksenä
Nähdyksi ja kuulluksi tulemisen voima : Pata, Sandaali ja Virkattu teltta -hankkeen vaikutus mukana olleiden turvapaikanhakijanaisten hyvinvointiin
Kohtaamassa uutta! Moniaistinen tila sosiokulttuurisen innostamisen mahdollistajana
Kulttuurineuvola : Iloa lapsiperheen arkeen
Päivätoiminnan järjestäminen Siilinjärvellä Palvelukeskus Risuharjussa
Noodista nousee stoori : yhteisöllinen käsikirjoituspaja monikulttuurisen teatteriryhmän innostajana
Nuorten toiveet kuuluviin : Toiminnan kehittäminen Lopen 4H-yhdistyksessä
Tiivistelmä: "Menetelmiä Homman esittelemiseen": toiminnallisia harjoituksia työvälineeksi Nuorten akatemialle. Teimme toiminnallisen opinnäytetyömme Nuorten Akatemialle, joka on nuorten omaa harrastustoimintaa tukeva valtakunnallinen järjestö. Nuorten Akatemialta on mahdollista hakea Homma-rahaa, jonka avulla 13-19 -vuotiaiden nuorten ryhmät voivat toteuttaa omia projektejaan. Tarkoituksenamme oli tuottaa Nuorten Akatemian työntekijöille uudeksi työvälineeksi toiminnallisia harjoituksia. Niiden avulla työntekijät voivat innostaa nuoria pohtimaan unelmiaan ja samalla tehdä Hommaa tunnetuksi nuorten keskuudessa erilaisissa nuorille suunnatuissa tapahtumissa. Opinnäytetyömme koostuu konkreettisesta tuotoksesta sekä raportista. Harjoituksia suunnittelimme sosiokulttuurisen innostamisen teorian pohjalta. Pääsimme kokeilemaan suunnittelemiamme harjoituksia erilaisiin nuorille suunnattuihin tapahtumiin vuoden 2009 aikana. Arvioimme omaa työskentelyämme opinnäytetyöpäiväkirjan avulla ja keskustelemalla. Palautetta saimme myös Nuorten Akatemiann työntekijöiltä, erityisesti Nuorten brändin päällikkö Tiina Etelämäeltä. Harjoituksia valmistui seitsemän kappaletta ja kokosimme ne kansioon. Harjoitusten yhteyteen kirjoitimme sovellusehdotuksia, joiden avulla harjoituksia voidaan muokata erilaisiin tapahtumiin sopiviksi. Teimme kansioon myös johdannon, jonka tarkoituksena on helpottaa kansion käyttöä. Valmiin kansion esittelimme Nuorten Akatemian työntekijöille maaliskuussa 2010. Kansion harjoitukset saivat hyvän vastaanoton Nuorten Akatemian työntekijöiltä. Työntekijät ovat jo itsekin kokeilleet harjoituksia käytännössä ja ne ovat osoittautuneet heidän tarpeitaan vastaaviksi. Voimme siis olettaa, että kansio tulee olemaan käytössä myös tulevaisuudessa.
Ikäihmisten sosiokulttuurinen innostaminen : Auralan kultaisen iän kerho
Suomalaista sosiaalipedagogiikkaa kehittämässä : raportti valtakunnallisilta sosiaalipedagogisilta päiviltä Porissa 14.-15.11.1997
"Minulla on nyt rohkeutta toteuttaa unelmani" : videotyöskentely sosiokulttuurisen innostamisen ja voimaantumisen välineenä kuurojen koululla Palestiinassa
MATKA AARREKARTAN MAAHAN : Yhteisöteatteri osana yhteisöllistä päihdekuntoutusta
Sosiaalista toimintaa, kulttuuria ja kasvamista : sosiokulttuurinen innostaminen perhekuntoutustyössä
Perhekahvila toimintaa kehittämässä : Case Cafe Kurpitsa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa innostava vanhempainopas Salpakankaan koulua käyvien lasten vanhemmille. Oppaan tavoitteena oli innostaa vanhempia käyttämään Bright Start-ryhmäkuntoutusmenetelmää arjessa lapsen kanssa. Lisäksi oppaan haluttiin lisäävän vanhempien tietoutta Bright Start -ryhmäkuntoutusmenetelmästä. Opinnäytetyömme aihe syntyi yhteistyössä Salpakankaan koulun esi- ja alkuopetuksen opettajien kanssa. Koulun opettajat kokivat vanhempien motivaation olevan vähäistä Bright Start -ryhmäkuntoutusmenetelmän käyttöön kotona. Opinnäytetyössämme on kaksi teoreettista viitekehystä. Ensimmäisenä viitekehyksenä käytimme Juha Siitosen voimaantumisteoriaa. Tämän teorian avulla toteutimme Salpakankaan koulua käyvien lasten vanhemmille lomakekyselyn, jonka avulla kartoitimme sekä koulun opettajien että lasten vanhempien innostuneisuutta sekä motivaatiota Bright Start -ryhmäkuntoutusmenetelmää kohtaan. Vastauksista ilmeni, että vanhempien suurimpana ongelmana olevan vähäinen tieto Bright Start -ryhmäkuntoutusmenetelmästä sekä saadun tiedon katoaminen muun tiedon sekaan. Lomakekyselystä saatujen vastausten perusteella käytimme opinnäytetyömme toisena teoreettisena viitekehyksenä sosiokulttuurista innostamista. Sosiokulttuurinen innostaminen toimi kokoamamme vanhempainoppaan teoreettisena viitekehyksenä. Kokoamamme vanhempainopas sisälsi Bright Start -ryhmäkuntoutusmenetelmän perusteorian sekä menetelmän tavoitteet. Vanhempia innostamaan lisäsimme oppaan alkuun kannustavan luvun, jossa perustelimme vanhempien osallistumisen tärkeyttä. Vanhempien osallistumista helpottaaksemme annoimme jokaisen teoriatekstin jälkeen konkreettisia esimerkkejä, kuinka sitä osuutta voi lapsen kanssa harjoitella. Oppaan loppuun liitimme väliluvun, joka yhdistää koululla jo olevan materiaalin ja luomamme uuden materiaalin yhteen. Vanhempainopas tulee Salpakankaan koulun esikoulua käyvien lasten vanhempien käyttöön. Vanhempien on myös myöhemmin helppo palata oppaaseen, jos he ovat unohtaneet joitakin osa-alueita. Tämä helpottaa koulun ja kodin välistä yhteistyötä.
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee monikulttuurista teatteriprojektia, jonka toteutin Vantaan Näyttämölle. Tarkoituksena oli saattaa yhteen teatterinharrastajia ja maahanmuuttajia pääkaupunkiseudulta tuottamaan monikulttuurinen esitys sosiokulttuurisen innostamisen hengessä. Näytelmän käsikirjoittamiseen ryhmä käytti yhteisöllisen käsikirjoittamisen verkkotyökalua Noodia, joka on kehitetty osana Osallistuvan median menetelmien ja työkalujen kehittämishanketta Mediosta.    Käsikirjoitusta tehtiin Noodi-työkalun avustuksella marraskuusta 2010 helmikuuhun 2011. Käsikirjoitukseen perustuva esitys ”Northern Lights” harjoiteltiin Vantaan Näyttämöllä ja se sai ensi-iltansa 2.4.2011. Ryhmässä toimi käsikirjoitusvaiheessa seitsemän maahanmuuttajataustaista jäsentä ja kuusi kantasuomalaista jäsentä. Lopullisessa esityksessä esiintyi neljä maahanmuuttajataustaista jäsentä ja viisi kantasuomalaista jäsentä. Kommunikointi tapahtui ryhmässä englannin ja suomen kielillä. Projektin tavoitteet asetettiin sosiokulttuurisen innostamisen näkökulmasta. Projektin arviointi tehtiin ohjaajan päiväkirjan, havaintojen sekä ryhmäläisiltä kerätyn kirjallisen palautteen pohjalta.    Ryhmän jäsenille projekti oli merkittävä kokemus. Media ja teatteriyleisö osoittivat projektia kohtaan kiinnostusta. Ryhmään oli työlästä löytää maahanmuuttajajäseniä ja osan heistä oli vaikea sitoutua projektin tiiviiseen aikatauluun. Käsikirjoitustyökalu tuki luomisprosessia, mutta ohjaajan panos oli tärkeä. Parhaiten ryhmä työskenteli kasvotusten ja pienryhmissä. Kommunikointi vei ryhmässä aikaa, joten projektin aikataulu osoittautui turhan tiukaksi. Lopputulokseen ryhmän jäsenet olivat erittäin tyytyväisiä. Vantaan Näyttämö sai myös uusia monikulttuurisia katsojia.    Monikulttuurinen yhteisöllinen ja luova toiminta voi toimia arvokkaana maahanmuuttajien integraation edistäjänä sekä valtaväestön ennakkoluulojen lievittäjänä. Haasteena on kehittää kulttuuritoiminnasta sellaista, että maahanmuuttajat löytäisivät sen pariin ja monikulttuurisuus olisi luonnollinen osa toimintaa.
Opinnäytetyö on kehittämishanke, jonka pitkän aikavälin tavoitteena on muistisairaiden kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin ja toimintakyvyn tukeminen ja ylläpitäminen, sekä muistisairaiden aktiivisuuden ja osallisuuden lisääminen. Välittömänä tavoitteena on muistelussa käytetyn materiaalin kehittäminen ja ajankohtaistaminen. Muistelumateriaalin tarkoituksena on toimia työvälineenä muistisairaiden kanssa tehtävässä työssä. Toimeksiantaja on Oulun Palvelusäätiö, Keskustan palvelukeskus, joka tarjoaa toimintakykyä ylläpitäviä palveluja ikääntyneille, vammaisille ja eläkeläisille. Keskustan palvelukeskus halusi kehittää toimintaansa ja ajankohtaistaa ja kehittää vanhustyössä käytettävää muistelumateriaalia. Raportin tietoperustassa perehdyttiin muistiin ja sen ongelmiin, sekä sosiaalikulttuuriseen näkökulmaan ja sosiaalikulttuurisen innostamiseen vanhustyössä. Raportissa perehdyttiin myös muistelun merkitykseen toimintakyvyn ylläpitäjänä ja voimavaroja lisäävänä elementtinä. Kehittämishankkeen tuloksena syntyi muistelumateriaali, joka sisältää muisteluhuoneen suunnitelman sekä muistelukansion, jossa on muistelussa käytettävät kuvakortit ja muisteluvihko. Vihossa on värssyjä ja runoja.
Kylätulilla : "Kenen sydämessä tuli palaa, hän voi toisia lämmittää"
Ohjaavaa koulutusta työttömille : Kuvaus työttömien ohjaavasta koulutuksesta ja ohjaajana toimimisesta koulutuksessa
"Kyllä tästä niin mukavat muistot jää." : Ikääntyneille miehille suunnatun luontoryhmätoiminnan prosessin kuvaus
Sisältö
Tietoa ja turvaa netistä : nettivastaanoton alkukartoitus Turun yläkoululaisille
Luovat menetelmät ja vuorovaikutus ryhmässä Vantaan lastensuojelun avohuollon perhetyössä
"Se oli mulle iso askel" : kokemuksia Dolce-tanssiryhmässä
Tervetuloa työpaikallemme! : esittelyvideo Vallilan työ- ja valmennuskeskuksesta sosiokulttuurisen innostamisen keinoin
Aistien-menetelmä
Bright Start - Virkeä alku : opas esikoulua käyvien lasten vanhemmille
Sosiaalipedagogiikka ja sosiokulttuurinen innostaminen ammatillisen identiteettini rakennusaineena
Tiivistelmä: Nuoret kulttuuritapahtuman järjestäjinä: osallisuutta sosiokulttuurisen innostamisen menetelmin.
”Siihen se innostus lässähti”  : Kansalaisjärjestöjen kehittämishaasteita vapaaehtoisten motivaation näkökulmasta tarkasteltuna
Kuulunko mä tänne? : teatteri-ilmaisun ohjaaja nuorten työvalmennusyhteisössä
Avustettua soittamista : Bändisoittotyöpaja kehitysvammaisille koululaisille
Elokylä-toimintamallin luominen Taidetta kylille! -hankkeessa sosiokulttuurisen innostamisen ja palvelumuotoilun menetelmiä hyödyntäen
"Dinosaurusperhosen hullut päivät" : Päiväkodin arkea lasten näkökulmasta
Musiikin äärellä muistisairauden tuntu hälvenee : näkökulmia muistisairaille vanhuksille suunnattuun ryhmätoimintaan
Tyttöjen kokemuksia osallisuudesta ja vaikuttamismahdollisuuksista Tampereen Tyttöjen Tuvalla
”Mukavaa kun on päässyt tähän maailmaan” – Ikäihmisten kokemuksia Active Art Pilotti II -toiminnasta ohjaajien kuvaamana
Suosittelen!: innostaminen, innostuminen ja kuvailmaisu indie-blogeissa
Kansalaistoiminnan kehittäminen CASE: Auralan kansalaisopisto
"Sata kertaa sairaalassa" : kädentaitojen merkityksestä mielenterveyskuntoutujanuorelle
"Se oli mulle sellanen riehakas hetki"  : ARXin Intokoulu varhaiskasvattajien sosiokulttuurisena innostajana taidekasvatuksessa
"Kaikki koitetaan puhaltaa siihen yhteen hiileen" : Kädentaitoryhmän merkitys vangin kuntoutumisessa Kylmäkosken vankilassa
Tätä mieltä olen!  : Länsimäen nuoret vaikuttajat
Asiakaslähtöisyys palvelutalo Sampolan vapaa-ajan kerhossa
Bright Start - vireä alku  : Opas esikouluakäyvien vanhemmille
Tiivistelmä: Draamaa Vertaisvoimaa-ryhmässä : sosiokulttuurista innostamista draamamenetelmien keinoin. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli draamamenetelmien avulla tukea ikäihmisten arkea, innostaa heitä sekä antaa valmiuksia ja välineitä jatkaa ryhmän toimintaa ilman ulkopuolista ohjausta. Kohderyhmänämme olivat omaishoitajat. Omaishoitajaryhmän nimi oli Vertaisvoimaa, johon kuului 10 omaishoitajaa. Tarkastelimme teoreettisesti Vertaisvoimaa-ryhmän toimintaa sosiokulttuurisen innostamisen sekä innostajan roolin näkökulmasta. Toiminnallinen osuus tehtiin keväällä 2010 Käpyrinteen palvelutalon kerhotiloissa. Tapaamiskertoja oli kuusi, ja ne sisälsivät erilaisia harjoituksia draaman, improvisaation sekä pantomiimin keinoin. Viimeisellä tapaamiskerralla Vertaisvoimaa-ryhmä suunnitteli ja toteutti kaksi harjoitusta, jotka olivat osana opinnäytetyön tavoitetta. Ryhmä oli hyväkuntoinen ja vireä, mikä helpotti työn sujumista sekä toiminnan suunnittelua. Vertaisvoimaa-ryhmä koki toiminnan innostavana, hauskana ja haastavana sekä uskoi toiminnan olevan voimavarana ikäihmisille. Toiminta draamamenetelmien keinoin on erityisen tärkeää iäkkäille omaishoitajille, koska he ovat arkielämässään ympäri vuorokauden kiinni hoidettavassaan. Tästä syystä he tarvitsevat virkistävää toimintaa, joka antaa heille mahdollisuuden päästä pois arjesta. Draamamenetelmät ovat haasteellisia, mutta toiminta on järjestettävissä pienilläkin resursseilla. Työmenetelminä ne ovat hauska tapa työskennellä, ja onnistumisia voi saavuttaa vähemmälläkin kokemuksella.
Vanhempien näkemyksiä ja kokemuksia osallisuudesta päiväkotiryhmän toiminnassa
Tiivistelmä: Tämän monimuotoisen opinnäytetyön tarkoituksena oli osallistaa Vallilan työ- ja valmennuskeskuksen kehitysvammaisia työntekijöitä sekä ohjaajia prosessiin, jonka tuotoksena syntyi esittelyvideo työpaikasta. Järjestämämme toiminta Vallilan työ- ja valmennuskeskuksessa koostui suunnittelupajojen toiminnasta sekä videon kuvaamistilanteista. Tavoitteena työyhteisön osallistamisen lisäksi oli saada kehitysvammaiset huomaamaan kykynsä ja mahdollisuutensa osallistua ja vaikuttaa lähiympäristönsä asioihin. Tavoitteena oli myös saada aikaan esittelyvideo, jonka avulla yksikössä vierailevat ihmiset saisivat mahdollisimman kattavan kuvan Vallilan työ- ja valmennuskeskuksen toiminnasta. Toiminnan taustalla oli sosiokulttuurisen innostamisen teoria, jonka näkemysten pohjalta toiminta suunniteltiin ja toteutettiin. Työyhteisöä osallistettiin sekä videon suunnitteluun että kuvaamiseen niin, että mahdollisimman moni halukas pääsi osallistumaan videon tekemiseen. Työyhteisö koki videontekoprosessin tärkeänä ja työntekijät olivat mielissään, kun pääsivät vaikuttamaan videon sisältöön ja osallistumaan sen tekemiseen. Video tulee olemaan aktiivisessa käytössä työelämässä ja se tulee palvelemaan sekä asiakkaiden että alan opiskelijoiden perehdytystä. Video tulee toimimaan myös hyvänä välineenä esiteltäessä talon toimintaa muille yhteistyötahoille. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kehitysvammaisilla on kiinnostusta ja kykyjä osallistua itseään koskevien asioiden kehittämiseen. Heiltä löytyy paljon tietoja ja taitoja, jotka tulisi huomioida tilanteissa, joissa he voivat myös itse olla mukana.
Vaihtoehtoiset kommunikointimenetelmät Virvelin päivätoiminnassa vuonna 2011 : Selvitys Hämeenlinnan kaupungin vaikeavammaisten päivätoiminnassa käytössä olevista vaihtoehtoisista kommunikointimenetelmistä ja henkilökunnan kokemuksista niiden käytöstä
"Se on sellasta arkitodellisuutta, mistä siellä puhutaan" : vanhempien kokemuksia vanhempainpiirin toiminnasta
Mahdollistava yhteisöllisyys : sukellus setlementtityöhön
Nuoret kulttuuritapahtuman järjestäjinä : osallisuutta sosiokulttuurisen innostamisen menetelmin
"Aistien-menetelmä on suunnattu sinulle, joka haluat hyödyntää elämyksellisyyttä ja moniaistisuutta työssäsi tai järjestötoiminnassa. Aistien-menetelmä ja sen pohjalta rakennettava Aistien-tila sopivat sekä oppimisen tueksi että hyvinvoinnin edistämiseen. Menetelmän tarkoituksena on voimaannuttaa, tarjota elämyksiä sekä vahvistaa yhteistyötä eri toimijoiden kesken."
Sosiaalinen innostaminen kyläpäällikkö Lilja Veselovan kokemuksia
Sirkustaidoista elämäntaitoja : Millaista on osallisuutta lisäävä sirkustoiminta?
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2010 : 11. vuosikerta
Tiivistelmä: Sosiaalisen hyvinvoinnin tukeminen kotihoidossa: tulevaisuusverstaan ja sosiokulttuurisen innostamisen keinoin.
Saukonmäen korttelitapahtuma : sosiaalipedagogiikka ja sosiokulttuurinen innostaminen tapahtuman järjestämisessä
Osallistava valokuvaprojekti Asemanseudulla: monikulttuurisen olohuoneen nuoret ympäristönsä kuvaajina
Art-Takomo nuorten osallisuuden tukena
Sosiaalinen sirkus Koukkuniemessä : ”Voinhan mä tulla kerran katsoon, jos se kiinnostaa”
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Osallistava valokuvaprojekti Asemanseudulla. Monikulttuurisen olohuoneen nuoret ympäristönsä kuvaajina. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus oli valokuvatyöskentelyn avulla innostaa ja rohkaista maahanmuuttajataustaisia ja monikulttuurisia nuoria osallistumaan ja sitoutumaan yhteiseen projektiin ja sen kautta saada onnistumisen ja näkyväksi tulemisen kokemuksia. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupungin nuorisoasiainkeskuksen Asemanseudun monikulttuurisella olohuoneella, jonka tarkoituksena on tarjota maahanmuuttajataustaisille nuorille vapaa-ajan toimintaa keskustassa oleilun sijaan sekä tukea elämänhallintaan. oiminnallisena osuutena oli Mun kaupunki -Magaaladeyda Helsinki -valokuvaprojekti, joka pohjautui sosiokulttuurisen innostamisen sekä kriittisen pedagogiikan teorioihin. Valokuvaprojektiin osallistui viisi 17-20-vuotiasta monikulttuurisen olohuoneen kävijää. Nuoret valokuvasivat heille merkityksellistä ympäristöä Helsingissä ja kuvista koottiin valokuvanäyttely Kaisaniemen metroasemalle kuukauden ajaksi. Valokuvatyöskentely osoittautui onnistuneeksi menetelmäksi nuorten osallistumisen tukemisessa. Nuoret sitoutuivat projektiin puolen vuoden ajaksi, innostuivat valokuvaamisesta sekä kokivat ottamansa kuvansa onnistuneiksi. Näyttely metroasemalla oli tärkeä osa projektia; omien kuvien näkeminen julkisessa paikassa herätti nuorissa onnistumisen kokemuksia. Myös monikulttuurisen olohuoneen henkilökunta koki valokuvatyöskentelyn onnistuneena projektina. Luoville projekteille, joissa nuori pääsee toteuttamaan vapaasti itseään ja sen kautta tulemaan näkyväksi, on nuorisotyössä tarve. Osallistumiseen kannustaminen ja onnistumisen kokemusten mahdollistaminen on erityisen tärkeää niille nuorille, joilla osallistuminen yleiseen nuorisotoimintaan voi olla heikompaa. Maahanmuuttajataustaisilla nuorilla osallistuminen monikulttuuriseen nuorisotoimintaan voi edesauttaa jatkossa aktiivisempaa osallistumista valtaväestön toimintaan. Valokuvatyöskentely on helposti lähestyttävä menetelmä ja sitä voi toteuttaa myös melko pienin resurssein.
Bahá'í-opintopiirit - Innostamisen areena
Elämä Pelissä - tutkimus nuorten digitaalisen pelaamisen positiivisista vaikutuksista
Tietoa ja tekniikkaa oppimassa : sosiokulttuurisella innostamisella osalliseksi tietoyhteiskunnasta
"Mulla syttyi kynttilä, ettei ihmisen tarvi olla yksin" : Likioma-projektin merkitys Tampereen Härmälän alueen ikäihmisille
Bändisoitto kuuluu kaikille : Kuulovammaisten lasten ja nuorten bändiohjaaminen
Muistelumateriaalin kehittäminen ja ajankohtaistaminen muistisairaiden virikehetkiin
"Menetelmiä Homman esittelemiseen" : toiminnallisia harjoituksia työvälineeksi Nuorten akatemialle
"Päin seiniä" : tilataideteos Tukikoti Kaislikon nuorten kanssa
Toiminnallinen kuva - Työkalu nuoren innostavaan ja voimauttavaan kohtaamiseen lastensuojelutyössä
Innosta tilaan! -Sosiokulttuurinen innostaminen Itä-Lapin ammattiopiston aula- ja käytävätilan muutosprojektin käynnistämisessä
Ilmaisullisten menetelmien käyttö päiväkoti Niityssä
Mitä pitää muistaa? – Tapahtumanteon opas innoittajana
"Minä pystyn, osaan, musta on vaikka mihin" : Innostaminen ja ohjaus työpajatoiminnassa
Osallistava valokuvaprojekti Asemanseudulla : Monikulttuurisen olohuoneen nuoret ympäristönsä kuvaajina
Miten työntekijä voi edistää yhteisölähtöistä toimintaa Suomen Punaisessa Ristissä?
Bändikuvioita : Sosiokulttuurisen innostamisen piirteet erityistä tukea tarvitsevien bänditoiminnan alkutaipaleella
Teatteritapahtuma seksuaalisesti kaltoinkohdellun nuoren tukena
Olipa kerran -lasten kulttuuritapahtuma lapsiperheiden innostajana
Sosiaalisen hyvinvoinnin tukeminen kotihoidossa : tulevaisuusverstaan ja sosiokulttuurisen innostamisen keinoin
HYVINVOINTIA TUKEVA TYTTÖRYHMÄ : Ryhmätoimintamalli Kiipulan ammattiopistoon
Kai te tuutte jameihin? : Kansanmusiikkijamit innostamisen välineenä ja markkinointikeinoja jamikulttuurin elvyttämiseksi
Virtaa Vanhuksiin : -työpajakokonaisuus ja sen tuotteistaminen
Sinä ja Minä - Me Yhdessä : Yhteisöelämän mahdollisuudet Portaanpään kristillisessä opistossa
Sosiokulttuurisen innostamisen toteutuminen Laurea-ammattikorkeakoulun moniaistisen tilan projekteissa
Nollat Taulussa : Päihteetön tapahtuma itävantaalaisille nuorille
Taidepedagogisessa opinnäytetyössäni tarkastelen Helsingin Diakonissalaitoksen alaisuudessa toimivan Dolcetanssiryhmän  toimintaan osallistuneiden naisten kokemuksia. Tutkimuksessa kulkevat rinnan osallistujien  kokemukset ja oma havainnointini ryhmän ohjaajan roolissa. Toimin ryhmän opettajana lukuvuonna 2011-2012.  Lähestyn aihetta etnografisen tutkimusotteen kautta ja tutkimusmenetelmänä on teemahaastattelu yhdessä  osallistuvan havainnoinnin kanssa. Tutkimuskysymykseni on: Millaisia kokemuksia osallistujilla on Dolcetanssiryhmässä  vertaisuuden, kuntoutumisen, muutoksen ja esiintyjyyden näkökulmasta? Tavoitteenani on  tuoda näkyväksi tanssin potentiaali muutoksen aikaansaajana.  Tutkimuksen teoreettisena viitekehyksenä ovat sosiokulttuurinen innostaminen, holistinen ihmiskäsitys ja  kehotietoisuuteen liittyvä kirjallisuus. Sosiokulttuurinen innostaminen on tavoitteellista toimintaa, jolla pyritään  edistämään ihmistenvälistä kommunikaatiota sekä kulttuurisesta kehityksestä osalliseksi ja tietoiseksi tulemista.  Dolce- ryhmän toiminnassa toteutuvat useat innostamisen tunnuspiirteet. Toimintaani opettajana vaikuttaa  filosofi Lauuri Rauhalan esittämä holistinen ihmiskäsitys, jonka mukaan ihmisen oleminen jakautuu kolmeen  olemismuotoon: kehollisuuteen, tajunnallisuuteen ja situationaalisuuteen. Kehollisuus tutkimuksessani käsittää  sekä kehon tietoisen että ei-tietoisen alueen. Kehotietoisuuden merkitys tavassa jolla ihminen asettuu  maailmaan, on suuri. Kehollisuus mahdollistaa tietoiseksi tulemisen prosesseista jotka muuten voisivat jäädä  havaitsematta.  Haastattelujen neljä teema-aluetta ovat tanssi ja kuntoutuminen, yhteisö ja vertaisuus, tanssi muutoksen  aikaansaajana sekä esitystoiminta. Osallistujien vastauksissa kokemukset kuntoutumisesta yhdistyvät  muutokseen itsessä sekä kehon ja liikkeen mahdollisuuksiin itseilmaisun ja kommunikaation keinoina. Yhteisön  merkitys Dolce-ryhmän toiminnassa on erittäin suuri. Muu ryhmä toimii itsen heijastuspintana ja yhteisössä  yksilö voi tulla näkyväksi. Osallistujat erittelevät muutoksia itsessään Dolce-ryhmän toimintaan osallistumisen  aikana hyvinkin selvärajaisina tapahtumina. Kaikki haastatellut kokevat itsetuntonsa nousseen Dolce-ryhmän  toimintaan osallistumisen aikana. Esiintyminen on aina ollut merkittävä osa Dolcen toimintaa. Tavoitteellinen  toiminta motivoi ja harjoitteluprosessi tiivistää ryhmää. Esiintymistilanteet koetaan kasvattaviksi ja itseä  kehittäviksi; itsensä näyttäminen vaatii rohkeutta ja uskaltaminen lisää itsevarmuutta.
Naamataulu  : keraaminen yhteisteos Käpylän lippakioskilla
Kokemuksia sosiokulttuurisesta innostamisesta hoiva-asumisen palveluissa
Laulupiirtäminen : Menetelmän käyttäjälähtöinen kehittämistutkimus
Meillä ainutlaatuinen oppikirja sosiokulttuurisesta innostamisesta
Sinä pieni urhea nainen, minä luotan sinuun: sosiokulttuurinen innostaminen ja tuettu työllistäminen Alppipiha-projektin viitekehyksenä - toimiva kokonaisuus?
Viihdytään yhdessä :  4.-6.-luokkalaisten tyttöjen kokemukset ryhmätoiminnasta sosiokulttuurisen innostamisen näkökulmasta
"Ihanaa kun on taiteilija tässä." Active art pilotti 3:n vaikutukset senioriin ohjaajan havaintojen perusteella.
Silta yli digitaalisen kuilun : sosiokulttuurinen innostaminen tietotekniikkaopetuksessa
Turvallisuus ja yhteisöllisyys : MLL:n perhekahvilatoiminnan sisällöllinen kehittäminen
Sosiokulttuurisena innostajana yläkoulussa : Yhdenvertaisuuskasvatus joustavassa perusopetuksessa
Draamaa Vertaisvoimaa-ryhmässä : sosiokulttuurista innostamista draamamenetelmien keinoin
Kohti yhteistä ideointia, keskustelua ja toimintaa sosiokulttuurisen innostamisen kautta seniori-yhteisö Loppukirissä
Mitä pitää muistaa? : tapahtumatuotannon opas innoittajana
Partio sosiokulttuurisen tuottamisen toimintaympäristönä
Kokemuksia flow-tilaa ja sosiokulttuurista innostamista tavoittelevasta toiminnasta
Kulttuurityökkäristä UnelmaDuuniin : Nuorten taidetyöpajajakson jälkeisen toiminnan suunnittelu Monitoimitalo 13:en
"Menetelmiä Homman esittelemiseen" : toiminnallisia harjoituksia työvälineeksi Nuorten Akatemialle
