http://www.yso.fi/onto/yso/p20614 talousmaantieteilijät
talousmaantieteilijät talousmaantieteilijät
John Stuart Mill ja maakysymys
Kirja-arvostelu
Kansatieteilijän työpöydältä : kokoelma Kustaa Vilkunan tutkimuksia ja kirjoituksia
Vain hyödynkö tähden? : valistuksen ajan hyötyajattelun, luonnontieteen ja talouspolitiikan suhde Pehr Adrian Gaddin elämäntyön kautta tarkasteltuna
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Carl Reinhold Sahlberg : luonnontutkija, yliopisto- ja maatalousmies 1779-1860
Elämä rautaesiripun varjossa : toisinajattelijan päiväkirja
Oswald Kihlman-Kairamo 1858-1938 : luonnontutkija, poliitikko, talousmies
AIV : isänmaan aika : Artturi Ilmari Virtanen tieteen ja isänmaan asialla
Antti Chydenius 1729-1803 : Adam Smithin suomalainen edelläkävijä
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Helsingin kauppakorkeakoulun talousmaantieteilijät työelämässä 1993
Gösta Grotenfelt kansankulttuurin tutkijana ja tallentajana = Gösta Grotenfelt the scholar and recorder of peasant culture
Kalevalaseuran vuosikirja. 35
