http://www.yso.fi/onto/yso/p2068 uskontokasvatus
uskontokasvatus uskontokasvatus kateketiikka uskonnollinen kasvatus
Käytöstapojen ABC : lasten oma CeeDee
Ronja-Rotan seikkailupäivä : Jeesuksesta kertova toimintapäivä esikoululaisille kokonaisvaltaista ihmiskuvaa hyödyntäen
Yhdelle näistä pienimmistä : etnografisesti värittynyt tapaustutkimus seurakunnan päiväkerhon uskontokasvatuksesta
Ohjaajankansio
Maan ääriin asti : lähetysoppitunnit
"Maailma olisi ihan tylsä ilman ystäviä" : esikouluikäisten eettinen kasvatus päiväkodissa
Uskonnollinen kognitio ja uskonnollinen kasvatus
Suuntaviivoja partion uskontokasvatuksen toteuttamiseen
Sekulaari yhteiskunta ja 'toisin' ajattelemisen mahdollisuus
Uskonnonpedagogisen instituutin (UPI) historiaa ja taustatekijöitä
Seurakuntalaisen käsikirja
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Kajaanilaisten päiväkotien tuen tarve uskonnollisen kasvatuksen toteuttamisessa
Pienestä pitäen : Vaantaalaisten lastenohjaajien lapsikuva
Leikkien, liikkuen ja tutkien lähetystyöhön : Lähetyskasvatusmateriaalia varhaiskasvatukseen
MAAILMAN SUURIN AARRE : Kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Kasvatusopin virtaukset akateemisissa teksteissä : kuusi turkulaista väitöskirjaa 1700-luvulta
Varhaiskasvatus ja perhetoiminta seurakunnissa
Lahdessa puretaan tabuja
Päiväkodin uskonnollisen kasvatuksen kokeilu
Liikunnallinen leikkimateriaali kirkkovuoden juhlapyhistä 3-6 vuotiaille
Opettaja kulttuuriperinnön välittäjänä
AV-aineistot uskonnonopetuksessa
Uskontoa vai kulttuuria? : uskontokasvatuksen uudet haasteet
Arkkipiispa Jukka Paarma : uskonnolla koulussa oikea paikka
Uskomusperinne ja kristillinen kasvatus 1800-luvulla
Uudistuva uskonnonopetus
Vanhempien ehdoilla, lapsen tasolla : vanhempien näkemyksiä ja toiveita uskontokasvatuksesta päivähoidossa
Maailmankatsomukset ja kristinusko ympäristökasvatuksessa
Ohjeita kristinuskon opettamiseen kansakoulussa
"Joku tuhatvuotias" : Esikouluikäisten jumalakuva
Uskonnot ja seksuaalisuus
Kristillisen päiväkodin toiminta ja uskontokasvatus
Esiopetuksen uskontokasvatuksen järjestäminen suomalaisissa päiväkodeissa
Pieni, suuri ihme : kirja lapsille Jumalan rakkaudesta
Päiväkotien uskontokasvatus Mikkelissä
Päivähoidon uskontokasvatuksen tavoitteet
Uskontokasvatus Kuopion kaupungin päiväkodeissa
Miten opetamme katekismusta? : havantoainesta ja suunnitelmia vähän katekismuksen opettamista varten
Kolmasluokkalaisen käsitys Jumalasta ja kuolemasta
Mikä ortodoksinen näky! Päiväkoti Pääsky - ortodoksisen uskontokasvatuksen ilmenemismuodot
Mikä osoitti suomalaisen yhteiskunnan kristilliset kulttuuriarvot tarpeettomiksi? - "sarjalalaisten" hybris
Kristinuskon opetustuntien rakennusaineksia
Lastentarhanopettajiksi opiskelevien asennoituminen uskontokasvatukseen
Kulttuuriset erot seksuaalikasvatuksessa
Uuden lukion uskonto. 1, Kurssi 1 : uskonnot muuttuvassa maailmassa
Uskonnonopetuksen linjanvetoa
Uskontokasvatus Tornion ja Ylivieskan esiopetuksessa
Ota koppi : kerhonohjaajan kirja
Uskonnollinen kasvatus sillanrakentajana
Maalaiskansakoulun uskonnonopetuksen uudistussuunnitelma : piispainkokouksen asettaman valiokunnan antama lausunto
Uskontokasvatus uudessa koululainsäädännössä
Kurt Frörin käsitys evankelisesta kasvatuksesta Saksassa 1930-luvulta 1960-luvulle uskonnonpedagogiikan näkökulmasta
Uskonnonopetuksen perusongelmia : uskonnonpedagoginen tutkimus opetettavuus- ja päämääräprobleemeista luterilaisessa uskonnonopetuksessa
Kirkon ja koulun yhteinen arvopohja?
Lastemme kasvatuksesta
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 4, Kansalaiskasvatus 1906-1944
Päiväkotien uskontokasvatus Lahdessa : lastentarhanopettajien tehtävissä toimivien kasvattajien käsitykset ja käytänteet
Aaronin pappeus : oppikirja. 1.
Lauri Ingman pedagogina ja koulupoliitikkona
Eskarin uskonto : joensuulaisten esiopettajien kokemuksia ja käsityksiä esiopetuksen uskontokasvatuksesta sekä omasta tehtävästään lasten uskonnollisena kasvattajana
Piplian historian opettaminen : lasten vanhemmille ja opettajille neuvoksi ja kehotukseksi
Ihastuttava - vihastuttava uskontokasvatus : keskustelua erään päivälehden verkkosivuilla
Pyhäkouluopas
Tamperelaisen pyhäkoulun ja diakonian alku K. O. Fontellin aikana 1877-1907
Iäisyyskylvöä : toisen vuosikerran evenkeliumitekstien käsittelyä pyhäkoulunopettajia varten
Kuinka pitää lapsia niin kasvattaa, että sillä Jumalan nimeä kunnioitetaan ja hänen seurakuntaansa raketaan?
Käsikirja Raamatun historian opetuksen walaisemiseksi : kansanlasten opettajille. I : Wanha testamentti
Koululaiskinkerit alakoulun uskonnonopetuksen tukena
PÄIVÄNAVAUS – JOKAPÄIVÄINEN AAMUPALA : Kyselytutkimus ylivieskalaisille abiturienteille
Arvoja päiväkotiin : Eettisiä toimintatuokioita eskareille
Eksynyttä lammasta etsimässä : Raamatun lammasvertauksen pohdintaa alakoulun neljäsluokkalaisten kanssa
Päiväkodin uskonnollisen kasvatuksen kokeilu 1985-1986
Kokoomus ja kansakoulun uskonnonopetus
Professori David Hay : vaali lapsen hengellisyyttä!
Vakaumukselliset vasut? : uskonto- ja katsomuskasvatuksen diskursiivinen rakentuminen varhaiskasvatussuunnitelmissa
Pro Fide et Christianismo -seuran papisto ja 1700-luvun ruotsalainen koulu-uudistuskeskustelu
Seimen luokse : Suomen lähetysseuran lastenjoulujulkaisu
Evankeliumin asialla : Kurt Frörin käsitys evankelisesta kasvatuksesta ja opetuksesta Saksassa 1930-luvulta 1970-luvulle
Elämän tienviitat 5. luokan uskonnonopetuksessa : Moraalikasvatusta Vanhan Testamentin kertomusten pohjalta
Opimme Suurelta Opettajalta
Uskontokritiikin ja ateistisen kasvatuksen peruslähtökohdat Neuvostoliitossa
Kerro vielä : aineistoa kertojille
Luku-Seteli
Kateketiki : Kristillisiä opetus- ja kasvatus-ohjeita lasten opettajille kansa- ja pyhäkouluissa sekä kodissa
Kaksi ammattia yksi persoona
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. VI-IX : 1903-1906
Jumalanpalveluskasvatuksen oppimateriaalia 7-9 -vuotiaille Mäntsälän seurakunnassa
Millainen Topelius oli uskontokasvattajana?
Kansakoulun uskonnonopetus vuosisadan vaihteen murroksessa : maamme kansakoulujen uskonnonopetuksen asema, tavoitteet ja opetussuunnitelmat vuosina 1898-1912
Kummiutta tutummaksi : kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Raamatun kertomuksia lapsille : alakansakouluja ja pyhäkouluja varten
Kohtaavatko koti ja ortodoksisuus? : vanhempien käsityksiä uskontokasvatuksesta Joensuun ja Taipaleen ortodoksisissa seurakunnissa
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 54 - 57 : 1964 - 1967
Uskonnonopetuksen ohjausta koskevat opetusharjoittelijoiden arvioinnit ja odotukset
Seurakunnilla etsikkoaika keskiasteen uudistuksessa
"Siunaa Jeesus ruokamme. Aamen!" : ruokailu ja yhteiset arkiateriat lasten uskonnollisen kotikasvatuksen paikkana 1900-luvun alkuvuosikymmenten Suomessa
Uskonnollinen kasvatus, uskontokasvatus vai ei kasvatusta lainkaan
Lastentarhanopettajien uskonnollisen kasvatuksen intentiot
Menemme Isän luokse
Piplian historian opettaminen : lasten vanhemmille ja opettajille neuvoksi ja kehoitukseksi
Evankeliumin opettaminen : käsikirja kirkon koululaitoksen opettajille ja johtajille
Alkeisyhdistys. 4, Mormonin kirja : oppikirja 8-11-vuotiaille lapsille
Uskontokasvatus ja moniuskontoinen päiväkoti : kasvattajien näkemyksiä uskontokasvatuksesta
Tuhlaajapoika-vertaus uskontokasvatuksessa
KIRKKO JA KOULU SULASSA SOVUSSA : Tutkimus Karjasillan seurakunnan ja Karjasillan yläkoulun uskonnollisen kasvatuksen yhteistyöstä
Varhaiskasvatuksen uskontokasvatuksesta ja sen tutkimuksesta : [kuukauden kolumni]
Huomisen uskonnonopetus
Uskonnonopetuksen uusia menetelmiä
Uskonnonopetus virolaisessa koulussa maailmansotien välisenä aikana
Aaronin pappeus : oppikirja. 3.
Ympäristöaiheiden tieteidenvälisyys yleissivistävän opetuksen haasteena aineenopettajien näkökulmasta
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXI : 1931
Suomen koulun uskonnonopetus ja valistussuunta (noin v. 1750-1812)
Elämän mielekkyyden ongelma uskonnonopetuksessa
Alkeisyhdistys. 1, Minä olen Jumalan lapsi : oppikirja puolitoista-kolmivuotiaille lapsille sekä ehdotuksia oppikirjan soveltamiseksi lastenhuoneessa
Uskonnonopetus - mitä ja miksi
Purjehtimista arvoajatusten laineilla : Seinäjoen varhaiskasvatuksen asiakasperheiden näkemyksiä päivähoidon arvokkaista asioista
Peruskoulun uskonnonopetussuunnitelman kehittäminen
Jumalan valtakunnan kansalaisista vastuullisten maailmankansalaisten kasvattamiseen : yleissivistävän koulun uskonnonopetuksen yhteiskunnallinen tehtävä 1900-luvun alusta 2000-luvun alkuun
Seitsemän vinkkiä uskonnonopettajille
Uskonnonopetuksen tunnustuksellisuus koulun kiistakysymyksenä : Evankelinen herätysliike oppivelvollisuuskoulun kristillisyyden asialla 1912-1926
Uskontokasvatuksen toteutuminen tutkimuspaikkakuntien kunnallisissa päiväkodeissa
Lapsen henkinen kasvu ja sen ohjaaminen
"Se turva heijastuu jotenki siihen levollisuuteen ja se heijastuu oikeestaan kaikkeen." : lastentarhanopettajien käsityksiä uskontokasvatuksesta esiopetuksessa
Kolme yhteiskntaa - kolme uskonnon opetussuunnitelmaa
Kokonaisvaltainen kasvatus : lapsi ja uskonto
Käsikirja Raamatun historian opetuksen walaisemiseksi : kansanlasten opettajille. II : Uusi testamentti
Uskonto ja kasvatus kansallisen yhtenäisyyden kysymyksenä sosiaalidemokraattisessa liikkeessä 1918-1924
Siivilläkö Jumala lentää? : päiväkodin uskonnollisen kasvatuksen kokeilun tuloksia
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Minun nuorisoni
Kirkon kuurojentyö kansanopetuksen kumppanina 1840-luvulta 1970-luvulle
Päiväkodin uskontokasvatuksesta
Miksi tarvitsemme uskontokasvatusta?
Päiväkodeissa toteutettu uskontokasvatus ja seurakuntiin kohdistuvat odotukset Oulun läänin päiväkodeissa
Spiritualiteetti uskontokasvatuksen näkökulmasta
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Uskontokasvatus kunnallisissa päiväkodeissa työntekijöiden kertomana
Lapsen elämä Jumalassa
Miehestä mieheen : kristillisen poikatyön tiedotuslehti
Uskonto ja koulukasvatus. II : Suomen neljännen yleisen uskonnonopettajain kokouksen esitelmät
Nehemia : rakennetaan yhdessä : opettajan opas
PIENI SUURI IHME : Kirja lapsille Jumalan rakkaudesta
Miten opetamme katekismusta? : havaintoainesta ja suunnitelmia vähän katekismuksen opettamista varten
Uskonnon opetussuunnitelman perusteet
Draama uskonnonopetuksessa
Uusi totto : tyttöjen ja poikien lehti
Lapsen uskonnollisesta kasvatuksesta
Lapsen tie
Kansakoulun uskonnon opetussunnitelma...1912-1939
Suomen uskontopedagoginen tutkimustyö 1808-1918
Tavoitteena turvallinen arki
Päiväkotien uskonnollisesta kasvatuksesta kokeilu
Uskonnonopetus tieteenalana 1900 -luvun opetussuunnitelmissa
Aikamme uskontotieto. 1, Muut uskonnot
Lappalaisten lastenhoito- ja kasvatustavoista
Esiluokkalaisten eettiseen ja uskontokasvatukseen liittyvän toiminnan kartoitus = A survey of preschool activities related to ethical and religious education
Kristikunnan koulussa : Johdatus kristilliseen..
Raamatun opetuksesta kouluissamme : maisteri Ernst Lampénin hyökkäysten torjumiseksi
Lapsen usko : valmisteita alemman kansakoulun, kiertokoulun ym. alkukoulujen uskonnonopetusta varten. II : Toinen kouluvuosi
Aaronin pappeus : oppikirja. 2.
"Kristus nousi kuolleista ja tollasia hommeleita" : venäläisten maahanmuuttajalasten kokemuksia ortodoksisen uskonnon opetuksesta alaluokilla
Päiväkerhon uskontokasvatuksellinen vuorovaikutus : tapaustutkimus helsinkiläisessä päiväkerhossa
Jalkapatikassa pappilan renkituvalle
Läsnäolon nuorisotyö : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon erityisnuorisotyön missio, visio ja strategia 2015.
Aikamme uskontokirja. 5, Opettajan opas
Lastenopettaja vai laulunjohtaja? : mitä Mynämäen lukkarinvaali vuodelta 1769 kertoo talonpoikien suhtautumisesta alkeisopetukseen?
Raamatun opetuksesta kouluissamme. II : Vastaus Paavo Virkkuselle
Uskontokasvatus kristillisestä näkökulmasta
Seurakunta tutuksi : toiminnallinen oppitunti ensiluokkalaisille
Ortodoksisen uskontokasvatuksen tutkimuskenttä
Kristillinen kasvatus : Helsinki
JP-viesti : Joka Poika -lehden asiamiesten lehti
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. VI : 1903
Haasteet alakoulun uskonnonopetuksessa
Kodin uskontokasvatus esiopetusikäisten lasten äitien kertomana
Pyhäkoulunopettajan käsikirja
Nehemia : opettajan opas
Ev. lut. uskonto
Uskontokasvatus varhaiskasvatuksen tutkimuksen kentässä
Maailman suurin aarre : kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Kristillinen usko ja kirkko ajassamme : Suomen piispojen synodaalikirja
Järjen ja arjen ääniä : Tampereen normaalikoulu tutkii, kokeilee ja kehittää
Tiivistelmä.
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen
Alkeisyhdistys. 2A, Valitse oikein : oppikirja neljästä seitsemään-vuotiaille lapsille
"Tultiin luokkaan viihtyisään elämää oppimaan" : kokemuksia sosiodraaman käytöstä lukion uskonnonopetuksessa
Kristinuskon opetusoppi : kansa- ja oppikoulun sekä seurakunnan opettajille
RONJA ROTAN SEIKKAILUPÄIVÄ : Jeesuksesta kertova toimintapäivä esikoululaisille kokonaisvaltaista ihmiskuvaa hyödyntäen
Koti, uskonto ja kansakunta
Raamatun kaikuja elämästä
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Yhteys kantaa : tutkimus vimpeliläisten yläkoulu- ja lukioikäisten suhteesta kristillisyyteen
Päivähoidon uskontokasvatus Vähässäkyrössä
Nuorten ääni : omistettu Suomen heräävälle ja uskovalle nuorisolle
Moderni ruoka-askeesi ajan terveyseetosta rakentamassa
Kulttuuriset erot seksuaalikasvatuksessa. Hoitotyössä tietoisuus erilaisista kulttuureista, uskonnoista ja terveyskäsityksistä auttaa  monikulttuuristen asiakkaiden kohtaamista ja mahdollistaa laadukkaan hoitotyön toteutumista. Seksuaalisuuteen ja siihen liittyviin asioihin suhtautuminen pohjautuvat siihen, minkälaisessa kulttuurissa lapsena on kasvanut. Monelle nämä asiat voivat olla arkaluontoisia. On tärkeää ymmärtää ja tutustua Suomessa elävien eri kulttuurien ja uskontojen edustajien asenteisiin, sopivuussäädöksiin, kieltoihin ja tabuihin liittyen intimiteettiin, seksuaalisuuteen ja yksityisyyteen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää islaminuskon ja kristinuskon eroja seksuaali-  suuden ja seksuaalikasvatuksen osalta. Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun seksuaali- ja lisääntymisterveyden hanke toimintaa, jonka tarkoituksena on  maahanmuuttajien seksuaaliterveyden edistäminen. Hankeidea pohjautuu kansallisiin strategioihin ja suosituksiin ja sen yhtenä päämääränä on tuottaa terveysneuvontamateriaalia,  jolla vahvistetaan ammattihenkilöstön osaamista ja lisätään väestön tietoisuutta. Suomessa ei ole tehty tutkimuksia liittyen aiheeseen kulttuurisista eroista seksuaalisuudesta, seksuaalikasvatuksesta, islaminuskon ja kristinuskon näkökulmasta. Toteutimme opinnäytetyömme kirjallisuuskatsauksena. Etsimme opinnäytetyön aiheeseen liittyvää tietoa Medic, Helka, Pubmed ja Cinahl tietokannoista. Valitsimme tutkimusaineistoksi 16 tutkimusta 1995-2012 -luvulla ilmestyneitä tutkimuksia jotka käsittelevät monikulttuurisuutta, seksuaalisuutta ja seksuaalikasvatusta. Kirjallisuuskatsauksemme tulokset tuovat esille seksuaalikasvatuksen haasteita. Tuloksista nousi esille seksuaalisuuden ja seksuaalikasvatuksen eroja islamin ja kristillisissä kulttuureissa. Keskeisiksi tuloksiksi nousivat esille erot: avioliitto, avioero, ehkäisy, homoseksuaalisuus ja seksuaalikasvatus. Suomessa ei ole tehty aikaisemmin tutkimuksia liittyen aiheeseen kulttuurisista eroista seksuaalisuudesta, seksuaalikasvatuksesta, islaminuskon ja kristinuskon näkökulmasta. Työtämme voidaan jatkossa hyödyntää maahanmuuttajataustaisten väestön seksuaaliterveyden edistämisessä sekä materiaalien kehittämisessä.
