http://www.yso.fi/onto/yso/p20679 black metal
black metal black metal
Ylistys
Sudentaival
5 kappaletta.
Sielunvihollinen
Saatanassa ulvoneet
Voitto tai Valhalla
Yli peltojen, vetten ja tunturien
Ajasta ikuisuuteen
Haudankylmyyden mailla
Perkele, antikristus ja väärä profeetta
Amanita Virosa
Suomi Finland Perkele ; Motörpenis
Sielunmessu
9 kappaletta.
Mustan auringon riitti
Sielun kadotuksen sinfonia ; Lunar possession
Ajatuksen valo
Viimeinen laulu kuolemasta
Ei valoa tähän kammioon
18 kappaletta.
15 kappaletta.
Henkeen ja vereen
Suomi Finland perkele
7 kappaletta.
Kohti yhdeksän nousua
Korgonthurus / Musta Kappeli
Kun jumalat kuolevat
Satanistit, viikingit ja kansallisromantikot: norjalaisen 1990-luvun black metallin diskurssien representaatioita levynkansissa
14 kappaletta.
Sielun kadotuksen sinfonia
Sanojesi äärelle
Viha ja viikate
Hiidentorni
Kuoleman hylkäämä
Ääniä yössä
Askel lähempänä Saatanaa
10 kappaletta.
4 kappaletta.
Kauniinhauta
Peto-yhtyeen harhakuva: kuvitteellisen black metal-yhtyeen luominen
Muukalainen puhuu
Aamutähdelle
Musta kaipuu
Iäti vihassa ja kunniassa
Tulimyrsky EP
Black ja folk metal -kulttuurit kapinoivat ja uusintavat perinteitä : Aila Mustamon lectio praecursoria Oulun yliopistossa 23.4.2016
Uskon kuolema
3 kappaletta.
Noitia on minun sukuni
8 kappaletta.
2 kappaletta.
Valonkantajan alkemia
Pohjoinen Kuri
Suomalaisen black metal -musiikin vokalisoinnista ja estetiikasta
Ihminen ei ole vain jotain sievää ja kaunista : Musiikkiskene ja yksilö kulttuurien merkityksellistäjänä pohjoisnorjalaisessa black metalissa 2006-2007
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda harhakuva black metal -yhtyeestä kuvataiteen keinoin. Tarkoituksena on saada aikaiseksi kokonaisuus uskottavasti ja säilyttää selkeä yhteneväisyys monimediaisessa työssä. Konkreettinen teos on cd-levyn kannet. Kuvitteellista yhtyettä luodessa on keskeisenä asiana ollut kuvittaminen ja sanoittaminen uskottavasti. Teoksen valmistuttua on tarkoitus saada aikaan huhupuheita yhtyeen olemassaolosta, joten teosprosessi jatkuu tulevaisuudessa määrittelemättömän ajan. Aineistoa teokselle kerättiin kesästä 2009 alkaen. Lähteitä olivat keskustelut, kirjallisuus, videot ja lehtiartikkelit aiheesta. Teos on rakennettu erillisissä työvaiheissa, joissa keskeisenä osana prosessia muistiinpanot ovat toimineet kehittävänä elementtinä mukana. Valmista teosta varten on tehty haastattelu, josta ilmenee reaktio teokseen. Loppupohdinnassa käsitellään omaa taiteilijan kuvaa ja kuinka teoksen tavoitteissa on onnistuttu.
Jumalten aika
”Yö, metsä, aika ennen kristinuskoa”:kotimaan ja kansakunnan representaatiot black metalissa ja folk metalissa Suomessa ja Norjassa
Luciferin jalanjäljissä? : metallisatanismin, satanismin ja black metallin käsitteellisiä pohdintoja kulttuurin sisäisten toimijoiden näkökulmasta
Vihan tiellä : Ateenassa 2007
Sotahuuto
6 kappaletta.
