http://www.yso.fi/onto/yso/p20637 politiikkaohjelmat
politiikkaohjelmat politiikkaohjelmat
Kuka välittää suomen kielestä?
Suunta-asiakirjat liikuntatutkimuksen viitoittajina
Politiikkaohjelmat hallitustyössä : ohjelmajohtamisen uudistettu malli
Muutos vähähiiliseen yhteiskuntaan EU:n rakennerahastojen avulla 2014 –2020
Käymme yhdessä ain’ vai käymmekö aina rinnakkain : Keskustanuorten ja Kokoomusnuorten näkemyksiä puolueidensa tulevaisuudesta
Mediatutkimus mediakulttuurin tutkimuksena : akatemian tutkimusohjelman arviointia
Tavoitteena näyttöön perustuva hoitotyö : kansallisen hoitotyön tavoite- ja toimintaohjelman (2004-2007) arviointi
Talonpojan tappolinjalla : televisiosarja Rintamäkeläiset 1970-luvun maaseudun ja pienviljelijöiden elämänpiirin kuvaajana sekä aikansa poliittisen ilmaston heijastajana
Suomen matkailustrategia vuoteen 2020 & toimenpideohjelma vuosille 2007-2013
Puolueiden valittu kansa : Vihreä liitto r.p:n ja Perussuomalaiset r.p:n nationalismit
Ohjelmakauden 2000-2006 maaseudun kehittämisohjelmien teema-arviointi
Kilpailu- vai hyvinvointivaltion kulttuuripolitiikkaa? : kulttuuri, nationalismi ja talous Suomen eduskuntapuolueiden ohjelmien sivistys- ja kulttuuripolitiikassa 2000-luvulla
Kansainvälinen bioenergiakauppa : biopolttoainetavoitteiden vaikutukset maatalouteen ja viljelyalan käyttöön : SALKKU-hankkeen osahanke
Ihmisen ja ympäristön hyvinvointi : terveys ja kestävä kehitys politiikka-asiakirjoissa
Väyliä työhön
ME : ajatuksia perussuomalaisuudesta
2000-luvun alkoholiohjelma - ensimmäinen vuosi yhteistyötä ja vastuuta
Vammaispoliittinen ohjelma valmistumassa
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Kymmen vuotta kehittämistyötä : Euroopan unionin työllistymistä tukevien hankkeiden kansallisen perinnön arviointia
Oulun läänin ympäristöpoliittinen ohjelma
Suomalainen sosiaalidemokratia murroksessa : "ajelehtiva politiikka" hegemonisen diskurssin alaisuudessa?
SDP:n perhepoliittinen tulevaisuusohjelma : kasvu alkaa perheestä - lapsi- ja perheystävälliseen yhteiskuntaan
Osallisuus - oikeutta vai pakkoa?
Horisontaalisen maaseudun kehittämisohjelman jälkiarviointi
Ilmastonmuutos : teknologiapolitiikan vaikutukset
"Lisää vaihtoehtoja katsojille koko maassa" : markkinoituminen, uusi toimilupapolitiikka ja digitaalisen television ohjelmisto
Kuntatason valta ja vastuu aluekehityksessä : toimijanäkökulma
Puolueiden näkemyksissä on eroja
Hallituksen strategia-asiakirja 2007.
Hallituspolitiikan johtaminen 2010-luvulla : tehokkaamman strategisen työskentelyn välineitä : hallitusohjelman seurannan kehittämishanke KOKKA
Urheiluseurat politiikan toteuttajina : suuria odotuksia vapaaehtoistyön harteilla
Viihdemedian rooli vaaleissa : analyysi vuoden 2006 presidentinvaaleista
Kaupungit Itä- ja Pohjois-Suomen aluekehitysdynamiikan solmukohtina
Korkeakoulupolitiikan yleisohjelma
Hallituksen strategia-asiakirja 2005 : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
Arktisia aikeita vai todellisia toimia? : vertaileva tutkimus Suomen ja Norjan arktisista politiikoista 2010-2013
Tiivistelmä suomeksi (s. 3).
Suomen sota marssii Ouluun : kaupunginteatteri tuottaa uusia musiikkiprodukioita ja miettii oopperayhteistyötä
Uutta tietoa ja osaamista innovaatiopolitiikan käyttöön : ProACT-tutkimusohjelma 2001-2005
Suomen Akatemian tutkimusohjelmat ja tieteen tason kohottaminen
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2005 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 16 suomalaiskaupungissa
PALVELUOPAS ORIMATTILAN KAUPUNGILLE : Työkalu palveluiden esittelemiseen nuorille
Työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen suunnittelu ja toteutus : lähtökohtana opiskelijoiden henkilökohtaiset resurssit
Hallituksen strategia-asiakirja 2004 : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
Mitä on paikallinen metsäpolitiikka?
Hallitustyöskentelyn ketteryys, voima ja tietopohja : hallitusohjelmakokonaisuuden seurantamenettelyn arviointi ja kehittäminen
Uusi suunta Suomelle : tie auki työväenpolitiikkaan ja edistykseen ; sisäpoliittinen asiakirja
Lapin nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2015
Merenkulkulaitoksen ympäristöohjelma 2008-2011
Yrittäjyyspuhe hallituksen yrittäjyyden politiikkaohjelmassa ja siihen liittyvässä lehtikirjoittelussa vuonna 2004
Politiikkaohjelmat
Hallituksen strategia-asiakirja 2003 : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
Hallituksen asuntopoliittiset ohjelmat : valtioneuvoston asuntopolittinen toimenpideohjelma : Helsingin seudun aiesopimus : pitkäaikaisasunnottomuuden vähentämisohjelma
Lappilaisia naisia uuden talouden ajassa : tulkintoja hallinnasta, toimijuudesta, koulutuksesta ja yrittäjyydestä
Teknologiakeskus ei lannistu : Oulu 2006 -kasvusopimuksen painopisteet ennallaan
Hyvinvointi ja terveyden edistäminen kuntien asiakirjoissa : asiakirja-analyysi TEJO-pilottikunnissa
Sarasvuogate
Kotus ja yliopistot : työnjaosta yhteistyöhön
SDP : sivistyspoliittinen tulevaisuusohjelma : vapaus, sivistys ja kriittisyys
Normitalkoilla kohti kyttäysyhteiskuntaa
Taide ja kulttuuri - peruseväitä elämään : suomalaisen lastenkulttuuripolitiikan kehittyminen lastenkulttuuripoliittisissa ohjelmissa 1970-luvulta 2010-luvulle
Kun telkkari astui nykyaikaan : Kolmoskanava ja television televisualisoituminen Suomessa
Alueellinen metsäohjelma kokoaa metsän monet merkitykset
Talouspolitiikan F-versio NYT!
Meidän maaseutumme : maaseutu yhteisyyden ja muutoksen ilmentymänä sekä puolueiden erojen ja  samankaltaisuuden ilmentäjänä
Politiikan näkökulma metsäsektorin kehittämiseen ja alueelliseen metsäohjelmatyöhön
Massakulttuuri ja ulkopoliittinen ideologia : ylevän kohtaaminen kolmessa 9/11:n jälkeisessä avaruusoopperassa
Mahdollisuuksien horisontti ja Barack Hussein Obama
Miten musiikki päätyy radion soittolistalle?
Politiikkaohjelmien loppuraportti : vaalikausi 2007-2011
Osallistujien näkökulmat alueellisiin metsäohjelmaprosesseihin
Samaa suuntaa hakemassa? : työmarkkinat ja regiimit puolalaisten poliittisten ryhmien vaaliohjelmissa vuoden 2007 parlamenttivaalien alla
Elinikäinen oppiminen kriittisen tutkimuksen kohteena
Maatilayritysten monialaistuminen maaseudun elinkeinopolitiikassa ja sen rakentuminen kuntatason kehittämiskohteena
Populaariksi piirretty politiikka : Itse valtiaat ja poliittinen huumori
Yrittäjyyspolitiikka pääministeri Matti Vanhasen hallituskaudella 2003-2007 : yrittäjyyden politiikkaohjelma : loppuraportti
Politiikan viihteellistymistä vai professionalisoitumista? : haastattelututkimus vuoden 2006 presidentinvaaleista
Kehityspoliittinen ohjelma 2007 : kohti oikeudenmukaista ja kestävää ihmiskuntapolitiikkaa
Korpien kuiskintaa : Sotkamon lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2009-2011
Vapaan sivistystyön kehittämisohjelma linjaa lähivuosien toimintaa : lakiin saatiin uudet tehtävät, rahoitusjärjestelmän uudistus tökkii
Hillitty markkinatalous :  Kokoomuksen ja SDP:n talouspoliittinen lähentyminen ja hallitusyhteistyö 1980-luvulla
Talouspolitiikan narratiivit : narratiivinen analyysi valtiovarainministeriön virkamiespuheenvuoroista
Opinnäytetyöni koostuu tutkimusosasta ja tuoteosasta. Tutkimusosan aihe on, miten musiikki päätyy radion soittolistalle. Olen haastatellut neljää radiokanavan musiikkivalinnoista vastaavaa henkilöä tutkimustani varten. He ovat YleX:n musiikkipäällikkö, Radio SuomiPOPin ohjelmajohtaja, Radio Helsingin ohjelmapäällikkö ja Zoom FM:n musiikkipäällikkö. Haastattelin heitä kasvotusten ja sähköpostitse vuoden 2009 aikana. Tutkimushaastattelut ovat työni tärkein lähde, koska aihetta ei ole havaintojeni mukaan juuri tutkittu aikaisemmin Suomessa. Tuoteosana toteutin ohjelmasarjan Radio SuomiPOPille soololevyn merkityksestä artisteille. Haastattelin ohjelmasarjaa varten Sipe Santapukkia, Herra Ylppöä, Antti Westmania ja Sami Saarta. Ohjelmat tulivat radiosta Radio SuomiPOPin Iltapäivässä. Tutkimusosa ja tuoteosa nivoutuvat yhteen siten, että tekemäni haastattelut vaikuttivat artistien saamaan radiosoittoon. Kaikkien haastattelemieni artistien musiikkia soitettiin haastattelujen yhteydessä Radio SuomiPOPilla.
Vaalikauden 2007-2011 hallituspolitiikan toteutuminen
Alueellisen metsäohjelmatyön osallistamismenettely Pohjois-Suomen metsäkeskuksissa vuosina 1997-1998 ja 2000-2001
Keski-Suomen maakunnan kasvihuonekaasupäästöt ja niiden kehitys 2000-luvulla
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma Tato 2000-2003 : seurantajulkaisu
Politiikkaohjelmat ohjauskeinona : esimerkkinä Terveyden edistämisen ohjelma
Hullu hallitus
Tutkimusohjelmasta tutkimuspolitiikkaan
Nuorten hyvinvointipolitiikka - pahoinvointiin puuttumista ja riskien hallintaa?
Tiivistelmä.
Ulkopoliittisen instituutin kehitys Paasikivi-Seuran helmasta eduskunnan yhteyteen
Metsätalouden kehittämisohjelmat
"Olisin mielelläni vielä jatkanut ..." : erimielisyyden osoittaminen vuoden 1999 eduskuntavaalien televisiokeskusteluissa
Suomen poliittisten puolueiden näkemyksiä päivähoidosta ja varhaiskasvatuksesta
Aikuiskoulutuksen kehittäminen ympäristöteknologian koulutusohjelmassa
Terveyttä ja hyvinvointia näyttöön perustuvalla hoitotyöllä : kansallinen tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Kuilun kaventajat: kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011 -loppuraportti
Yksi kolmesta Suomen Akatemian strategisesta tavoitteesta on vahvistaa tieteellisen tutkimuksen asemaa kansallisessa tutkimus- ja innovaatiojärjestelmässä (Suomen Akatemian strategia 2010). Akatemian toiminnalla halutaan vahvistaa hyvinvointia, sivistystä ja kulttuuria ja taloudellista kilpailukykyä. Tarkastelen sitä, millä toimilla Suomen Akatemia on pyrkinyt edistämään tiedettä yhteiskunnan tukena vuosina 2007- 12.
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kieliohjelmapoliittinen suunnittelu ja päätöksenteko osana yhteiskunta- ja koulutuspolitiikkaa
Hyvän metsänhoidon airuista : Suomen luonnonsuojeluliiton metsäpoliittisten ohjelmien toteutuminen
Evästyksiä uuden hallitusohjelman tiedepolitiikkaan
Yhteistyötä ja ennaltaehkäisyä : kuntien perusteet hyvinvointipoliittisille ohjelmille ja sosiaalityön tehtävät ohjelmissa
Näkökulmia arviointiin ja valvontaan
Kestävät ohjauskeinot metsäpolitiikassa - lainsäädäntö ja metsäohjelmat metsien kestävän käytön edistämisessä
Ratkaisujen Suomi : pääministeri Juha Sipilän hallituksen strateginen ohjelma 29.5.2015
Ympäristöpoliittisten ohjelmien ja strategioiden keskinäinen koherenssi
Vihreällä on viisi miljoonaa sävyä : vihreyden retoriikka Kansallisen Kokoomuksen ympäristöpoliittisessa ohjelmassa 2011
Suomalainen tv-tarjonta 2008
Tiivistelmä (s. 3).
Tämä opinnäytetyö toteutettiin ajalla 2013-2014. Opinnäytetyön tavoitteena on edistää vammaisten henkilöiden yhdenvertaisuutta ja osallisuutta. Tarkoituksena oli saada aikaan Kuusamon kaupungin vammaispoliittiset linjaukset ja kirjallisena tuotoksena valmistui vammaispoliittinen ohjel-ma. Opinnäytetyö toteutettiin osallistavana toimintatutkimuksena. Toteutukseen kuului kuusi vammaisfoorumia, joiden teemat olivat esteettömyys, yhdenvertaisuus ja osallisuus, toimiva palvelujärjestelmä sekä tiedonsaanti. Vammaisfoorumit olivat kaikille avoimia ja niihin osallistui yli 70 vammaista henkilöä, omaista, yhdistysten edustajaa, viranhaltijoita ja luottamushenkilöitä. Tutkimusaineisto koostui vammaisfoorumeiden ryhmätyöskentelyiden ja keskusteluiden muistiinpanoista sekä erikseen kerätystä materiaalista Torangin koulun erityisoppilaiden ja Keva-keskuksen asiakkaiden keskustelutilaisuuksissa. Toisen aineiston muodostivat asiakkaiden tekemät aarrekartat. Tutkimusaineisto käsiteltiin sisällönanalyysin avulla. Tutkimustulosten mukaan vammaisiin henkilöihin kohdistuvat asenteet vaihtelevat. Rakennetun ympäristön esteettömyys vaihtelee, parannusta tarvitaan rakennusten sisäänkäynteihin ja sisätiloihin sekä kulkuväyliin. Esteettömyys tulisi huomioida erityisesti rakentamisen suunnitteluvaiheessa. Tiedonsaanti on toimivaa, mutta myös puutteellista erityisesti palveluista tiedottamisen ja sähköisen tiedonsaannin suhteen. Vammaisten lasten palvelut koettiin toimiviksi. Vammaisten henkilöiden asuminen on monimuotoista, mutta tuetun asumisen määrä vähäinen. Perusopetuksessa toteutetaan osittaista inkluusiota, mutta jatko-opiskelumahdollisuudet ovat huonot. Vammaisten henkilöiden työllistyminen on vaikeaa, mutta mahdollisuus työ- ja päivätoimintaan koettiin hyvänä. Vammaisten henkilöiden kulttuuri- ja vapaa-ajan palvelut ovat monipuolisia, mutta osallistumismahdollisuuksia on liian vähän. Perusterveydenhuolto on monipuolinen, mutta ennaltaehkäisevä työ on vähäistä. Lääkinnällinen kuntoutus koettiin hyväksi. Vammaispalvelut toimivat, mutta uhkaksi koettiin niiden saanti tulevaisuudessa. Vammaistyön henkilöstö on osaavaa, henkilöstön saanti tulevaisuudessa huolettaa. Lisäksi tutkimusaineiston mukaan on hyvä, että voi vaikuttaa, mutta erilaisia osallistumismahdollisuuksia voisi kehittää. Tutkimustulosten mukaan vammaisten henkilöiden mahdollisuuksia normaaliin elämään tulee tukea. Yleisiin asenteisiin tulee vaikuttaa: asenteellinen esteettömyys edistää muiden muutosten tapahtumista. Esteetön fyysinen ympäristö mahdollistaa osallisuuden. Monimuotoinen esteetön tiedonsaanti ja viestintä parantaa vammaisten henkilöiden asemaa. Vammaisten lasten ja perheiden tukemista tulee vahvistaa. Itsenäistä asumista tulee edistää. Inkluusion toteutumista koulutuksessa tulee tukea. Vammaisten henkilöiden työllistymistä tulee kehittää. Vammaisilla henkilöillä tulee olla mahdollisuus osallistua kulttuuri- ja vapaa-ajan toimintoihin. Toimiva palvelujärjestelmä edellyttää, että terveyden ja hyvinvoinnin edistäminen tapahtuu asiakaslähtöisesti. Vammaisille henkilöille tulee taata riittävät palvelut ja tukitoimet sekä osaava henkilöstö tulevaisuudessa. Vammaisten henkilöiden tulee olla mukana palveluiden suunnittelussa.
"Palvelualojen ja sen mukana matkailun merkitys kansantaloudessa ja työllistäjänä on kasvamassa. Suomen matkailu on kasvanut viime vuodet tasaisella vauhdilla kotimaisten matkailijoiden määrän ja kulutuksen ollessa noin kolme neljännestä kysynnästä. Monet toimintaympäristön nopeatkin muutokset aiheuttavat matkailulle vaatimuksia vastata uusiin haasteisiin. Jotta matkailuala pystyy parhaalla mahdollisella tavalla vastaamaan kansainvälisen kasvun vaatimuksiin ja luomaan elinkeinosta todellisen kasvun tuojan, tarvitsee se strategisia valintoja ja pitkän tähtäimen suunnitelman. Suomen matkailustrategia on koottu laajassa yhteistyössä matkailutoimijoiden kanssa. Mukana sisältöä luomassa on  ollut pari tuhatta aktiivista toimijaa ympäri Suomea matkailustrategiatyöryhmän lisäksi. Strategian laadinnan taustaaineistona ja sisältönä on käytetty myös analyysejä Suomen matkailun nykytilasta, olemassa olevista eri tasoisista matkailuun liittyvistä strategioista ja ohjelmista sekä matkailun tulevaisuuteen liittyvistä ennusteista ja trendeistä. Julkaisu koostuu kahdesta osasta – Matkailustrategiasta, joka luo matkailun kehittämisen pitkäntähtäimen suuntaviivat  vuoteen 2020 sekä konkreettisemmasta matkailun toimenpideohjelmasta vuosille 2007–2013, jolla strategiset  päämäärät toteutetaan." --
Ritva : asiakirja avaa naisten monianisuuden
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Hallituksen strategia-asiakirja 2006 : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
Ihmisen ja ympäristön hyvinvointi : yhteinen päämäärä, yhteinen politiikka : HYVINVOIPA-hankkeen loppuraportti
Myyttiset kuvaukset työstä : analyysi kehittämishankkeen keskusteluista
Hallituksen strategia-asiakirjan 2005 vaikuttavuusarviointi
Osallisuus : oikeutta vai pakkoa?
Politiikkaohjelmasta käytännöksi vai käytännöstä ohjelmaksi? : Vetovoimainen ja terveyttä edistävä terveydenhuolto (VeTe) -hankkeen ulkoinen arviointi
"Me ei olla vammaisia, me ollaan kuntalaisia" : vammaisten henkilöiden yhdenvertaisuuden ja osallisuuden edistäminen
Kirjat
SDP:n järjestöuudistusasiakirja : puoluehallituksen esitys 24.4.2014
Luonnonsuojelujärjestöt tekivät historiaa
Alueellisten metsäohjelmien 2012-2015 tukiryhmä : työryhmän loppuraportti
Kommentteja Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen tutkimuspoliittiseen ohjelmaan
Syntyperän, taustan ja varallisuuden rajoittamatta : koulutuksellisen tasa-arvon ja syrjäytymisen diskurssien rakentuminen valtioneuvoston hallitusohjelmissa vuosina 1995-2015
Etelä-suomen läänin perhepoliittinen ohjelma 2006-2015
Yrittäjyyden toimintaympäristö : lainsäädäntö
Kaupungin toimintojen ympäristövaikuttavuus ja sen mittaaminen  : case Kuopion kaupunki
Maaseudun yrittäjyyden kehittämisohjelma 2020
Kokoomus sekä SDP porvariston ja työväestön asialla
Nuorisopolitiikka EU:n päätöksentekoprosessissa : tapauksena Nuorisotoimintaohjelma 2007-2013
Hallitusohjelman toimeenpanon arviointi hallituskauden puolivälissä : hallituksen strategia-asiakirjan seuranta
Suomi on kielipoliittisesti tuuliajolla
Politiikan johtaminen 2010-luvulla : valtioneuvoston kanslian tulevaisuuskatsaus
Lapsille sopiva Suomi : YK:n yleiskokouksen lasten erityisistunnon edellyttämä Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
Suomen kehityspoliittinen toimenpideohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös 16.2.2012
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Maatalouden merkitys haja-asutusalueen kylien säilyttäjänä
Journalismista ja valistuksesta
Avoin, uutta luova Suomi : SYL:n hallitusohjelmatavoitteet kaudelle 2011-2015
Sisäisen turvallisuuden ohjelma - menestys vai ei? : näkökulmia valtioneuvoston poikkihallinnolliseen turvallisuushankkeeseen
Kansalliskielten käyttöalan kaventuminen englannin  käytön laajentuessa on saanut lähes kaikki  Euroopan kieliyhteisöt arvioimaan omaa tilaansa.  Maiden valtakieliset yhteisöt tarkastelevat nyt  kieltään ja sen asemaa niin kuin vähemmistökielet  ovat aina joutuneet tarkastelemaan: Missä tilanteissa  kieli on käyttökelpoinen? Millä aloilla sitä  voi käyttää? Suomessa kielipoliittista keskustelua  ei käydä eikä kansalliskielten asemasta olla huolissaan  sen enempää politiikan, koulu-, yritys- kuin  tiedemaailmassakaan.
Tiede yhteiskunnan tukena - Suomen Akatemian tiedepoliittisia toimia vuosina 2007-12
Kulttuuri vientituotteena : kulttuuriviennin merkitykset ja tavoitteet opetus- ja kulttuuriministeriön ohjelmateksteissä 2000-luvun alussa
Koulutusohjelmavaihdot ja korkeakoulusta työelämään siirtyminen Suomessa, Saksassa ja Isossa-Britanniassa
Verkostojohtamisen mahdollisuudet valtioneuvostossa : politiikkaohjelmien ja hallituksen strategia-asiakirjamenettelyn toimivuus hallitusohjelman toteuttamisessa
Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen tutkimuspoliittinen ohjelma
Kolme suurta puoluetta vihreällä tiellä : ympäristöpolitiikan tulo Keskustapuolueen, Kansallisen Kokoomuksen ja Suomen Sosialidemokraattisen Puolueen ohjelmiin vuosina 1967-1976
