http://www.yso.fi/onto/yso/p20610 kunniatohtorit
kunniatohtorit kunniatohtorit
Hatun edestä kuvia : luontokuvaaja Hannu Hautalaa  eivät hidasta manipulointisyytökset eivätkäkä huippuotokset : kunniatohtorin arvo on vanhalle mestarille suurin kunnianosoitus kolmen vuosikymmenen puurtamisesta
Turun kauppakorkeakoulun tohtoripromootio 2005.
Mikkola, Pörhö ja Suvanto kunniatohtoriksi
Kirja-arvostelu
Tampereen yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan 10-vuotisjuhla ja juhlallinen tohtori- ja kunniatohtoripromootio 22.-25. syyskuuta 1982
Säätelyn vaikutukset arvioitava tarkoin
Professori Lasse Alvesalo Sheffieldin yliopiston kunniatohtoriksi
Heikki Savolainen (1907-1997), lääkintöneuvos, liikuntatieteiden kunniatohtori, voimistelunopettaja
Päätin kulkea tätä tietä : tapahtumia, faktoja, historiaa ja muistelmiani alkaen vuodesta 1940
Oulun yliopistoon 23 kunniatohtoria
Kunniatohtorin arvo antaa uskoa omaan työhön
Puhdasverisestä humanistista kauppatieteiden kunniatohtori
Monipuolinen toimija kehitti Oulun yliopistoa : lääninsosiaalineuvos Jouko Mäkelä
FL Onerva Mäki promovoitiin kasvatustieteen kunniatohtoriksi Jyväskylän yliopistossa 10.6.2000
Oulun seudulta neljä kunniatohtoria : Anttila, Haapalahti, Kuittinen ja Kuokkanen
Outi Heiskanen : alkumeri = urhavet = primordial sea
Promootio on koko yliopistoyhteisön juhla
Ahtisaari vihitään kunniatohtoriksi Japanissa
Turun yliopiston kunniatohtorit
Sibelius-akatemian maisteri- ja tohtoripromootio Finlandia-talon konserttisalissa lauantaina 31. toukokuuta 1997 klo 10 = Sibelius-akademins magister- och doktorspromotion i Finlandia-husets konsertsal lördagen den 31 maj 1997 kl. 10
Oulun yliopisto vihkii kunniatohtoreita
Ojalan aika : Kari Ojala syöväntorjuntatyön suurmiehenä
Hopeinen Kairamo-mitali FT Ilkka Koivistolle
Suomalaisten terveys ihastuttaa
"tunnustuksena tieteellisistä ansioista, työstä ja tietämyksestä"
Korkeakoulutus lukuisten haasteiden edessä
Siuruainen yllättyi kunniatohtorin arvonimestä
Kalle Päätalosta kunniatohtori
Tyyni Tuulio : naisten opintien tarpoja ja tarkastelija
Turun yliopiston kunniatohtorit 2003.
Juuret Ugandan maaperässä
Turun kauppakorkeakoulun tohtoripromootio 2010.
Virtasesta kunniatohtori
K. P. arkkipiispa Leosta teologian kunniatohtori
Kaksi tiedekuntaa havitteli samaa kunniatohtoria : Reino Rinnettä muisteltiin arkiston luovutustilaisuudessa
Aikaansaava unelmoija
Promootiovuoden kynnyksellä : 130 tohtoria ilmoittautunut
Kunniatohtorius on kiitos pitkästä ja onnistuneesta yhteistyöstä
McLaren Lapin yliopiston kunniatohtoriksi : rehellisesti poliittinen pedagogi
Lapsi tarvitsee sekä rajoja että ehdotonta rakkautta
Atte Kalajoesta kunniatohtori : "Tohtorin arvo on yhtä aikaa tunnustus ja piiska
Professori Lorne M. Golubista Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan kunniatohtori : Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan juhlapromootio
Kunniatohtori Jukka Peltonen etiikan ja moraalin asialla
Turun yliopiston monialaisuus tulee säilyttää : turkulaiset kunniatohtorit
TTKK vihkii kahdeksan kunniatohtoria
Jukka Uunila (1923-), kauppaneuvos, liikuntatieteiden kunniatohtori, Veikkauksen toimitusjohtaja, urheilujohtaja
Tohtoripromootio toukokuussa
Juhlakirja Eino Krohnin täyttäessä 70 vuotta 8.2.1972
Hattujen, miekkojen ja retoriikan juhlaa
Eläinlääketieteellisen promootion upeaa juhlaa
Kaija Saariaho : kunniatohtorius antaa voimaa jatkaa sävellystyötä
Sibelius-akatemian maisteri- ja tohtoripromootio Finlandia-talon konserttisalissa lauantaina 7. kesäkuuta 2003 klo 10.00 = Sibelius-akademins magister- och doktorspromotion i Finlandia-husets konsertsal lördagen den 7 juni 2003 kl. 10.00
Outi Heiskanen & Janne Laine : alkumeri = urhavet = primordial sea
Pentti Kaskipuro, Korson mestari : suomalaisen taidegrafiikan ikoni oli kuivaneulan ja mehevän mustan huuliharppua soitteleva virtuoosi
Professori Martti Jaatiselle kunniatohtorin arvo
Pitkä yhteistyö kunniatohtoriuden arvoinen : Lappeenrannan koulutustarjonta ratkaisi aikoinaan Larox Oy:n kotipaikan
Turun kauppakorkeakouluun yhdeksän kunniatohtoria
Tohtoriksi sairaanhoitopiirin hallituksessa : kunnallisneuvos luovuttaa palan hatustaan kuntapäättäjille
Promovoidut tohtorit ja kunniatohtorit
Atomien vaikeat liitot
Pieni suuri kunniatohtori
