http://www.yso.fi/onto/yso/p20655 tietotekniikka-arkkitehtuuri
tietotekniikka-arkkitehtuuri tietotekniikka-arkkitehtuuri IT-arkkitehtuuri
Kolmikerrosarkkitehtuuri Java-kielisissä web-sovelluksissa
Sovelluskehyksen valinta : case Mainostoimisto Värikäs Oy
Viitekehysmallit osana IT-arkkitehtuurin kuvaamista : case: verkkokaupan arkkitehtuurin mallintaminen
Palveluarkkitehtuuri ja prosessien palvelulähtöinen mallintaminen
Kongressi-ohjelmiston uudistaminen
Putkesta hiekkalaatikkoon: Johdatus kenttäsuunnittelun maailmaan
Teollisuuspesukoneiden ohjelmiston kehitys
Suurten palveluarkkitehtuurien myötä tietojärjestelmät ovat usein hajautettuja. Hajautettujen järjestelmien hallinta ja vikatilanteista palautuminen vaativat kattavaa järjestelmänvalvonnan infrastruktuuria. Opinnäytetyö on vuoden 2008 aikana toteutettu systeemityöprojekti, jolla pyritään ratkaisemaan toimeksiantajan sisäisen palveluarkkitehtuurin hajautettujen järjestelmien keskitetty hallinta ja valvonta käyttäen Sun Microsystemsin JMX teknologiaa. Opinnäytetyössä on suunniteltu, määritelty, testattu, dokumentoitu ja toteutettu kattava kokonaisarkkitehtuuri, jolla keskitettyyn hallintasovellukseen voidaan liittää valvottavia valvontasovelluksia. Valvontasovellukset suorittavat resurssien valvonta ja monitorointitehtäviä ja lähettävät ilmoituksia ja metriikkatietoja pääsovellukselle. Pääsovelluksen toiminta perustuu tapahtumien käsittelyyn ja niistä seuraavien toimintojen suorittamiseen. Arkkitehtuurin suorituskyky ja helppo mukautettavuus ovat olleet päävaatimuksena toimeksiannon toteutuksessa. Arkkitehtuuri on toteutettu käyttämään monisäikeisen prosessoinnin tarjoamia suorituskykyä parantavia mahdollisuuksia. Työn toteuttamisessa käytettiin ketterän kehittämisen menetelmiä, jossa määritysten vaihtuminen toteutustyön aikana otettiin lähtökohtaisesti huomioon. Toteutetun järjestelmän määrittely, suunnittelu ja dokumentointi etenivät rinnakkain toteutuksen kanssa. Yhteenvedossa todetaan jatkokehityksen olevan vielä paikallaan, sillä integrointi todelliseen tuotantoympäristöön vaatii vielä suurempia ponnisteluja testauksen ja uusien komponenttien toteuttamiseksi.
ITIL-malli käytännössä
Käyttöliittymien ohjelmistoarkkitehtuurit
HTML5 sovellusalustana
Konesaliverkkojen elinkaaren hallinta
Vahtikoira - JMX pohjainen ratkaisu
Rinnakkaislaskenta MPI-ympäristössä
Selaintekniikkaa käyttävien terveydenhuollon tietojärjestelmien arkkitehtuurit
Tietokonetekniikka
Grid-selvitys : näkökulma tietojärjestelmien yhteiskäytön edistämiseen
Ohjelmistoarkkitehtuuri ja sen suunnittelu : tapaustutkimuksena tuotantotehokkuuden seuranta- ja kunnonvalvontajärjestelmän arkkitehtuuri
yhdessä kuvaamaa aihealuetta voidaan kuvata ja jäsentää karkeasti. Vertailun perusteella tunnistettiin myös kolme merkittävintä tapaa, joilla mallit tukevat SOAn ymmärtämistä ja toteuttamista. Mallien ja Oraclen SOA-ympäristön vertailun perusteella havaittiin, että mallien käyttömahdollisuudet Oraclen SOA-ympäristön ymmärtämisen ja toteuttamisen tukemisessa ovat melko vähäiset. Tutkielman tulosten ensisijainen merkitys on tarkasteltujen SOA-mallien ominaisuuksien ja merkityksen ymmärtämisen tukeminen.
Tiivistelmä: Sovelluskehitys hajautetussa ympäristössä.
Ohjelmistometriikat arkkitehtuuritasolla
Tämä opinnäytetyö on selvitys yrityksen IT-infrastruktuurin rakenteesta, minkälaiset riskit sitä kohtaavat ja kuinka hyvä dokumentointi tehdään. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osiosta, jossa ensimmäisessä tarkastellaan teoriatasolla yrityksen IT-infrastruktuurin rakennetta ja siihen liittyviä riskejä ja niihin varautumista. Lisäksi käydään läpi kaksi nykytietotekniikan suurimmista trendeistä - virtuaaliympäristöt ja ITIL. Teoriaosuudessa käydään myös läpi kaksi selvitystä yritysten valmiudesta selviytyä katastrofista ja kuinka yritykset luulevat selviytyvänsä häiriötilanteista. Opinnäytetyön toiminnallinen osio selventää kuinka teoriaosion tietoja hyödyntäen opinnäytetyön yhteydessä tehtiin dokumentoitu yritykselle ja miten sen pohjalta saatiin kattava valvontasuunnitelma. Toiminnallinen osio keskittyy lähinnä kokemuksien ja kommenttien avulla käymään läpi yritykselle tehdyt asiat. Käytännössä toiminnallinen osio jaettiin kahteen osaan, joista ensimmäinen kertoo kartoituksen vaiheet lähtötilanteesta dokumenttipohjan kautta aina hyödyntämiseen. Toinen osa puolestaan pyrkii kuvaamaan kuinka valvontasuunnitelma luotiin lähtötilanteesta, minkälaisia valvontakohteita ja –mittareita luotiin riskien minimoimiseksi yrityksen IT-ympäristössä.
Järjestelmäintegraatio : tarve, vaihtoehdot, toteutus
Hajautetut tietokannat
Tiivistelmä: Cisco SDN-arkkitehtuuri.
Sisäasiainministeriön hallinnonalan tietojärjestelmäarkkitehtuurin määrittely
DAO-arkkitehtuurimallin soveltaminen PHP-olio-ohjelmoinnissa
Avoimet ja hajautetut tietojärjestelmät : arkkitehtuurit, teknologia, välineet
Koulutusportaali : case: Flander Oy:n koulutusportaali
Tietojärjestelmän valinta tuotantokriittisen  IT-ympäristön valvontaan  : CASE: Coveris Rigid Finland Oy
Tietoteknologiaa ja arkkitehtuuria
21 polkua kitkattomaan Suomeen : ICT 2015 -työryhmän raportti
Palvelukeskeisen arkkitehtuurin hallinta : Case: Liikennevirasto
Julkishallinnon IT-kehityshankkeiden epäonnistuminen ja siihen johtavat syyt : tapaustutkimus
Johtamisen käsikirjat. Tietohallinnon johtaminen
Java EE5 -teknologian soveltuvuus yrityssovellusten toteutusteknologiaksi
"Platform" : historiaa, ominaispiirteitä ja määritelmä
Tutkimus tietoturvayhtiö Check Pointin tuotteista
Komponenttipohjaiseen ohjelmistoarkkitehtuuriin siirtyminen
Dynaaminen malli liiketoimintasovellusten integroimiseksi
Korkeakoulujen kokonaisarkkitehtuurin käsikirja : toiminnan ja tietohallinnon kokonaisvaltainen kehittäminen
IBM Cognos 8 Business Intelligence sovellusvuokrauksena
Pilvipalvelut
WWW-sovelluskehys – Yii Frameworkin soveltaminen
Tietolähteiden uudistus IMS-toimintajärjestelmään
Työkalut ja tietojärjestelmät : esteettisesti ja laadullisesti korkeatasoinen fyysinen ympäristö ja uudesuunnittelutekniikat. Osa 3.
Tietokannan hallintajärjestelmäportfolion hallinta suurissa asiakasorganisaatioissa
Tietovarastot ja business intelligence
Web-kyselysovelluksen toteutus kämmenlaitteille
Klusteroitu MySQL- ja sovelluspalvelinarkkitehtuuri
Tietokannan hallintajärjestelmäportfolion hallinta ja sen arviointi suurissa asiakasorganisaatioissa
Semanttisen web-palvelun mahdollisuudet ohjelmistoyrityksen innovaatiojärjestelmässä
Oliopohjainen WWW-tuotanto Java-tekniikoilla ja ORM-menetelmillä
Palvelukeskeisen arkkitehtuurin mallit : neljän mallin tarkastelu
Keskitetysti hallittava langaton lähiverkko voi koostua useista tukiasemista ja erilaisista käyttötarkoituksista. Keskitetyn hallinnan tarkoituksena on, että WLAN-kontrolleri hoitaa normaalisti tukiasemien hoitamat tehtävät, kuten tietoturvan, radiotien kontrolloinnin sekä liikenteen jakamisen. Se mahdollistaa myös nopean siirtymisen verkon tukiasemasta toiseen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutustua langattoman lähiverkon eri laitteisiin ja tekniikoihin. Työssä käsitellään keskitetysti hallittavan langattoman lähiverkon tarkoitusta ja sen etuja. Tekniikoista käsitellään 802.11- standardit, verkon arkkitehtuurit, tietoturva sekä keskitetty hallinta. Viimeisessä luvussa vertaillaan kahden eri valmistajan WLAN-kontrolleria.
Yrityksen tietohallinto
SOA ja ohjelmistotietoturva : case: Oppijan verkkopalvelut -hanke
Tiivistelmä.
Viitearkkitehtuuri Windows-sovelluksen käyttöliittymän modernisoimiseksi web-sovellukseksi
Optisen liityntäverkon rakennusvaiheet FTTB-ratkaisussa
Nettipohjaisen kyselytyökalun tietokannan ja web-rajapinnan suunnittelu ja toteutus
Virtuaalisten erillislähiverkkopalveluiden tietoturvan ja skaalautuvuuden tehostaminen.
Uudistuva tietotekniikka-arkkitehtuuri : arkkitehtuurisuunnittelu ja hajautuksen tekniikat
Smartcard-based Identity Provider Model - indentiteetin tarjoaminen suoraan älykortilta
Cisco SDN-arkkitehtuuri
Grafiikkamoottorin pohja-arkkitehtuurin suunnittelu ja toteutus
IT ja parempi bisnes
Langattoman lähiverkon keskitetty hallinta
Kaupunkirakennustaide tietoyhteiskunnassa : seminaari 27.-30.10.1986
Opinnäytetyön aiheena on WWW-tuottaminen Java-tekniikoilla (Wicket 1.5, Spring Framework 3, Hibernate + JPA). Tarkastelussa on oliopohjainen lähestyminen WWW-tuotantoon Java-kielellä sekä ORM-tekniikat ja niiden erot relaatiotietokantapohjaisiin toteutuksiin. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Kilosoft Oy. Opinnäytetyössä mietitään kehittämisehdotuksia myös Kilosoft Oy:n Wicket-harjoitustyöhön, jonka tarkoituksena on perehdyttää työntekijöitä mainittuihin teknologioihin. Harjoitustyöhön jäi nimittäin aukko teknologioiden teoriapuoleen, jonka tämä opinnäytetyö täyttää. Opinnäytetyö toimii siis samalla teoriaoppaana harjoitustyötä tekeville ja sen juuri tehneille. Käsiteltävissä tekniikoissa keskitytään Kilosoft Oy:n toiveiden mukaan enemmän yrityksen henkilökuntaa kiinnostaviin osa-alueisiin.  Pääpaino on Javassa WWW-tuotantokielenä sekä ORM:ssä: Mitä se on ja miten se eroaa oliottomasta tietokantatoteutuksesta? Mitä hyvää ja huonoa ORM-lähtöisessä toteutuksessa on?
Corenet OY:n IT-ympäristön kokonaiskehittäminen
Storage Area Network : suunnittelu ja toteutus
Arkkitehdin CAD-suunnittelu ja työmaa
Tiivistelmä:.
Tässä opinnäytetyössä konesaliverkoilla tarkoitetaan tuotannollisia tiedonsiirtoverkkoja, jotka koostuvat kaapeloinnista ja verkkoelementeistä, kuten keskittimet ja reitittimet, sekä verkkojen hallintajärjestelmistä. Verkot sijaitsevat keskitetyssä tietokone-keskuksessa tai tietokonesalissa palvelinpalveluja joko sisäisesti tai ulkoisesti tarjoavassa yrityksessä. Verkot ovat osa ICT(Information and Communications Technology )-tuotanto-infrastruktuuria.  Konesaliverkkoja tarkastellaan elinkaaren hallinnan näkökulmasta. Elinkaaren hallinnalla tarkoitetaan verkkoinfrastruktuurin käyttöä aina sen määrittelemisestä käytöstä poistamiseen saakka huomioiden hallintamallin mukaisia asioita. Pilvipalvelut voivat aiheuttaa ICT- osastoille muutospaineita, jos niillä halutaan korvata perinteisiä tietojärjestelmiä tai jos yritys itse haluaa tarjota asiakkailleen pilvipalveluita. Näiden muutostarpeiden lisäksi liiketoiminta vaatii ICT- osastoilta yhä nopeampaa tarpeisiin vastaamista, mukautuvuutta ja joustavuutta, sekä tietojärjestelmiltä korkeaa käytettävyyttä ja luotettavuutta yhä kustannustehokkaampaan hintaan. ICT- palvelut on kuvattu palveluluetteloissa ja palvelutasoja seurataan palvelutasosopimuksin. Tehokkuutta haetaan muun muassa automatisoinnilla, virtualisoinneilla ja konsolidoinneilla, eli yhdistämisillä. Opinnäytetyössä pohditaan seuraavia kysymyksiä: Mitä liiketoiminta odottaa ICT:ltä? Saako liiketoiminta jotain hyötyjä, jos käytössä on tietoteknisen infrastruktuurin ja erityisesti konesaliverkkojen elinkaaren hallintaa? Kuinka näin saatuja hyötyjä voidaan mitata? Tarvitaanko elinkaaren hallintaa ja onko sille vaihtoehtoja? Voiko ICT vastata liiketoiminnan tarpeisiin paremmin, jos käytössä on elinkaaren hallintamalli? Voidaanko infrastruktuuripalvelut ostaa pilvestä?
PK-yrityksen IT-infrastruktuuri : Kartoitus, analysointi, parannussuunnittelu ja toteutus
Skaalautuvat web-sovellusarkkitehtuurit
Tavoitteena kitkaton Suomi
IT-infrastruktuurin dokumentointi ja valvonta
Hyötyä pilvipalveluista
Websovelluksen dokumentointi
Tietokoneapuisen arkkitehtisuunnittelun perusteet
Onko virtuaalista arkkitehtuuria?
Sovelluskehitys hajautetussa ympäristössä : opinnäytetyö
MVC-ohjelmistokehys Internet-ohjelmoinnissa
Ohjelmiston modularisointi
Sulautetun Linux-järjestelmän rakentaminen
Turun ammattiopistosäätiön IT-palveluiden kehittäminen ja toteutus
IT-arkkitehtuurin kehityssuunnitelma HimosLomat Oy:lle
Arkkitehtuurin tulevaisuus
Hajautetut tietojärjestelmät
Turvallisuus- ja pelastusviranomaisten ICTjärjestelmien kehittäminen ja integraatio
Bonnier Pro. Tietohallinto
ITIL V3:n hyödyntäminen pk-yrityksen strategisessa suunnittelussa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli laatia IT-arkkitehtuurin kehityssuunnitelma toimeksiantajalle HimosLomat Oy:lle. Vuonna 1989 perustettu HimosLomat Oy toimii Jäm-sässä Himoksen alueella. Se on alueensa suurin majoitus-, ravintola-, kokous-, ja ohjelmapalveluita tarjoava yritys. Myös kiinteistöjen huoltopalvelut alueen muille yrityksille ja yksityisille mökkien omistajille kuuluvat sen toimialaan.  Työ toteutettiin tapaustutkimuksena, jossa kartoitettiin HimosLomat Oy:n ydinprosessit, tietovirrat, substanssijärjestelmät, IT-infra, IT-palvelutuotanto ja IT-kustannukset. Kartoitustyö tehtiin yhdessä toimeksiantajayrityksen henkilöstön kanssa. Kartoitustyön pohjalta on laadittu kirjallinen kehityssuunnitelma. Opinnäytetyölle antoi teoriapohjaa prosessien kartoitus, tietovirtojen kuvaaminen, kokonaisarkkitehtuurin kehittäminen, JHS-suositukset, teknologia-perusteet ja omakohtainen kokemus tietojärjestelmien kehittämisestä.  Liitteenä on HimosLomat Oy:lle tehty 73-sivuinen IT-arkkitehtuurin kartoitus- ja kehitysehdotus -raportti. Liitteenä oleva raportti on tarkoitettu vain toimeksiantajan käyttöön ja luottamuksellisuudesta johtuen liite on poistettu julkisesta opinnäytetyöstä.
IT-palvelujen kehittämishankkeiden strateginen johtaminen : tapaus sairaanhoitopiirien tietohallinnot
Kokonaisarkkitehtuuri kehittämisen välineenä Hollolan kunnassa
Intel Core -mikroarkkitehtuuri
Multitenant-arkkitehtuurin mukainen Microsoft BizTalk Server palveluna virtuaaliympäristössä
Opinnäytetyö jakautui kahteen eri osioon - tekniseen osioon ja oppimisympäristöjen mahdollisuuksien tutkimiseen Turun Ammattiopistosäätiössä. Osiot kuitenkin kytkeytyvät toinen toisiinsa. Kehittämistehtävänä oli ensi töikseen korjattava tietotekniikan infrastruktuurin puutteet ja tehtävä tarvittavat päivitykset. Korjausten ansiosta IT-palvelut toimivat nyt entistä varmemmalla pohjalla ja samalla ne mahdollistavat tietoteknisten oppimisympäristöjen käyttöönoton Turun Ammattiopistosäätiössä. Infrastruktuurista uusittiin palvelimia, langattomia siltoja ja kytkimiä sekä uusittiin Internet-yhteydet kokonaan. Tietoliikenteen sisäistä verkotusta suunniteltiin ja osittain toteutettiin uudestaan. Muita pienempiä teknisiä uusia palveluita otettiin myös laajasti käyttöön Turun Ammattiopistosäätiössä. Opinnäytetyön kehittämistehtävä aloitettiin syksyllä 2012, jolloin alkoi teknisen ympäristön uusiminen. Tekniset korjaukset saatiin suurimmaksi osaksi tehtyä kevään 2013 aikana. Oppimisympäristön käynnistysprojekti on saatettu alkuun syksyn 2013 aikana. Työssä pohditaan samalla myös opetuksellista näkökantaa sekä sitä, mihin suuntaan oppimisympäristöjä olisi tulevaisuudessa vietävä tietoteknisessä mielessä, jotta nykyisillä kehitystyöllä osataan varautua tulevaisuuden tarpeisiin. Opinnäytetyön tuloksena on vakaampi IT-ympäristö, tekniset mahdollisuudet lähteä toteuttamaan sähköistä oppimisympäristöä sekä uuden tyyppinen toimintakulttuuri IT-palveluiden osalta.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa OlapCon Oy:n toimeksiannosta IBM Cognos 8 Business Intelligence sovellusvuokrauspalvelin. OlapCon Oy on aikaisemmin toimittanut ja ylläpitänyt Business Intelligence -ratkaisut asiakasyritysten omille palvelimille. Tavoitteena on saada aikaan palvelu, jossa sovellus ja palvelin vuokrataan yrityksen käyttöön ylläpitoineen. Sovellusvuokrausympäristö toteutettiin kahden maantieteellisesti eri paikassa sijaitsevan Microsoft Windows Server 2003 R2 -palvelimen välille. Toinen palvelimista toimi asiakkaan toimialueen ohjauskoneena ja toinen sovellusvuokrauspalvelimena. Palvelinten välille rakennettiin niitä yhdistävä Virtual Private Network. Tietovarastona ympäristössä toimi Microsoft SQL Server 2005 Standard Edition ja web-palvelimena Microsoft IIS 6.0. IBM Cognos 8 Business Intelligence -sovelluksesta oli käytössä 8.4 versio. Opinnäytetyö tarjosi tilaisuuden tutustua tarkemmin IBM Cognos 8 -tuotteiden toimintaan sekä palvelinten asennuksiin. Tulevaisuudessa työ toimii hyvänä pohjana, kun sovellusvuokraus on OlapCon Oy:n toimesta tarkoitus tuotteistaa.
Thinclient-arkkitehtuurit : tutkimusraportti
