http://www.yso.fi/onto/yso/p20611 luetun ymmärtäminen
luetun ymmärtäminen luetun ymmärtäminen
Kuullun ja luetun tekstin ymmärtämisstrategiat ja -vaikeudet peruskoulun kolmannella ja yhdeksännellä luokalla
Kuullun ymmärtäminen ensimmäisellä luokalla ja sen yhteys luetun ymmärtämiseen
Kolmasluokkalaisen kuullun ja luetun tekstin ymmärtäminen
Lukivaikeuksien yhteydet toisen asteen koulutusvalintaan ja opintoalavalintaan ammattioppilaitoksessa
Oppimistyylit puntarissa : erityispedagogiikan opiskelijoiden oppimistyylit, opettaminen ja oppimistyylien yhteys lukemiseen
"Valaat - Tyynenmeren jättiläisiäkö? : peruskoulun kuudennen luokan oppilaat oppikirjan ja lasten tietosanakirjan ymmärtäjinä
"Ensin ymmärrän ja sitten en. Sitten kaikki meni sekaisin." : Miten aikuiset maahanmuuttajat ymmärtävät suomalaista novellia
Lukutaito ja tekstinymmärtäminen
Luen, mutta miten? : Tekstityypin ja tekstin kiinnostavuuden yhteydet lukemisen ymmärtämisen vaikeuksista kärsivän lapsen lukutaitoon, lukumotivaatioon ja motivationaaliseen orientaatioon
Luku- ja kirjoitustaidon kehitys : alaryhmätarkastelu esiopetuksesta neljännelle luokalle
Kielellisen tietoisuuden kehittyminen ja luetun ymmärtäminen erilaisissa oppimisympäristöissä : vertailu Rauman Freinetkoulun lukemaanopettamismenetelmän ja synteettisen lukemaanopettamismenetelmän välillä
Millainen lukija olen? : tutkimus luetun ymmärtämisestä, lukemisasenteista ja lukemisminäkuvasta peruskoulun 4. luokan alussa
Luetun ymmärtämisen kehittäminen strategiaopetuksella
Sanoista oivallukseen : perusopetuksen 4. luokan oppilaiden luetun ymmärtämisen kartoitusta
Yksikielisten ja kaksikielisten neljänsien luokkien oppilaiden luetun ymmärtämisen taidot
Suomen kielen oppimismotivaatio, luetunymmärtäminen ja kirjoitustaito venäjää kotikielenään puhuvilla peruskoululaisilla
Ymmärrä lukemasi : luetun ymmärtämisen harjoitustehtäviä lukukirjaan Somerkivi - Rauhamaa, Lasten kolmas lukukirja. Opettajan ohjekirja : (Kokeilutulokset ja tehtävien suoritusohjeet)
Lukustrategian ja tekstityypin yhteys fotosynteesiin liittyvään käsitteelliseen muutokseen
Pitkittäistutkimus luetun ymmärtämisen kehityksestä ja sen yhteydestä motivaatioon
Opetusta eriyttävä digitaalinen ReadIT-opetusohjelma lukemisstrategioiden harjaannuttamisessa
Tekstitaidot, mediaopetus ja laaja lukutaito : kielikäsityksen muuttuminen lukion äidinkielen tehtäväkirjoissa
Kuvakertomuksen ymmärtämisen yhteydet luetun ymmärtämiseen ja tekstin lukemisen sujuvuuteen kolmannen luokan oppilailla
Luetun ymmärtämisen taitojen harjoitteleminen yläasteella : interventiotutkimus
Eri nimeämistaitojen yhteys myöhempiin lukitaitoihin
S2-oppijoiden tekstinymmärtämisen tukeminen lukutehtävillä : tehokkaista lukustrategioista eväitä oppikirjateksteistä opiskeluun
Lievään kehitysvammaisuuteen liittyvä heikko lukutaito: erityisen vaikeaa lukemisvaikeutta?
Lukustrategioilla entistä parempaan luetun ymmärtämiseen
"Monta eri tapaa, joku oppii salaa" : tapaustutkimus neljän autistisen lapsen lukemaan oppimisesta ja luetun ymmärtämisestä
Tekstinymmärtäminen ja sen opettaminen : mitä tekstinymmärtäminen opettajien mielestä on ja miten he sitä opettavat?
Äidinkielen kirjallisten taitojen yhteys vieraan kielen hallinnan tasoon peruskoulun 4. luokalla : kieltenvälisen siirtovaikutuksen näkökulma
Luetun ymmärtäminen ja kouluopetus : menetelmien teoreettista taustaa
Luetun ymmärtämisen ja tuottavan kirjoittamisen kehittyminen alkuopetuksen aikana
Kymmenenvuotiaiden lasten mielen teoria ja luetun ymmärtäminen
"Sieltä löytyy aina jotain lukemisen arvoista" : kuudesluokkalaisten sanomalehtitekstin ymmärtäminen ja kiinnostus sanomalehteä kohtaan
Hengittääkö kala? : kolmasluokkalaiset ympäristötiedon oppikirjatekstin äärellä
Ymmärränkö lukemaani? : Tutkimus toisluokkalaisten luetunymmärtämistaidoista, lukumotivaatiosta sekä käsityksistä itsestään lukijana
Lukiolaisen tehopakkaus. 1, ruotsi
Lukemisen haasteet ja internetsivun arviointitaidot kuudesluokkalaisilla
Oppimisstrategioiden merkitys luetun ymmärtämisessä heikoilla lukijoilla peruskoulun viidennellä ja kuudennella luokalla
Kognitiivinen konflikti oppikirjatekstin lukuprosessissa ja silmänliikkeissä
Onko lukemisvaikeuksien tutkimuksella tulevaisuutta?
Peruskoulun kahdeksannen luokan oppilaat tekstin lukijoina
Kuullun ymmärtämisen arviointi ja yhteydet ensimmäisen luokan oppilaiden kielellisiin taitoihin ja lukemiseen
Kuullun ymmärtämisen heikkous ja luetun ymmärtämisen vahvuus : kuullun ja luetun ymmärtämisen suhde 3. ja 9. luokalla
"Katulyhdyn valossa hyönteiset käyvät röntgenissä" : kuudesluokkalaiset kielikuvien tulkitsijoina
Kohti parempaa luetun ymmärtämistä : resiprookkinen lukustrategiakokeilu
Luetun ymmärtämisen strategian opettaminen reaaliaineessa peruskoulun seitsemännellä luokalla
Muistin tietorakenteet tekstin ymmärtämisessä ja tulkinnan muodostamisessa
Erittäin pienipainoisina syntyneiden 11-vuotiaiden keskoslasten tekninen lukutaito, luetun ymmärtäminen ja nimeämistaito sekä niiden väliset yhteydet
Ideavirkemenetelmän ja merkityssuhdeanalyysin vaikutus tekstin ymmärtämiseen ja muistamiseen
Hydrokefalisten oppilaiden luetun ymmärtäminen
Tapaustutkimus luetun ymmärtämisen haasteista kolmannen luokan oppilaiden keskuudessa
Fast ForWord -kuntoutusohjelma englannin kielen kuullun- ja luetunymmärtämisen kuntoutuksessa suomalaisnuorilla, joilla on lukemisen ja englanninkielen oppimisen vaikeuksia
Suomen kielen ilmeitä
Maahanmuuttajataustaisten aikuisopiskelijoiden luetun ymmärtämisen taidoista
Kolmasluokkalaisten oppilaiden lukemistaitojen, matemaattisten taitojen ja kouluun kiinnittymisen yhteydet
Luetun ymmärtäminen kaksikielisyyden näkökulmasta : ruotsinkielisessä ja suomenkielisessä ympäristössä asuvien 3. luokan oppilaiden luetun ymmärtäminen
Musiikin harrastamisen yhteys tekniseen lukemiseen, luetun ymmärtämiseen sekä oppimiseen liittyviin taitoihin 2.  ja 3. luokan oppilailla
Ammatillisia opintoja suorittavien aikuisten luetun ymmärtäminen
"Lukemaan kumminkin oppii lukemalla, että se on se tärkein, että lapsi lukee riittävästi" : opettajien käsityksiä luetun ymmärtämisestä ja keinoja tukea luetun ymmärtämisen kehittymistä
Englanninkielisten videopelien ymmärtäminen : tutkimus suomalaisessa alakoulussa
Luetun ymmärtämisen kuntoutus mielikuvaharjoittelun avulla : monitapaustutkimus
Erilaisen oppijan opiskelun tukeminen : tekstinymmärtämisen harjaannuttamiskokeilu ESY-opetuksessa peruskoulun 4.-6.-luokalla
Matematiikan sanallinen ongelmanratkaisutaito : alueelliset erot  6. luokkalaisten oppijoiden oppimistuloksissa ja itsearvioinnissa
Mun ajokortin ja Anglian pilvet vei poliisi : mitä alkeisjatkotason suomenoppijat ymmärtävät autenttisesta tekstistä?
Tiivistelmä.
Mopoja ja meininkiä : tehtäviä isommille oppilaille
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaiset ja ammattikorkeakoulun terveysalan ja tekniikan alan opiskelijat käyttöohjeen lukijoina
Lastenkirjallisuuden luettavuus : vertaileva tutkimus lasten- ja aikuisten kirjallisuuden luettavuuden kriteereinä pidettävistä kielellisistä piirteistä
"Hankala sanoo aina mitä näkee, kun kuvassa on niin paljon asiaa" : kuvanlukutaidon arviointi kuvanlukuvaikeuden tunnistamiseksi perusopetuksessa
Tietokoneavusteinen luetusymmärtämisen testaus Tampereen yliopiston Hämeenlinnan normaalikoulun 5.-6. luokilla
Neljännen luokan oppilaiden luetun ymmärtäminen
Kuudes- ja yhdeksäsluokkalaiset sanomalehtitekstin ymmärtäjinä
Miten lapsi lukee : 11-vuotiaan lukunopeus, luetun ymmärtäminen ja silmänliikkeet lukiessa
Mitä luetunymmärtämistestit mittaavat?
Teknisen lukutaidon ja kuullun ymmärtämisen yhteydet luetun ymmärtämiseen alakoulun alussa
Erot hypertekstien ja lineaaristen verkkotekstien opiskelutavoissa sekä luetun ymmärtämisessä
Kolmas- ja neljäsluokkalaisten lukutaito ja luetun tekstin ymmärtämisvaikeudet
Tekstin asiasisällön ja merkityssuhteiden ennakointi tekstin tiivistämisen apuna
Asiatekstin typografiset vihjeet viidesluokkalaisten luetun ymmärtämisessä
"Kyllähän meikäläinen tän ymmärtää, mut" : kehitysvammaisten luetun ymmärtämisestä
Matkalla lukutaitoon : kaksi kuvausta lukutaidon oppimisesta koulussa
"Aivot tuloo kipiäksi ku lukoo paksuja kirijoja" : peruskoulun kolmannen luokan oppilaiden luetun ymmärtäminen ja lukijatyypit
Takaako sujuva lukeminen tekstin ymmärtämisen? : kolmasluokkalaisen tekninen lukutaito, lukustrategia ja tekstinymmärtäminen
Peruskoulun viidesluokkalaisten luetun ymmärtäminen ja lukuharrastus sekä niiden yhteys toisiinsa
Mekaanisen lukutaidon ja luetun ymmärtämisen kehittyminen 1.-2. luokilla
Motivaatio ja minäkäsitys lukutaidon ja koulumenestyksen selittäjinä yläkouluikäisillä oppilailla
Kohti syvempiä ajatteluprosesseja : resiprookkinen lukustrategiakokeilu erityisopetuksessa
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten lukutaito
Motivaatio, kielelliset valmiudet ja äidin koulutustausta koulumenestyksen ennustajina : pitkittäistutkimus esiopetuksesta kuudennelle luokalle
Story Mapping -menetelmä narratiivisten tekstien luetun ymmärtämisen kuntoutuksessa
"Ääneenlukeminen on kaikista pahin" : kokeellinen tapaustutkimus lukivaikeuksisen aikuisen opetuksesta
Essin ja Paavon tarinapuu
Vertaissuhdevaikeudet, kielelliset taidot sekä lukemaan ja kirjoittamaan oppiminen
Luetun ymmärtämisen kehittäminen : opettajan ja kahden oppimisvaikeusoppilaan kokemukset Suhaus-ohjelmasta
Mitä Karhukoplan rosvoille tapahtui kylpyammeessa? : tutkimus oppikirja- ja sarjakuvatekstin ymmärtämisestä kuudennen luokan syksyllä
"Mää katoin sanat ja sit mää hahmotin ja sit mää tavutin ja sit luin" : neljän toisluokkalaisen oppilaan oman luetun ymmärtämisen tarkkailu
"Tuhoaa otsoonikerrosta ja siihen tarvitsee rahotusta välttämällä ongelmia jota niistä aiheutuu" : avovastausten arvioinnin ongelmat PISAn lukutaidon kokeessa
Motivaatiotekijöiden yhteys 3. luokan oppilaiden luetun ymmärtämisen taitoihin
Kuvan vaikutus dysfasialasten luetun ymmärtämiseen
Ystävyyssuhteiden ja lukutaidon väliset yhteydet kolmannella ja neljännellä luokalla
Luetun ymmärtäminen opetussuunnitelmissa ja oppikirjoissa
Keskivaikeasti kuulovikaisten oppilaiden luetun ymmärtäminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät perusasteen 3.-5. luokalla
Kolmasluokkalaisten kuullun ja luetun ymmärtäminen : lukemisen yksinkertainen malli ja sukupuoli
Skitsofreniapotilaiden pragmaattinen kielen ymmärtäminen : Kuvaannollisen kielen tulkitseminen
Kolmen etukäteisajattelumuodon vaikutuksesta luetun tekstin tiivistämiseen ja muistamiseen
Esiopetuksen satujenlukemismenetelmän yhteys ymmärtämistaitojen kehittymiseen esiopetus- ja kouluiässä
Varhaisten lukijoiden lukutaito ensimmäisellä luokalla
Tehtävän välttämisen yhteys lukutaidon kehitykseen esikoulusta 1. luokan kevääseen
Synteesin laatiminen internetteksteistä ja lukemisen haasteet kuudesluokkalaisilla oppilailla
Kuudesluokkalaisten luki-oppilaiden luetun ymmärtäminen
Oppilaiden luetun ymmärtämisen taidot kolmen kouluvuoden jälkeen
Lukijan näkökulman vaikutus tekstin ymmärtämiseen : tuloksia muistipalautuksista, silmänliikerekisteröinneistä ja ääneenajattelusta
Luetun ymmärtämisen vaikeus koulun 3. luokalla : yhteydet lasten kuullun ymmärtämiseen, päätelmien tekemiseen ja lukemisvalmiuksiin
Ymmärrän - siis opin : luetun ymmärtämisen taitojen tukeminen toisella luokalla
Neljäsluokkalaisten luetun tekstin ymmärtäminen ja ymmärtämisvaikeudet
Strategiaopetus luetun ymmärtämisen kuntoutuksessa : Tapaustutkimus
