http://www.yso.fi/onto/yso/p20620 viktimologia
viktimologia viktimologia
Ruotsalaisia näkökulmia rikoksen uhrin aseman parantamiseen
"Ymmärrä ei kukaan - eivät miehet eivätkä naiset" : raiskattu nainen tiellä kohti selviytymistä
Rikoslainsäädännön valmistelun perusteista ja rikoslain muutoksista hallituskaudella 2007-2011
Rikoksen uhrin asemasta
Työturvallisuusrikos ja sen yksilöuhrin asema
Nuoret rikosten tekijöinä ja uhreina
Väkivallan uhan kehitys Suomessa eri kansalaisryhmissä vuosina 1950-1993
Suomalainen väkivalta uhritutkimuksen valossa
Uhrit rikosprosessissa : haavoittuvuus, palvelut ja kohtelu
Nuorten rikoskäyttäytyminen 1995-2004 : teemana sosiaalinen pääoma
Lapset ja nuoret väkivallan uhreina
Kehityslinjoja väkivallan uhriksi valikoitumisessa 1950-1995
Opettajien uhrikokemukset ja kontrollinäkemykset
Uhrin käyttäytymisen vaikutus väkivalta- ja seksuaalirikoksissa
Uuden rikosuhritutkimuksen kehittäminen : valtakunnallisen väestökyselyn sisällön ja toteutuksen suunnittelua
Rikoksen pelko
Heikoimpien asialla? : rikosten uhrien parissa työskentelevien näkemyksiä haavoittuvuudesta
Tiivistelmä (s. 264).
Katsaus rikosten uhrien sosiaaliasemaa käsitteleviin tutkimuksiin
Ulkomaalaisten tekemät ja heihin kohdistuneet rikokset pääkaupunkiseudulla
Omaisuusrikosten yksilöuhrien tarkastelua
Poliisin tietoon tullut rasistinen rikollisuus Suomessa 2000.
Nuorten rikoskäyttäytyminen 1995-1998
Sosioekonominen asema ja suhtautuminen tuomioistuimiin : onko väestöryhmien välissä eroja?
Rikosvahingot 1980 : otantatutkimus poliisin tietoon tulleista omaisuus- ja väkivaltarikoksista
Rikoksen uhri tarvitsee toipuakseen myös henkistä tukea
Käytännön oikeusopas väkivaltarikoksen uhrille
Identiteetti ei katoa : tehtävänä tunnistus
Suvusta vai suvun ulkopuolelta? : romanien ja suomalaisten henkirikosten uhrit mielentilatutkimuslausunnoissa
Rikos- ja rangaistuskäsityksen kehityksestä - erityisesti silmällä pitäen vapausrangaistuksen määräämisen oikeusideologista viitekehystä
Puoli vuotta koulusurmien jälkeen : väkivallan pelko Jokelan ja Kauhajoen aikuisväestön keskuudessa
Väkivaltagallupin uusinta 1973 : osaraportti väkivaltatilanteessa tapahtuneista muutoksista vuodesta 1970 vuoteen 1973
Omaisuusrikokset 1988 : haastattelututkimus henkilöön kohdistuneista omaisuusrikoksista
Tapaturmat, väkivalta, rikollisuuden pelko : väestöhaastattelujen tuloksia vuosilta 1980-1997
Raiskausten käsitteleminen rikosprosessissa uhrin näkökulmasta
Tapaturmat ja väkivalta 1980 : haastattelututkimus tapaturmien ja väkivallan yleisyydestä sekä terveyshaitoista
Maahanmuuttajanaiset väkivallan uhrina
Rikoksesta, kaunasta ja anteeksiannosta
Rikosperusteisen vahingon korvaaminen : tutkimus vahingonkorvauksen toteutumisesta Helsingin raastuvanoikeuden varkaustuomioissa
Lakimiesliitto: kolmijako-oppi horjuu?
Yhteenvetoa (s. 18-19).
Rikosvahinkojen korvaaminen valtion varoista
Ihmisoikeudet ja kriminaalipolitiikan käytännöt : keskustelua, vaatimuksia, lunastamattomia lupauksia
Ihmiskaupan vastainen tarkennettu toimintasuunnitelma
Nuorten aikuisten koulupudokkuus, työttömyys ja väkivaltarikollisuus : väkivallan tekijät ja uhrit kansallisesti edustavan rekisteriaineiston valossa
Rikos ja sovittelu : valikoituminen, merkitys ja uusintarikollisuus
Väkivallan uhrin asemaan huomiota Pohjoismaissa
Naiset, väkivalta ja rikosoikeus
Yritysturvallisuus Varsinais-Suomessa : yritysten turvallisuutta ja suojautumista sekä yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta koskeva tutkimus Turun seudulta
Rangaistuksen määräämisestä ja rikoksen uhrin avuttomuudesta tai turvattomuudesta
Yritysturvallisuus : uhrinäkökulma Lahden liikeyrityksiin kohdistuvista rikos- ja häiriöteoista sekä turvallisuusongelmista
Naisyrittäjät rikosten kohteena : tutkimus Yrittäjänaisten keskusliiton jäsenistön turvallisuudesta
Lähisuhteissa tehtyjen lievien pahoinpitelyiden syyteoikeuden muutos 2011 : lakimuutoksen tavoitteet ja poliisitutkinnan ongelmat tapauksissa, joissa lähisuhdeväkivalta on toistuvaa
Sovittelu rikosten ja riitojen vaihtoehtoisena ratkaisuna : kokemuksia Vantaan Sovitaan-projektin käynnistämisestä vuosilta 1983-84
Hate crimes - viharikokset : viharikossäännösten perusoikeusongelmat yhdysvaltalaisen oikeuskäytännön valossa ja vaihtoehdot rikosoikeudellisille keinoille taistelussa rasismia vastaan
Rikoksen uhrit Ruotsissa
Näkökulmia rikollisuuteen
Rikoksen uhrit Suomessa ja Norjassa : vuoden 1989 kansainvälisen uhritutkimuksen tuloksia
Tiivistelmä (s. 37-38).
Tiivistelmä.
Särkyneen toivo : Raamatun suuntaviittoja masennuksesta eheyteen ja ahdistuksesta iloon
Naisiin kohdistunut väkivalta 2005
Uhrin erityinen vahinkoherkkyys henkilövahingoissa
Naisiin kohdistuva väkivalta : väkivaltajaoston mietintö
Suomalaisten turvallisuuden kokeminen ja suhtautuminen poliisiin 1993
Syyttäjän syytetoimenpiteiden merkitys rikoksen uhrin kannalta
Aktiivisia toimijoita vai passiivisia ideaaliuhreja? : ihmiskaupan uuhrien rajoitettu toimijuus  (referee-artiikeli)
"Suuri osa väkivallasta jää piilorikollisuudeksi, siis erilaisten viranomaisrekisterien  ulkopuolelle. Siksi tarvitaan kyselytutkimuksia, joiden avulla voidaan luoda oikeasuhtaista kuvaa väkivallan määrästä, piirteistä ja kehityssuunnista. Kyselytutkimukset täydentävät, ja monesti myös oikaisevat, virallistilastojen ja yksittäisten rikostapausten pohjalta muodostuvia käsityksiä väkivallan määrästä ja luonteesta. Koko väestölle suunnatut kansalliset uhritutkimukset aloitettiin Suomessa vuonna 1980. Tämän peruslähteen ohella tarvitaan myös erityisryhmien uhrikokemuksista  tarkentavaa tietoa. Ensimmäinen erityisesti naisten kokemaa väkivaltaa kartoittava tutkimus toteutettiin vuonna 1997. Kyseinen tutkimus, Markku Heiskasen ja Minna Piispan laatima ”Usko, toivo, hakkaus” myötävaikutti osaltaan siihen, että naisten kokema väkivalta nousi entistä voimakkaammin julkiseen keskusteluun. Vaikka ilmiöön on viime vuosina kiinnitetty enemmän huomiota, edelleen suuri osa naisiin kohdistuvasta väkivallasta jää ilmoittamatta poliisille ja siten myös tilastojen ulkopuolelle. Tarve kartoittaa naisten uhrikokemuksia  kyselyn avulla ei siten ole vähentynyt. Tässä tutkimuksessa raportoidaan uuden, vuonna 2005 toteutetun naisuhritutkimuksen tuloksia. Huomion kohteena on paitsi naisiin kohdistuvan väkivallan määrä ja piirteet myös naisten väkivaltapelot ja kontaktit auttaviin tahoihin. Tutkimus sisältää myös tietoja väkivallan kehityksestä vuoteen 1997 verrattuna. Naisuhritutkimus muodostaakin kansallisten uhritutkimusten ja henkirikostilastojen rinnalla kolmannen tärkeän tietolähteen naisiin kohdistuvan väkivallan määrästä, piirteistä ja kehityssuunnasta." --
Postiryöstö uhrin kokemana : haastattelututkimus postiryöstön kohteeksi joutuneiden työntekijöiden psyykkisistä ja psykosomaattisista reaktioista
Rikollisuuden, rikoksen pelon ja turvallisuuden kokemisen muutokset Rauman kihlakunnassa 2000-2006
Tutkimus rikosten uhreista
"Miten huolestunut olette siitä, että omaisuuttanne varastetaan..." : suomalaisten kokema omaisuusrikollisuuden perlko vuosina 2003 ja 2006.
Poliisin tietoon tullut rasistinen rikollisuus Suomessa 1998.
Kansainvälinen oikeus raiskauksen uhrin asemaan vaikuttavana tekijänä
Väkivaltarikosten aiheuttamien vahinkojen korvausjärjestelmä
Loukattu minuus : otteita Rikosuhripäivystyksen valtakunnallallisesta seminaarista Säätytalolla kansainvälisenä rikosuhripäivänä 22.2.1996
Rikosten uhrit 1992 : kansainvälisen uhritutkimuksen ennakkotietoja Suomesta
Hotellipetokset : viktimologiasta ongelman inventointiin
Rikosuhripäivystys aloitti toimintansa
Yritysturvallisuudesta
Kansainvälistyvä rikosoikeus - rangaistusteoreettisia pohdintoja
Naisiin kohdistuva väkivalta : tasa-arvoasiain neuvottelukunnan asiantuntijaseminaari 26.-27.11.1990 Hanasaaressa
Tapahtumaintensiteetin vaihtelu- ja vahvistushypoteeseihin liittyvistä todennäköisyysmekanismeista
Rikosvahinkolain soveltaminen
Nuorten miesten rikoskäyttäytyminen 1962 ja 2006 : rikollisuuden kehitys itse ilmoitetun rikollisuuden kyselyjen valossa
Tukihenkilöstä ja avustajasta rikosoikeudenkäynnissä
Suomalaisten rikosriskit 1996 : kansainvälisen rikosuhritutkimuksen Suomea koskevia haastattelutuloksia
Kirjallisuutta
Autoihin kohdistuvat rikokset
Väkivalta ja miehet
Tiivistelmä (1 s.).
"Ilmoitti tulleensa raiskatuksi" : tutkimus poliisin tietoon vuonna 1998 tulleista raiskausrikoksista
Poliisin tietoon tullut rasistinen rikollisuus
Seksuaalinen itsemääräämisoikeus - raiskausrikoksen ongelmia ja tulevaisuuden näkökulmia
Rikosuhri : rikosuhripäivystys Suomessa
Rikokset - tilastot ja tutkimus : johdatus kvantitatiivisiin tutkimusmenetelmiin ja rikosanalyysiin
Rikoksen uhrin asemassa on vielä paljon korjattavaa
Ehdoilla millä hyvänsä : työperäinen ihmiskauppa ja ulkomaalaisten työntekijöiden hyväksikäyttö Suomessa
Perusteellisesti rikoksen uhrista
Kuka auttaa rikoksen uhria? : poliisi, syyttäjä, oikeudenkäyntiavustaja, tukihenkilö ja Rikosuhripäivystys rikoksen uhrin auttajina
Väkivaltarikoksen uhrin oikeudesta saada vahingonkorvausta rikoksen johdosta
Kolme uhritutkimusta 1970-1976 : galluptutkimuksia väkivallan uhriksi joutumisesta = Three victim surveys : Gallup surveys on victimization to violence
RIKU : rikosuhripäivystyksen julkaisu
Opettajiin kohdistuva häirintä ja väkivalta
Syyteharkinta parisuhdeväkivallan tilanteissa
Uhrinäkökulma kansainvälisen rikostuomioistuimen toiminnassa
Tapaturmat ja väkivalta 1988
Väkivaltarikoksen uhrin oikeudesta saada korvausta valtiolta Suomessa ja Iso-Britanniassa
Lapsi väkivallan uhrina : selvitys vuonna 2005 poliisin tietoon tulleista alle 15-vuotiaisiin kohdistuneista väkivallanteoista
Kuulumisia viktimologian maailmansymposiumista
Liikennerikoksen uhrin asema
Yritykset talousrikollisuuden uhreina
Haavoittunut kansakunta ja väkivallan toimijuus
