http://www.yso.fi/onto/yso/p20676 avoin varhaiskasvatus
avoin varhaiskasvatus avoin varhaiskasvatus
Avoin päiväkoti lapsiperheiden kohtaamispaikkana : Vanhempien kokemuksia Seinäjoen avoimesta päiväkodista
Vanhempien kokemuksia Oulun kaupungin avointen varhaiskasvatuspalveluiden perheryhmien toiminnasta
Avoin varhaiskasvatus tuo valinnanvaraa päivähoitoon
"Niin elämää " -päivät : osallisuuden kokemuksia perhekerhossa
Leikkis-startti : Hyvinkään avoimen varhaiskasvatuksen leikkitoiminnan aloitusprosessi
Avointen varhaiskasvatuspalvelujen kehittäminen Keravalla
Avoin päiväkoti lapsiperheiden arjessa
Perheryhmän merkitys perheille vanhempien näkökulmasta : tutkimuskohteena Kellon avoin päiväkoti
Vanhempien näkemyksiä avoimista varhaiskasvatuspalveluista Sippolan alueella
Avoimen päiväkodin kustannusvaikuttavuus : näkökulmia perheiden varhaiseen tukemiseen
Opinnäytetyö on tehty Iin kunnan käyttöön, avoimen varhaiskasvatuksen kehittämiseen. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda ehdotus Iin kunnan avoimen varhaiskasvatuksen mallista. Avoimen varhaiskasvatuksen mallin kehittämisen perustaksi teen selvityksen Pohjois-Pohjanmaan kuntien avoimesta varhaiskasvatuksesta. Selvitän, millaista toimintaa tarjotaan avoimena varhaiskasvatuksena. Laadullisena tutkimusaineistona toimii Pohjois-Pohjanmaan kuntien internet-sivujen kuvaukset avoimesta varhaiskasvatuksesta. Lisäksi tutkin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla, mitä avoin varhaiskasvatus merkitsee palvelun käyttäjille. Kyselytutkimuksen avulla kartoitan iiläisten perheiden avoimen varhaiskasvatuksen tarpeen. Selvitän, minkälaista avointa varhaiskasvatustoimintaa perheet toivovat. Kyselyn tulosten perusteella teen ehdotelman Iin kunnan avoimen varhaiskasvatuksen mallista. Pohjois-Pohjanmaan avoin varhaiskasvatus on monimuotoista, monen tahon järjestämää toimintaa. Lasten, vanhempien ja perheiden näkökulmasta avoin varhaiskasvatus tarjoaa vertaistukea, tukea vanhemmuuteen ja arjessa jaksamiseen. Myös iiläiset vanhemmat kaipaavat avoimen varhaiskasvatuksen palveluita, jossa lapset saisivat osallistua ohjattuun ryhmätoimintaan ja vanhemmat saisivat tukea vanhemmuuteen. Pihatoiminta, varhaiskasvatuskerho ja lapsiparkki kiinnostavat perheitä. Myös perhekerholle olisi kysyntää. Iin kunnassa on tarvetta avoimelle varhaiskasvatukselle. Se toimisi ennaltaehkäisevänä palveluna ja tarjoaisi virikkeitä lapsille ja perheille. Työ esittelee kolme vaihtoehtoa avoimen varhaiskasvatuksen järjestämiseksi Iissä.
Perhetupa Pähkinä : Lapsiperheiden vanhempien kokemuksia Perhetupa Pähkinän toiminnasta ja sen vaikutuksista lapsiperheiden arkeen
Vappu-olympialaisilla leikkikentät tutuiksi : projekti Kokkolan leikkikentille
"Yksi valopilkku viikossa"  : Vanhempien kokemuksia avoimista varhaiskasvatuspalveluista Siilinjärvellä
Perheryhmän merkitys perheille vanhempien näkökulmasta : - tutkimuskohteena Kellon avoin päiväkoti
Vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta avoimen varhaiskasvatuksen taaperoryhmissä
NÄIN MONIKKOPERHEET PYÖRITTÄISIVÄT NIPSULAA : Selvitys monikkoperheiden sosiaalisen ja tiedollisen tuen tarpeista
Avoin varhaiskasvatus Heinolassa
Vanhempi-lapsi-toiminta avoimessa päiväkodissa
Avoimen varhaiskasvatuksen kehittäminen: Iin kunnan avoimen varhaiskasvatuksen malli
Vanhempien henkireikä
Leikkitoiminnasta avoimeen varhaiskasvatukseen : avointen varhaiskasvatuspalvelujen nykytila ja kehittämistarpeet 2007
Ensisynnyttäjien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta avoimessa varhaiskasvatuksessa
"VAPPU-OLYMPIALAISILLA" LEIKKIKENTÄT TUTUIKSI : Projekti Kokkolan leikkikentille
Kuin toinen olohuone tai leikkihuone meille : Rovaniemen avoin päiväkoti perheiden tukena
Lapsella on oikeus onnellisuuteen, uteliaisuuteen ja rohkeuteen : Pienistä käsistä suuria tekijöitä
Kuuden suurimman kaupungin avoin varhaiskasvatustoiminta
"Tää on just sitä mitä mä oon kaivannu!" : vasu-keskustelun kehittämistä Aapeli-Avoimessa
”Kyllä sitä joskus äitiki tarvii aikaa itellee”  : Vanhempien toiveet ja odotukset Lapualla aloitettavasta avoimesta varhaiskasvatustoiminnasta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Avointen varhaiskasvatuspalveluiden asiakaslähtöistä tarkastelua Maikkulan alueella
Kuuden suurimman kaupungin lasten sijaishuolto 2006
Tutkimuksia yhtenäistyvistä ja erilaistuvista oppimisen ja koulutuksen poluista
Vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta avoimessa varhaiskasvatuksessa
Avoin, tuntematon varhaiskasvatus : kuntalaisten kehittämisehdotuksia Hyvinkäällä
Hepo hirnahtaa – musiikki lapsiperheiden arjessa
Opinnäytetyömme tarkoitus on kuvailla ensisynnyttäjien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta avoimessa varhaiskasvatuksessa. Tutkimustehtävänä on vastata kysymykseen: Millaisia kokemuksia ensisynnyttäjillä on kasvatuskumppanuudesta avoimessa päiväkodissa? Tavoitteena on saada ensisynnyttäjien kokemukset kasvatuskumppanuudesta ja osallisuudesta tietoisuuteen, jolloin tutkimustietoa voidaan käyttää avoimen päiväkodin kehittämisessä sekä edelleen varhaiskasvatuksessa ja lasten kasvun ja kehityksen tukemisessa. Viitekehys koostuu avoimesta varhaiskasvatuksesta, kasvatuskumppanuudesta sekä ensisynnyttäjyydestä. Viitekehyksessä käytimme alan kirjallisuutta. Tutkimuksemme on kvalitatiivinen tutkimus ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastattelimme neljää ensisynnyttäjää. Haastattelut tehtiin haastateltavien kotona syksyllä 2014. Haastatteluiden teemat on muodostettu teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Tutkimusaineiston analyysissä käytimme menetelmänä teoriaohjaavaa analyysiä. Avoin varhaiskasvatus koetaan tärkeänä palveluna. Avoimeen varhaiskasvatukseen hakeuduttiin pääsääntöisesti sen takia, että lapsi saa kavereita ja virikkeellistä toimintaa, ja että vanhempi saa aikaa itselleen. Kasvatuskumppanuus koettiin myönteisenä. Vanhemmat olivat tyytyväisiä avoimen varhaiskasvatuksen toimintaan. Vanhemmat luottivat henkilökuntaan, sekä tasavertaisina kasvatuskumppaneina, että lasten toiminnan ohjaajina. Kehittämistoiveina vanhemmat esittivät pidempää kerhopäivää. Kolmea tuntia pidetään lyhyenä aikana. Lisäksi haku- ja tuontilanteita pidettiin kiireisinä kahdenkeskisille keskusteluille. Aihetta voisi tutkia myös ensimmäisten lasten isien tai henkilökunnan näkökulmasta.
Kanttarelliopas : mitä tapahtuu avoin päiväkoti Kanttarellin tiloissa?
Ennaltaehkäisyä Vaasassa
Tiivistelmä.
”Pieni vihreä vauvani” – varhaista vuorovaikutusta ja vertaistukea äiti-lapsi-kerhossa
Vinkkipankki : leikkipuiston kotoutumiskurssin ohjaajan opas
Kartoitus avointen varhaiskasvatuspalvelujen ja vuorohoidon tarpeesta Loviisassa
Monikulttuurinen leikkipuisto
Leikkiä ja liikuntaa avoimen varhaiskasvatuksen kerhoihin
Suomen kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelujen ja kustannusten vertailu 2006
Avoin varhaiskasvatus Pirkkalassa : Järjestöjen ja seurakuntien osa varhaiskasvatuksessa
Draama varhaiskasvatuksessa : esimerkkinä Avoimen päiväkodin lapsiryhmä
Lapsen ja vanhemman välisen vuorovaikutuksen edistäminen Moision avoimessa päiväkodissa
Avoin varhaiskasvatus Kouvolassa lapsiperheiden näkökulmasta
Vanhempien kokemuksia Jyväskylän avoimista varhaiskasvatuspalveluista ja neuvolan perhetyöstä : Tarinaviikot 2011
Työn alla kasvatustiede
Vanhemmat vaikuttamassa. : Avoimen varhaiskasvatuksen käyttäjälähtöinen kehittäminen
"Blogataan yhdessä!" : Osallisuudessa suunniteltu ja toteutettu yhteisöllinen blogi avoimen varhaiskasvatustoiminnan foorumina
Vanhemmille omaa aikaa ja lapsille sosiaalisia kontakteja : Vanhempien ja ohjaajien ajatuksia Maijalan kerhon toiminnasta
