http://www.yso.fi/onto/yso/p20696 sterilointi (puhdistus)
sterilointi (puhdistus) sterilointi (puhdistus) sterilointi sterilisaatio
Aseptisen tekniikan toteuttaminen leikkauksissa steriilin alueen luomisen ja ylläpitämisen aikana
Aseptisen pakkauksen mikrobiologiset laatukriteerit : kirjallisuusselvitys
Steriilin alueen luominen lonkan tekonivelleikkauksessa  : oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Kerman vispautuvuuteen vaikuttavat tekijät
Välinehuollon perusteet
Sterilointi, desinfektio, aseptiikka
Infektioiden torjunta sairaalassa
Välinehuoltoprosessi
Kirurginen käsidesiinfektio ja steriiliksi pukeutuminen
Terveydenhuollon laitteet ja tarvikkeet : sterilointi = Medical devices : sterilization
Välinehuolto leikkausosastolla : itseopiskelumateriaalia toisen vuoden sairaanhoitajaopiskelijoille
Maidon iskukuumennus
Ensivasteen, ensihoidon ja sairaankuljetuksen hygienia
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda yhtenäiset toimintaperiaatteet ja työohjeet Wallac Oy:n välinehuollolle. Wallac Oy on diagnostiikan alan yritys, joka valmistaa diagnostisia laitteita ja niihin liittyviä ohjelmistoja sekä reagensseja. Yrityksen toiminta täyttää ISO 9001- ja ISO 13485-laadunhallintajärjestelmästandardit sekä FDA:n QSR 820 -säädöksen, joten ohjeet laadittiin noudattaen näitä standardeja. Välinehuollossa puhdistetaan ja tarvittaessa steriloidaan tuotannossa käytettävät välineet. Käytettäviä menetelmiä ovat mm. käsin- tai konepesu sekä autoklavointi ja kuumailmasterilointi. Ohjeet rakennettiin yrityksessä jo olemassa olevan tiedon ja välinehuollon kirjallisuuden perusteella. Välinehuollon toimintaan tehtiin parannusehdotuksia riskienhallinnan ja toiminnan tehostamisen näkökulmasta. Vanha ohjerakenne muuttui täysin. Uudistuksessa luotiin välinehuollon yleisohje, jossa kerrotaan välinehuollon prosessin pääpiirteet. Yleisohjeen alle luotiin eri huoltotoimenpiteille omat ohjeet. Lisäksi luotiin yksityiskohtaiset tuotantolinjakohtaiset välinehuollon ohjeet, joista selviää välineelle tehtävät käyttökohteesta riippuvat toimenpiteet.
Kansankodin puhdistus
Silikoni-instrumenttien steriloitavuus
Alkoholikäsittelyn ja säilytysajan vaikutus autoklaavipussissa steriloitujen tuotteiden steriilinä pysymiseen puhdastiloissa
Opetusvideo kirurgisesta käsidesinfektiosta ja steriiliksi pukeutumisesta
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoulun perioperatiivisen hoitotyön vaihtoehtoiset ammattiopinnot valinneille sairaanhoitajaopiskelijoille. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena tuotokseen perustuvana opinnäytetyönä. Opinnäytetyöhön sisältyy raporttiosuus sekä kirjallinen tuotos. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää, miten luodaan steriili leikkausalue lonkan tekonivelleikkauksessa, millaista on aseptinen toiminta lonkkaleikkauksessa ja millainen on hyvä oppimateriaali.     Steriilin leikkausalueen luominen tarkoittaa instrumentoivan sairaanhoitajan tekemiä toimenpiteitä ennen leikkauksen alkua yhdessä valvovan sairaanhoitajan kanssa. Steriilin alueen luominen ja ylläpitäminen on perioperatiivisen hoitotyön erityisosaamista. Aseptinen toimintaperiaate on instrumentoivan sairaanhoitajan yksi tärkeimmistä arvoista ja sen toteuttaminen vaatii itsenäistä päätöksentekoa sekä vastuullisuutta, mutta samalla myös potilaan kokonaisvaltaista huomioonottamista.     Opinnäytetyön tuotos oli PowerPoint-ohjelmalla tuotettu oppimateriaali steriilin alueen luomisesta lonkan tekonivelleikkauksessa. Tuotos kuvattiin sairaanhoitajalähtöisesti niin että lukija näkee kuinka instrumentoiva sairaanhoitaja käsillään luo steriilin leikkausalueen lonkkaleikkauspotilaalle. Tuotos pohjautuu opinnäytetyön raporttiosuuden teoriatietoon. Opinnäytetyön raportti koostuu seuraavista osista: steriilin alueen luominen lonkan tekonivelleikkauksessa, aseptiikka lonkan tekonivelleikkauksessa, instrumentoivan sairaanhoitajan toiminta steriilillä alueella ja steriilin leikkausalueen luominen. Tämän lisäksi raportista löytyy teoriatieto siitä, millainen on hyvä oppimateriaali sekä hyvä PowerPoint-esitys.     Jatkotutkimusehdotuksena voidaan suositella lisää oppimateriaalin tuottamista perioperatiivisen hoitotyön vaihtoehtoiset ammattiopinnot valinneille sairaanhoitajaopiskelijoille oppimisen tueksi. Uuden oppimateriaalin tuottaminen perioperatiiviseen hoitotyöhön tukee tätä opinnäytetyötä, kun saadaan lisää vastaavan sisältöistä oppimateriaalia. Toisena ehdotuksena olisi selvittää kuinka visuaalinen oppimateriaali tukee sairaanhoitajaopiskelijoiden oppimiskykyä.    Asiasanat: aseptinen toiminta, steriili, steriilin alueen luominen, oppimateriaali.
Hoitoon liittyvien infektioiden torjunta
Laboratorion välinehuolto
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä.
Välinehuoltajana terveyskeskuksessa
Hoitohenkilökunnan tiedot välineiden huollosta
Käsikappaleiden puhdistuksesta ja steriloinnista raportteja Tanskasta ja Yhdysvalloista
Välinehuollon toimintaperiaatteiden ja -ohjeiden kehittäminen
Välinehuollon käsikirja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa itseopiskelumateriaalia välinehuollosta leikkausosastolla ja sen toiminnasta -toisen vuoden sairaanhoitajaopiskelijoille Tampereen ammattikorkeakouluun. Työn teoreettisina lähtökohtina olivat hyvä oppimateriaali, välinehuollon vaiheet, laitteet ja menetelmät, aseptiikka sekä puhtausluokitukset. Opinnäytetyö on tuotokseen painottuva ja koostuu raportista sekä itseopiskelumateriaalista, joka on tehty PowerPoint ohjelmalla. Työ on opinnäytetyön liitteenä. Opinnäytetyön teoriaosuus sisältää kuvauksen välinehuollosta, valinehuollon eri vaiheista, käytössä olevista laitteista ja menetelmistä sekä puhtausluokitukset ja niiden tarkoitukset. Välinehuolto jakautuu kolmeen eri osa-alueeseen: likaiseen, puhtaaseen sekä steriiliin alueeseen. Käytettyjen instrumenttien ja tarvikkeiden puhdistaminen sekä huolto on keskitetty välinehuollon tiloihin, mutta instrumentoiva hoitaja pitää jatkuvasti käytetyt instrumentit puhtaina ja poistaa näistä suurimman osan liasta ja eritteistä. Toiminnallaan instrumentoiva sairaanhoitaja edistää instrumenttien steriloitumisen onnistumista sekä pitää yllä käytettyjen instrumenttien käyttöikää. Toimiva välinehuolto ehkäisee infektioiden syntymistä potilaalle ja ennaltaehkäisee jopa kokonaisten epidomioiden syntymistä toiminnallaan. Välinehuollossa työskentelevien henkilöiden tulaa noudattaa heille ennalta tarkkaan määrättyjä aseptisia ohjeistuksia sekä oikeanlaisten suojavälineiden käyttöä suojatakseen itsensä sekä heidän käsittelemät instrumentit ja välineet. Välinehuoltajalta vaaditaan myös laajaa tuntemusta eri instrumenteistä ja niiden toiminnasta, jotta he havaitsevat instrumenttejä tarkistaessa mahdollisesti huoltoon tai poistoon menevät instrumentit. Opinnäytetyön tuotos koottiin opinnäytetyön teorian pohjalta. Tuotokseen on liitetty mukaan taulukoita ja kuvia havainnollistamaan prosessin etenemistä ja pitämään työtä mielenkiintoisena ja helposti lähestyttävänä käytännön kuvauksen avulla. Työn tavoitteena on lisätä opiskelijoiden tietämystä välinehuollosta, sen eri vaiheista sekä käytössä olevista menetelmistä aina puhdistamisesta sterilointiin ja pakkaamiseen. Kehitysehdotuksina työlle ovat sterilointiprosessin onnistumisen tarkkailu sekä yksittäisten sterilointilaitteiden toiminnan tarkempi kuvaaminen.
