http://www.yso.fi/onto/yso/p20626 Jupiter (planeetat)
Jupiter (planeetat) Jupiter (planeetta) Jupiter (planeetta)
Tähdet 2016 : tähtitaivas, meteorit, planeetat, kalenteri
Jupiterin magnetosfäärin vuorovaikutus Galilein kuiden kanssa
Koko perhe Jupiteria havaitsemaan!
Tähdet 2015 : tähtitaivas, meteorit, planeetat, kalenteri
Läheinen ja kaukainen avaruus
Tähtienharrastajan käsikirja
Jupiter peittyy Kuun taakse helimkuussa
Onko siellä ketään?
Paluu Venukseen ja Jupiteriin
Odysseia 2061
Europa-kuusta kumpuaa jättiläissuihkuja
Oliko Shoemaker-Levy 9 komeetta vai asteroidi?
Planeetta nielee komeetan
Saturnuksen taakse : 1990-luvun löytöretket aurinkokunnassamme
Hubble kuvaa planeettoja
Amerikkalaiset yrittävät korjata Galileon : pelastustyötä avaruudessa
Tähdet 2014
Toiseen maailmaan : galileo matkalla Jupiteriin
Luotain takaisin Maahan ottamaan vauhtia : suorin kiertotie Jupiteriin
Taivaallista ilotulitusta : komeetta törmäyskurssilla
