http://www.yso.fi/onto/yso/p20652 validointi
validointi validointi
Colilert-menetelmän validiointi talousvesien koliformeille ja e. colille
Lisättyjen lääkeaineiden ja kokkidiostaattien määrittäminen rehusta LC-MS/MS-menetelmällä
JB-2 -värjäyksen laadunvalvontamenetelmän karakterisointi ja validointi sekä vaihtuvan raaka-aineen verifiointi
Kvantitatiivisen VOC-menetelmän testaus GC-MS-laitteistolla
Bacillus-toksiinien kemiallinen identifiointi
Tämä opinnäytetyö käsittelee veden kokonaiskovuuden määritysmenetelmien vertailua ja validointia kolmella menetelmällä. Työ suoritettiin Oulun Vedelle, jossa veden kovuutta määritetään kompleksometrisella titrauksella käyttäen Metrohmin digitaalibyrettiä. Työn tavoitteena oli selvittää, voidaanko Metrohmin MATi-systeemin automatisoidulla monitoimititraattorilla tai Dionex ICS-5000 -ionikromatografilla saada luotettavia ja toistettavia veden kokonaiskovuusmäärityksiä ja täten korvata käsin suoritettavan titrausmenetelmän. Monitoimititraattorilla veden kokonaiskovuuden kompleksometrinen titrausmenetelmä otettiin ensimmäisen kerran käyttöön ja laitteelle kehitettiin sekä käyttöopas että kovuuden menetelmäohje. Laitteen toimintaa opetettiin laboratorion henkilökunnalle, mutta perusteellisempi käyttöoppaan läpikäynti on paikallaan, jos menetelmä päätetään ottaa käyttöön. Menetelmävertailu suoritettiin mittaamalla samat näytteet jokaisella kolmella menetelmällä. Mittausaluetta ja lineaarisuutta tutkittiin kahdeksanosaisella standardisarjalla, jonka pitoisuusalue oli 0,05–3,50 mmol/l. Kompleksometrisen titrauksen pienin määritettävä pitoisuus standardin SFS 3003 mukaan on noin 0,05 mmol/l, joten tämän vahvuisella liuoksella tutkittiin titrausmenetelmien toteamis- ja määritysrajoja. Ionikromatografilla toteamis- ja määritysrajaa tutkittiin deionisoidulla vesinäytteellä, jota käytettiin myös standardiliuosten laimentamiseen. Menetelmien tarkkuutta, systemaattista ja satunnaisvirhettä tarkasteltiin päivittäin mitatuilla standardi- ja referenssinäytteillä. Titrausmenetelmiin kuuluu näytteen käsittelyä puskuriliuoksella, joten menetelmien haavoittuvuutta tutkittiin annostellun puskuriliuoksen tilavuuden ja reagointiajan suhteen. Saadut mittaustulokset olivat pääasiassa hyviä kaikilla menetelmillä. Kompleksometrisen titrauksen tulokset sekä digitaalibyretillä että monitoimititraattorilla olivat lähellä toisiaan. Ionikromatografilla menetelmää tulisi kehittää, sillä tulokset vaihtelivat muita menetelmiä enemmän. Kokonaiskovuuden määritys olisi silti tulosten mukaan mahdollista kaikilla menetelmillä.
Sterilointi perusterveydenhuollossa : piensterilointilaitteen valinta, validointi ja sterilointitehon valvonta
HbA1c-määritysmenetelmän validointi Thermo Scientific Konelab 20XTi-analysaattorille
Dynaamisen tasapainotestin toistettavuus ja validointi
Räjähdysaineita sisältävien maanäytteiden esikäsittelymenetelmien vertailu
Hydriditekniikan validointi grafiittiuunille contraa 700 -laitteella
Työn tavoitteena oli tarkentaa Wallacin JB-2 Staining värjäyksen  laadunvarmistusmenetelmää värjäysajan sekä värjäytymisen tarkastelumenetelmän osilta. JB-2 Staining Systemillä värjätään isoelektrisessä fokusoinnissa geeleille ajettuja hemoglobiininäytteitä. Karakterisoinnissa etsittiin optimaalinen värjäysaika sekä testattiin uuden värjäyksen tarkastelumenetelmän soveltuvuutta laadunvarmistukseen. Karakterisoinnin tulosten pohjalta tehtiin validointi, jossa todettiin karakterisoinnissa löydettyjen menetelmien toimivuus. Validoinnin pohjalta suoritettiin värjäysmenetelmässä käytetyn raaka-aineen vastaavuusverifionti. Yhdysvaltalaisen toimittajan tuote haluttiin vaihtaa eurooppalaiseen toimittajaan, jotta turvallisuusmerkintöjen vastuu poistuisi Wallacilta.  Karakterisoinnissa värjättiin  10:llä eri värjäysajalla geelejä, joille oli ajettu hemoglobiininäytteitä. Värjäyksen onnistumista tarkasteltiin visuaalisesti sekä IsoScan menetelmällä. Karakterisoinnissa löydettyä optimaalista värjäysaikaa käytettiin validoinnissa. Validoinnissa värjäykset suorittettiin 6:lla eri geelillä. Värjäysten tuli täyttää validointisuunnitelmassa asetetut kriteerit. Yhden JB-2 liuoksen komponentin vaihdon vastaavuusverifiointi suoritettiin validoinnin jälkeen, kun laadunvarmistusohjeiden päivitykset olivat tulleet voimaan. Verifioinnin onnistuminen edellytti Wallacin päivitettyjen laadunvarmistuskriteerien täyttymistä. Karakterisoinnissa saatujen tulosten perusteella visuaaliselle ja IsoScan tarkastelulle löytyi eri optimaaliset värjäysajat. Laadunvarmistukseen haluttiin yksi yhdistetty värjäysaika. Tuloksena löydettiin värjäysaika, joka toimi hyvin molemmilla tarkastelumenetelmillä. Validoinnin testeissä kaikki ennalta asetetut tuloskriteerit täyttyivät. Laadunvarmistusohjeet päivitettiin validoinnin tulosten perusteella. Päivitetyillä laadunvarmistusohjeilla suoritettu vastaavuusverifiointi, täytti kaikki kriteerit. Yhdysvaltalaisen toimittajan tuote voitiin vaihtaa eurooppalaisen toimittajan vastaavaan tuotteeseen
Elintarviketeollisuusprosessien validoinnilla on tarkoitus osoittaa, että prosessi toimii kuten on suunniteltu. Validoimalla kriittisiä hallintapisteitä todistetaan prosessin toimivuus tuoteturvallisuuden hallinnan kannalta. Validoinnista saadaan myös tärkeää tietoa prosessin suorituskyvystä yrityksen käyttöön. Validoinnilla tarkoitetaan jonkin päteväksi osoittamista. Validoinnissa tarkastellaan erilaisilla luotettavilla testimenetelmillä, että validoitava kohde toimii ennalta määritettyjen kriteerien mukaisesti. Puhdistusvalidointi varmistaa, että pesuohjelmat ovat tarpeeksi tehokkaita kullekin tuotteelle, ja että laitteet puhdistuvat asianmukaisesti jokaisen tuotteenvaihdon välissä. Validoinnilla osoitetaan CIP-pesun pesuteho ja riittävyys tuotteiden mikrobiologisen sekä kemiallisen turvallisuuden takaamiseksi. CIP eli clean-in-place on automatisoitu kiertopesu, joka on yleisesti käytössä elintarviketeollisuudessa. CIP-menetelmällä laite ja kaikki siihen kuuluvat osat voidaan puhdistaa ilman, että sitä tarvitsee purkaa osiin. Automaation ansiosta CIP-pesulla saavutetaan hyvä toistettavuus ja pesuohjelma pysyy samana kerrasta toiseen. Pesussa käytettäviä pesuliuoksia säilytetään pesukeskuksessa sijaitsevissa tankeissa. Työn tavoitteena oli validoida margariinintuotantolinjan CIP-kiertopesu puhtauden osalta. Validointi suoritettiin, koska haluttiin todistaa, että pesuteho on riittävä. Validointi suoritettiin tuotannon ollessa käynnissä, mutta sitä varten vaaditut näytteenotot suoritettiin erillään muusta tuotannosta. Validointi suoritettiin valitsemalla linjastosta kriittisiä kohtia, kuten mutkia, venttiilejä sekä laitteita, joista otettiin puhtausnäytteitä sivelymenetelmällä sekä vesinäytteitä. Saatujen tulosten pohjalta pesuteho todettiin hyväksi ja tehtiin näytteenottosuunnitelma, jota voidaan hyödyntää jatkossakin.
Tiivistelmä: Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSure™-menetelmän validointi Navios™-virtaussytometreille – SPR Veripalvelu. Opinnäytetyön tarkoituksena oli validoida Suomen Punaisen Ristin Veripalvelun laadunvalvontalaboratorioon vaihtoehtoinen jäännösvalkosolujen kvantitoimiseen tarkoitettu tutkimusmenetelmä Beckman-Coulter LeukoSure™ Beckman-Coulter Navios™ -virtaussytometreille. Veripalvelutoiminnan laatuvaatimusten mukaisesti veri- ja soluvalmisteiden tulee olla valkosoluttomia, sillä valmisteisiin jääneet valkosolut voivat aiheuttaa potilaalle verensiirron haittavaikutuksen, joka voi ilmetä esimerkiksi lievänä kuumereaktiona tai henkeä uhkaavana käänteishyljintäreaktiona (TA-GVHD eli Transfusion Associated Graft-Versus-Host Disease). Validoinnin tutkimusaineistoa olivat valkosoluttomat punasoluvalmisteet (PSVS; n=20), valkosoluttomat trombosyyttivalmisteet (TRVS4; n=20) sekä valkosoluttomat hemafereesillä kerätyt trombosyyttivalmisteet (TRFVS4; n=3). Lisäksi validoinnissa käytettiin menetelmävalmistajan kontrolleja punasolu- ja trombosyyttimatriiseissa ja menetelmä osallistui ulkoiselle laadunvalvontakierrokselle (UK NEQAS matalan tason valkosolut). Vertailumenetelmänä käytettiin Becton-Dickinson Leucocount™ -menetelmää.  LeukoSure™-menetelmän validoinnin tulokset täyttivät validointisuunnitelmassa asetetut hyväksymiskriteerit. Menetelmän lineaarisuus (R2) oli ≥ 0,991, mittausalue oli 0,4–42 x106 valkosolua/l, menetelmävertailun tasoero oli -37–20 %, mittausepävarmuus tasolla 2–3 x106 valkosolua/l oli 87 % ja oikeellisuus (z-score) oli ≤ 2.  Validoinnin perusteella LeukoSure™-menetelmä soveltuu jäännösvalkosolujen kvantitatiiviseen laskentaan veri- ja soluvalmisteista. LeukoSure™ voidaan ottaa SPR Veripalvelun laadunvalvontalaboratoriossa Leucocount™-menetelmän varamenetelmäksi, mutta sen käyttöönotto vaatii lisävalidointeja, joissa tarkennetaan mittausepävarmuutta. Validoinnin aikana toisen rinnakkaisen Navios™-virtaussytometrin asetuksia täytyi muuttaa, joten kyseisen analysaattorin tulostason oikeellisuus tulisi osoittaa lisävalidointien avulla.
Orgaanisten happojen ja glykolien määritys GC-FID:lla
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena validoida standardin SFS 3028 mukainen spektrofotometrinen menetelmä veden raudan määritykseen laboratoriossa käytössä olleen Hach-Langen testin tilalle tai sen rinnalle. Hach-Langen kyvettitestin nykyinen määritysraja oli 50 µg/l ja uudelle menetelmälle oli tavoitteena määritysraja 20 µg/l. SFS 3028 –menetelmä ottaa huomioon orgaaniseen ainekseen sitoutuneen raudan, mitä Hach-Langen menetelmä ei huomioi. Toisaalta Hach-Langen kyvettitesti oli huomattavasti nopeampi analyysimenetelmä kuin SFS 3028.    SFS 3028 -menetelmän validoitavia parametrejä olivat menetelmän satunnaisvirhe, toistokyky, määritys- ja toteamisraja, systemaattinen virhe, herkkyys, mittausalue, lineaarisuus ja epävarmuus sekä menetelmien välisen systemaattisen eron tarkistaminen.    Insinöörityön lopputuloksena menetelmän määritysrajaksi tuli 37 µg/l ja toteamisrajaksi 33 µg/l. Menetelmän epävarmuus oli liian korkea näytteillä, joiden pitoisuus oli alle 250 ug/l, ja vaatii lisänäytteiden tekemistä. Epävarmuus oli sallitulla tasolla näytteissä, joissa rautaa oli yli 250 µg/l. Mittausalueeksi todettiin menetelmän lineaarinen alue. Menetelmän toistettavuus oli hyvä.
Colilert-menetelmän validointi talousvesien koliformeille ja e.colille
Lääkkeiden kylmäkuljetusten kehittäminen sairaala-apteekissa
Pastöroinnin validointi margariinin valmistuksessa
Cobas e 411 -analysaattorin validointi : TSH- ja T4V-tutkimukset
XRF-briketöintiautomaatin käyttöönotto ja validointi
Sysmex® XT-1800i-verenkuva-analysaattorin validointi
[18F]FLUORIDI KLIINISEEN KÄYTTÖÖN : tuotannon automatisointi ja validointi
Monipaikkaisen minifermentorin validointi mikrobiologisiin määrityksiin
D-vitamiinin määritysmenetelmän validointi
Tuotannon testausjärjestelmän verifiointi
Jodin määrittäminen elintarvikkeista ICP-MS-tekniikalla
Celltac α MEK-6400 K -verenkuva-analysaattorin validointi
Sähkökoneen osaluettelon validointityökalun kehittäminen tietämyslähtöisen suunnittelun avulla
Jäteveden nitraatin ja nitriitin valmisputkimenetelmien validointi
Dionex ICS-5000 -ionikromatografin käyttöönotto ja validointi
Varian CP-490 Micro GC -laitteiston käyttöönotto polttotutkimuksessa
Subkloonaus ja restriktioentsyymianalyysi : Molekyylibiologian ja geeniteknologian harjoitustyön kokoaminen Savonia-ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelmalle
Rakennusmateriaalinäytteen mikrobikasvusto : menetelmävalidointi
Enterobakteerien ja kolimuotoisten bakteerien määritys menetelmien validointi
510P-menetelmän validointi ICP-OES-laitteistolla
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) TD-GC-MSD-menetelmän validointi
Huumaus- ja lääkeaineiden kvalitatiivisen tunnistusmenetelmän validointi
NIR-analysaattorin validointi Oltermanni-juustolle
Tämä opinnäyte käsittelee Turun ammattikorkeakoulun 4T-Tietovarastolle tehtyä jatkokehitystä.  Kehitystyötä tarvittiin, koska perusjärjestelmän yhden datan todettiin olleen heikkolaatuista. Tämä perusjärjestelmä on nimeltään Winha, joka sisältää opiskelijahallintadataa. Jatkokehitystä varten kehitettiin validointimenetelmä, jonka tarkoituksena on löytää kuutta perusvirhetyyppiä ja useita erityisvirhetyyppejä ETL-latauksen aikana, kun dataa ladataan perusjärjestelmästä tietovarastoon. Jos ETL-latauksen aikana löytyy virheitä, niin ETL-lataus pysäytetään. Tämän jälkeen Winhan pääkäyttäjä korjaa virheet perusjärjestelmään ja ETL-lataus käynnistetään uudelleen, jolloin puhdistunut data latautuu tietovarastoon. Tietovarasto toteutettiin Microsoftin tuotteilla. Tietovarasto kantana on SQL Server 2005 ja ETL:n integraatiotyökaluna on käytetty Visual Studio 2005. Työn tuloksena ETL-lauksessa jo kehitys- ja testivaiheessa saatiin kiinni virheellistä dataa, jotka Winhan pääkäyttäjä on korjannut perusjärjestelmään. Uutta ETL-latausta ei ole tämän lopputyön aikana vielä otettu tuotantokäyttöön, mutta sen on suunniteltu tapahtuvan kesän 2009 aikana.
Opinnäytetyön tavoitteena oli todentaa levyvalmistuksen uuden tuotantotilan inkubointihuoneen toiminta huomioiden prosessin olosuhdekriteerit noudattaen yrityksen menettelytapoja ja virainomaismäräyksiä. Inkubointihuone oli suunniteltu ja asennettu siten, että se täytti GMP- vaatimukset. Verifioinnin tarkoituksena oli dokumentoidusti osoittaa, että levyvalmistusprosessin inkubointi-huone toimii käyttötarkoituksessaan sille asetetuissa olosuhdearvoissa suunnitellulla maksimi-kapasiteetilla. Inkubointihuoneelle suoritettiin karakterisointitesti ja verifiointitesti laadittujen suunnitelmien mukaisesti. Levyvalmistuksen inkubointihuonetta käytetään osassa levyvalmistuksessa tuotettavilla nimikkeillä kouttausliuoksen inkubointivaiheessa. Inkubointivaiheen aikana vasta-aine kiinnittyy mikrotiitterilevyn kaivojen sisäpintaan. Vasta-aineiden kiinnittymistä voidaan tehostaa nostamalla kouttausvaiheen inkubointilämpötilaa. Inkubointihuoneen käyttöönotto suoritettiin verifiointina, koska levyjen valmistusprosessi muilta osin pysyi muuttumattomana. Mikäli verifioinnille määritellyt hyväksymiskriteerit täyttyvät testissä käytetyllä inkubointihuoneen maksimikapasiteetilla, ei testin toistaminen tuo lisäarvoa todennettaessa inkubointihuoneen toimintaa tuotantokäytössä. Verifioinnilla pyrittiin osoittamaan, että olosuhdekriteerit täyttyvät samalla tavoin kuin nykyisessä inkubointihuoneessa. Karakterisoititestistä sekä verifiointitestistä laadittiin raportit, joihin liitettiin testeissä syntyneet dokumentit. Inkubointihuoneen käyttöönottoverifiointi saatiin suoritettua, mutta mittaustulokset eivät täyttäneen olosuhdekriteereitä. Verifiointia ei voitu hyväksyä sellaisenaan ilman lisäselvityksiä. Levy-valmistusprosessin inkubointihuoneelle tullaan mahdollisesti suorittamaan uudelleen verifiointi myöhempänä ajankohtana.
StaRRsed Autocompact-laskoanalysaattorin validointi
CRP-määritysmenetelmän validointi
Hienorakeisen materiaalin partikkelikoon määritys : menetelmän siirto ja validointi
Veden raudan määritys spektrofotometrisellä menetelmällä
Kvalitatiivisen analyysimenetelmän laitevalidointi GC-MS-laitteelle
BioControlin Salmonella 1-2 test -määritysmenetelmän validointi
Laitteiden ja menetelmien käyttöönotto laadunvarmistuslaboratoriossa
Klusterointi kombinatorisilla ja hierarkkisilla menetelmillä - sovelluksena tilastomenetelmien peruskurssiaineisto
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli ottaa Valio Oy:n käyttöön vaihtoehtoinen menetelmä, jonka avulla saataisiin tehtyä koagulaasipositiivisten stafylokokkien pitoisuusmääritykset nope-ammin ja vähemmällä työajalla verrattaessa käytössä olevaan ISO 6888-1: 1999 -refe-renssimenetelmään. Samalla arvioitiin saataisiinko alustaa vaihtamalla aikaiseksi säästöjä. Validoinnin suureina olivat menetelmien suhteellinen oikeellisuus, lineaarisuus, täsmällisyys sekä spesifisyys.  Vaihtoehtoisiksi menetelmiksi valittiin Brilliance Staph 24 - sekä ISO 6888-2: 1999 (RPF)  -määritysmenetelmät, joita verrattiin käytössä olevaan referenssimenetelmään. Menetel-mien tulosten oikeellisuutta tutkittiin meijeriteollisuuden tuotenäytteillä, jotka keinotekoi-sesti kontaminoitiin Staphylococcus aureus -kannalla kolmella eri pitoisuudella. Lisäksi lineaarisuutta tutkittiin yhdellä matriisilla, viidellä eri pitoisuudella. Menetelmien täsmälli-syys ja spesifisyys määritettiin käyttämällä referenssimateriaalia, jonka S. aureus -pitoisuus oli valmistajan toimesta varmennettu 95 %:n luottamustasolla. Menetelmien spesifisyyttä tutkittiin myös siirrostamalla alustoille S. aureus -bakteerin lähisukuisia mikrobikantoja sekä tutkimalla normaalinäytteitä.  Vertailtavien menetelmien keskiarvojen välillä ei havaittu merkittäviä eroja 95 %:n luotta-mustasolla. Menetelmien korrelaatio referenssimenetelmään oli molemmilla vertailtavilla menetelmillä korkea (r > 0,99). Menetelmien täsmällisyys ja uusittavuus olivat hyväksyttä-vällä tasolla. Spesifisyyttä tutkittaessa voitiin todeta, että käytössä olevalla Baird-Parker  -alustalla kasvoi suuressa osassa näytteitä muuta häiritsevää kasvua kohde-organismin lisäksi. Varmistustestit lisäsivät menetelmän käyttökustannuksia huomattavasti.  Vertailun perusteella Brilliance Staph 24 valittiin käyttöön. Brilliance Staph 24 -alustan voi-tiin todeta antavan yhtenevät pitoisuustulokset, verrattuna ISO 6888-1: 1999 -menetel-mään, mutta se oli erittäin paljon spesifisempi, jolloin varmistustestien määrä oli pienempi.  Brilliance Staph 24 -alusta on tällä hetkellä FINAS-akkreditoitu ja käytössä Valiolla Mikro-biologinen laatu -laboratoriossa ja Lapinlahden aluelaboratoriossa.
TD-NMR-laitteen käyttöönotto ja tekstiilikoordin imeytymämäärityksen validointi
Fluorometrin testaus kvalifiointisuunnitelmaa varten
Sokeripitoisuuden ionikromatografinen määritys - menetelmäkehitys ja validointi
Listeria monocytogenes - kvantitatiivisen määritysmenetelmän validointi
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin syksyllä 2012 Keskusrikospoliisin Rikosteknisen laboratorion DNA-ryhmässä Vantaalla. Työn tavoitteena oli verifioida uusi kvantitatiivinen menetelmä DNA-pitoisuuden määrittämiseksi rikospaikkanäytteistä eristetystä DNA:sta.  Tällä hetkellä DNA-ryhmällä on käytössä kaksi erillistä menetelmää, joilla rikospaikkanäytteistä määritetään ihmisperäinen autosomaalinen DNA (atDNA) ja miesperäinen Y-kromosomaalinen DNA (Y-DNA). Kahden menetelmän käyttö vie kaksin verroin aikaa ja resursseja. Uudella Qiagenin Investigator® Quantiplex HYres Kit -menetelmällä (HYres) näytteistä saataisiin samaan aikaan määritettyä sekä atDNA- että Y-DNA-pitoisuus, mikä säästäisi aikaa ja resursseja. Lisäksi menetelmältä toivotaan parempaa herkkyyttä ja tarkkuutta vanhaan Y-DNA:n pitoisuudenmääritysmenetelmään verrattuna.    Verifiointi toteutettiin vertailemalla uutta menetelmää jo käytössä oleviin menetelmiin pitoisuusalueella 0,0016–125 ng/µl. Testatut parametrit olivat menetelmän herkkyys, tarkkuus, toistettavuus ja mittausalueen lineaarisuus. Menetelmän Y-DNA selektiivisyys haluttiin myös varmistaa. Menetelmää varten ei ollut tarpeellista tehdä varsinaista menetelmän kehitystä laitteistolla, sillä se on jo verifioitu tällä hetkellä käytössä olevan atDNA-menetelmän verifioinnin yhteydessä ja toimii samoilla asetuksilla myös uudella menetelmällä.    Tutkimus osoitti, että menetelmän herkkyys ja tarkkuus pienillä pitoisuuksilla oli parempi Y-DNA määrityksissä verrattuna tällä hetkellä käytössä olevaan menetelmään ja atDNA:n osalta lähes vastaava kuin vertailumenetelmällä. Menetelmän mittausalue oli lineaarinen valmistajan lupaamalla mittausalueella, mutta selektiivisyys Y-DNA:n osalta kärsi kun läsnä oli suuri määrä naisen DNA:ta. Menetelmän toistettavuus oli myös riittävä.  Investigator® Quantiplex HYres Kitin soveltuvuus DNA-ryhmän käyttötarkoitukseen saatiin työssä varmistettua, ja menetelmä tullaan ottamaan käyttöön vuoden 2013 aikana.
This Bachelor`s Thesis was commissioned by Lounais-Suomen vesi- ja ympäristötutkimus Oy in September 2010. The aim of the study was to validate a new method for phosphorus determination from sewage sludge and sediment samples. The aim of the validation is to confirm that the new method gives accurate and reproducible results. The results of the reference samples have to correspond to their theoretical values at a 95 % confidence level. The results of the new method have to correspond to the results of the accredited method. In the method, experimental t-test values for systematic error have to be smaller than the theoretical t-values. The random error should also be as small as possible. The value of the yield has to be between 95 and 105 % of the true value. Ten different sample series including sewage sludge samples, sediment samples and reference material were analyzed during the study. The reliability of the method was determined with different parameters. The parameters for the validation were linearity, quantitative limit, detection limit, systematic error, random error, uncertainty of measurement, yield, and X-cards. The method also was compared with an accredited method. The new method for phosphorus determination from sewage sludge and sediment samples was, however, invalid due to a significant systematic error and the yield was far from the 95 to 105 % level.
Suoran Coombs-määrityksen validointi Classic Plus-analysaattorilla
Valmistusprosessin raakadatan tallennusjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
VIDAS® Campylobacter (CAM) -menetelmän validiointi
Ulosteen kalprotektiinin menetelmävalidointi Evolis Twin Plus System -laitteella  RIDASCREEN® Calprotectin -testiä käyttäen
Discover SP-D –mikroaaltouunin validointia
NH4-N ja NO3-N määrityksen maa- ja karjanlantauutteista sekä TKN:n määritys kasvi- ja karjanlantanäytteistä FIA-analysaattorilla
Uuden menetelmän soveltuvuus DNA-pitoisuuden määrittämiseen Rikosteknisessä laboratoriossa
Pregabaliinin määritysmenetelmän validointi
Validointi yrityksen verkkosivuston toteutuksessa – Case Hinauspalvelu Korteniemi
Margariinin valmistuksessa lopputuotteen mikrobiologisen laadun takaa pastörointi. Pastörointi on ajan ja lämpötilan yhdistelmä, joka tuhoaa tuotteessa mahdollisesti olevat patogeenit. Tällainen prosessivaihe on HACCP (Hazard Analysis Critical Control Point) -periaatteiden mukaan kriittinen hallintapiste, joka tulee validoida. Validointi on pätevyyden osoittamista. Kriittisen pisteen validoinnilla osoitetaan kriittisen hallintapisteen kyky jatkuvasti vähentää elintarviketurvallisuusriski hyväksyttävälle tasolle. Pastöroinnin kohdalla se tarkoittaa tehoa mikrobien tuhoamisessa. Tämä opinnäytetyö keskittyy margariinin tuotantoprosessiin sisältyvän pastöroinnin validointiin. Valitut kohdeorganismit ovat tyypillisiä margariinien pilaajamikrobeja. Esitellyt pastörointitekniikat soveltuvat margariinin valmistukseen. Tässä työssä validoitiin margariinin valmistuksen pastörointiyksikkö. Validointiprosessi sisälsi lämpötilamittauksia, virtausmittauksia ja mikrobiologista testausta. Työssä osoitettiin laitteiston pitävän tuotteen pastörointilämpötilassa riittävän pitkän ajan. Myös pastöroinnin teho mikrobien tuhoamisessa tutkittiin.
Raaka-aine-erien kertanäytteiden epäpuhtauksien ja koostumuksen analysointi XRF:llä standarditonta menetelmää käyttäen
Alendronaatin määrittäminen korkean erotuskyvyn nestekromatografialla : Menetelmän kehittäminen ja validointi
Spektrofotometrin käyttöönotto ja validointi
Veden kovuuden määritysmenetelmien vertailu ja validointi
Diastaattisen voiman ja alfa-aminotypen automatisoitujen mittausmenetelmien validointi
Kultarikastamonäytteiden analyysimenetelmien validointi
Thrombotrack(TM) Solo -hyytymislaitteen validointi
Trioleiinin kaasukromatografisten määritysmenetelmien vertaileminen validointikokeilla
Opinnäytetyön tavoitteena oli TOC-analysaattorin käyttöönotto ja validoidinti. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Yara Suomi Oy ja työ suoritettiin Yara Suomi Oy:n Uudenkaupungin tehtaiden laadunvarmistuslaboratoriossa. TOC-analyyseja hyödynnetään esimerkiksi lääketeollisuudessa ja muussa kemianteollisuudessa raaka-aineiden ja lopputuotteiden puhtauden arvioimiseen. Lisäksi TOC-analyyseja voidaan käyttää jätevesien puhtauden seurantaan. TOC-analyysi ei kuitenkaan kerro sen tarkemmin mahdollisten epäpuhtauksien laadusta. Analyysimenetelmien validointi suoritettiin TOC-yksikön lisäksi SSM-yksikölle. Validoitavia parametreja olivat muun muassa lineaarisuus, määritysraja, toteamisraja, menetelmän toistettavuus sekä virherajojen määrittäminen. Validoinnin tarkoituksena oli todentaa analyysimenetelmän toimivuus ja kyky antaa luotettavia ja toistettavia tuloksia. Validointitulosten perusteella laite ja validoidut analyysimenetelmät saatettiin ottaa käyttöön.
MPL-geenin multiplex-PCR mutaatioanalyysi
Ammonium-, nitraatti- ja nitriittitypen pikamenetelmien testaus ja validointi jätevesinäytteille
Uuden analysaattorin käyttöönottoon sisältyy laadunvarmistuksen kannalta tärkeitä toimenpiteitä kuten validointi. Validoinnilla tarkistetaan, että validoinnin kohde toimii ennalta määritellyllä tavalla ja täyttää sille asetetut vaatimukset. Analysaattorin toiminnalle asetetut vaatimukset voivat olla laboratorion itse laatimia tai lainsäädännön asettamia asetuksia analysaattorille suunni-tellusta toimivuudesta ja suorituskyvystä. Hyväksytty validointi antaa takeen tulosten luotettavuudesta. Tässä opinnäytetyössä validoinnin kohteena oli Cobas e 411 -analysaattori, jonka tutkimusvalikoimaan lisättiin kilpirauhasspesifiset tutkimukset TSH eli tyreotropiini sekä T4V eli vapaa tyroksiini. Validoitava Cobas e 411 -analysaattori käyttää kilpirauhasspesifisten tutkimusten määrittämisessä elektrokemiluminometrista ECLIA-menetelmää, jossa reaktio aiheutetaan elektrodien pinnalla sähkön avulla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, soveltuuko Cobas e 411 -analysaattori TSH- ja T4V-tutkimusten osalta tarkoitukseensa eli Turun ammattikorkeakoulun bioanalyytikko-opiskelijoiden opetuskäyttöön. Validointi suoritettiin vertailemalla Cobas e 411 -analysaattorilla saatuja TSH- ja T4V-tuloksia Tykslabin Cobas e 602 -analyysituloksiin. Validoitavan analysaattorin toistettavuutta ja täsmäävyyttä testattiin analysoimalla sama näyte kahdesti ja vertailemalla tuloksia keskenään. Cobas e 411 -analysaattorin ja referenssianalysaattorin tulosten yhteneväisyyttä arvioitiin tilastollisten analyysien avulla SPSS-ohjelmistolla. Tilastollisten testien perusteella todettiin Cobas e 411 -analysaattorin analyysitulosten korreloi-van referenssianalysaattorin TSH- ja T4V-tulosten kanssa. Analyysitulosten välinen ero analysaattorien välillä ei ole kliinisesti merkittävä. Cobas e 411 -analysaattorilla tehdyt toistomittaukset kertoivat analysaattorin tulosten toistettavuuden olevan hyvä. Saatujen tulosten perusteella voidaan todeta laite käyttökelpoiseksi bioanalyytikkokoulutuksen opetustarkoitukseen.
SSAB Europe antoi tilaamansa työn aiheeksi hydridin validointi grafiittiuunille. SSAB:n hankkimalla CONTRAA 700 -laitteella on käytetty aikaisemmin liekki-tekniikkaa sekä grafiittiuunitekniikkaa erikseen alkuaineiden tutkimiseen. Työ tehtiin CONTRAA 700 laitteella hydrEA-menetelmällä. Menetelmässä yhdistet-tiin liekkitekniikka, hydriditekniikka ja grafiittiuunitekniikka. Tutkittava alkuaine on elohopea. Työssä käytettiin kolmea erilaista ajoliuosta. Työn edetessä tutkittiin näytteiden määritysrajoja, toteamisrajoja, kalibrointisuoran toistettavuutta, uusittavuutta, lineaarisuutta ja tarkkuutta. Työn tavoitteena oli validoida hydrEA-menetelmä mahdollisimman hyvin elohopealle. Lisäksi tavoitteisiin kuului 10 toiston saaminen jokaiselle mitattavalle liuokselle. Työn tarkoituksena oli tehdä sellainen menetelmä, jota voitiin käyttää jatkossakin. Näytteet vanhenevat kolmen viikon päästä tekopäivästä laskettuna, joten näytteet tehtiin uudelleen kolmen viikon välein. Laitteelle tehtiin elohopealle hydrEA-menetelmälle metodi. Ajoliuoksiin kuuluivat pelkistysliuos, hydridisointiliuos ja kantajaliuos. Pelkistysliuoksena oli tinakloridi, hydridisointiliuos oli natriumbooritetrahydridiliuos ja kantajaliuoksena oli suolahappoliuos. Hydridiliuos höyrystää näytteen hydridissä, ennen kuin näyte ohjattiin grafiittiuuniin. Kantajaliuos huolehtii, että näyte liikkuu eteenpäin. Pelkistysliuos pelkistää elohopean mitattavaan muotoon. Grafiittiuuniin ohjattiin vain murto-osa siitä näytteestä, joka alun perin lähti liikkeelle. Laskukaavat, joiden avulla tulokset laskettiin, ovat luottamuksellisia. Residuaalisessa tarkastelussa havaittiin käyrän kaartumista. Kalibroinnin toistettavuudessa oli tiukan aikarajan takia vähemmän toistoja kuin mitä luotettavuus vaatisi. Lineaarisuudessa oli pienet residuaalit. Uusittavuudessa ja tarkkuudessa tulokset paranivat sitä enemmän mitä kauemmin opinnäytetyötä tehtiin. HydrEA-menetelmä otettiin ensimmäisen kerran käyttöön tässä opinnäytetyössä. Tuloksista huomaa, että kukaan muu ei ollut aikaisemmin käyttänyt hydridi-menetelmää, joten työn tekeminen aloitettiin tyhjältä pöydältä. Laitteelle päästiin vain 1–2 kertaa viikossa, koska laite oli 3–4 kertaa viikossa muussa käytössä. Lisäksi laitteeseen tuli useaan kertaan jokin ongelma, mikä hidasti mittauksien tekoa ja näkyy tuloksissa
Fosforimenetelmien validointi Shimadzu UV-1800 Stand-alone -spektrofotometrillä
Lääkinnällisen laitteen ohjelmistokehitys täydennetyllä Scrum-mallilla
Seleenin sorptio kiviainekseen ja määritysmenetelmien validointi
Selektiivisen Escherichia coli -petrifilmin validointi orgaanisille lannoitevalmisteille ja kasvualustoille
Opinnäytetyön  tarkoituksena oli kvalifioida Plate Chameleon V -fluorometri Turun ammattikorkeakoulun Molekyylidiagnostiikan laboratoriota (MDL) varten. Chameleon-fluorometrille tehtiin kvalifiointisuunnitelma ja suoritettiin asennuksen (IQ), toimintakyvyn (OQ) ja suorituskyvyn (PQ) tarkastukset suunnitellusti. Kvalifiointisuunnitelmasta tehtiin myös dokumenttipohjat laboratorion laatujärjestelmää varten ISO 17025 standardin mukaisesti. ISO 17025 standardia käyttävät mittaus- ja kalibrointilaboratoriot, joten se soveltuu myös Molekyylidiagnostiikan laboratorion käyttöön palvelutoiminnan ohjaamisen sekä laatujärjestelmän standardiksi.  Opinnäytetyössä testattiin Chameleon-fluorometrin toimintaa ja suorituskykyä. Esitestauksien perusteella tehtiin laitteelle kvalifiointisuunnitelma. Testien tuloksista määritettiin hyväksymiskriteerit laitteen kvalifiointitoimintaa ja analyysimenetelmän validointia varten. Esitesteillä selvitettiin, onko laitteella ja menetelmällä mahdollista saada luotettavia ja toistettavia tuloksia, jotka myös täyttäisivät kvalifiointisuunnitelmassa vaaditut hyväksymiskriteerit.  Tehtyjen mittausten ja tulosten perusteella voidaan todeta, että Plate Chameleon V -laitteella saatiin luotettavia toistettavia tuloksia fluorometrisissä mittauksissa opinnäytetyössä kaytetyissä testiolosuhteissa. Laitteella testattu analyysimenetelmä, DNA-pitoisuuden määrittäminen PicoGreen®-reagenssilla, oli lineaarinen ja toistettava. Alustavaa kvalifiointisuunnitelmaa voidaan jatkossa hyödyntää laitteen kvalifiointitoiminnassa laboratorion laatujärjestelmän mukaisesti.
Ulosteen kalprotektiinin menetelmävalidointi Evolis Twin Plus System -laitteella RIDASCREEN® Calprotectin -testiä käyttäen
Verenkuva on yksi yleisimmistä laboratoriotutkimuksista joita tehdään. Niinpä Turun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman opetuslaboratorioon hankittiin keväällä 2010 uusi verenkuva-analysaattori. Analysaattori oli kuitenkin validoitava ennen käyttöönottoa, jotta voitiin varmistua sen luotettavuudesta. Tutkimuksen tarkoituksena oli validoida Mindray BC-3200 -verenkuva-analysaattori. Validointi suoritettiin tutkimalla analysaattorin toistuvuutta, täsmäävyyttä sekä siirtymävirhettä neljän verenkuvaparametrin avulla. Käytetyt parametrit olivat valkosolut, punasolut, verihiutaleet sekä hemoglobiini. Tutkimuksessa käytettiin 105 verenkuvanäytettä, joista 40 käytettiin toistuvuuden arviointiin, 6 siirtymävirheen arviointiin ja kaikkia täsmäävyyden arviointiin, sekä yhtä kontrollinäytettä. Näytteitä kerättiin mahdollisimman kattavasti koko parametrien mittausalueelta. Toistuvuutta arvioitiin analysoimalla samaa näytettä 10 kertaa peräkkäin. Täsmäävyyttä arvioitiin analysoimalla jokainen näyte sekä Mindray BC-3200 -analysaattorilla että Sysmex KX-21N -analysaattorilla. Siirtymävirhettä arvioitiin analysoimalla ensin kolme kertaa korkeaa näytettä ja heti perään kolme kertaa matalaa näytettä. Mindray BC-3200 -analysaattorin toistuvuus osoittautui hyväksi CV % keskiarvon ollessa valkosoluissa 1,6, punasoluissa 1,2, verihiutaleissa 4,2 ja hemoglobiinissa 1,1. Täsmäävyys oli kaikilla mitatuilla parametreilla hyvä, korrelaation ollessa yli 0,98. Mindrayn ja Sysmexin tulostasot erosivat toisistaan valkosoluissa 0,3 x109/l, punasoluissa 0,11 x1012/l, verihiutaleissa 14 x109/l ja hemoglobiinissa 4 g/l, Mindrayn tulostason ollessa kaikkien muiden mitattujen parametrien paitsi punasolujen kohdalla korkeampi. Siirtymävirhettä ei Mindray BC-3200 -analysaattorilla havaittu. Tulosten perusteella Mindray BC-3200 -verenkuva-analysaattori voidaan todeta käyttökelpoiseksi ja se voidaan ottaa käyttöön.
Nykyisin terveyspalvelujen tarve on kasvanut merkittävästi.  Terveyspalveluista aiheutuvat kustannukset ovat pakottaneet myös patologian laboratorioita tarkistamaan ja tehostamaan laadunvarmistustoimenpiteitä. Niiden avulla varmistetaan laboratorioiden luotettavuus ja tehokkuus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia patologian laboratorion pH-mittarin käyttökelpoisuus ja luotettavuus erikoisvärjäysliuosten pH-säätöön. pH-menetelmälle suoritettiin validointi ja tarkistettiin sisäisten laadunohjaustoimenpiteiden riittävyys. Samalla päivitettiin pH-mittarin käyttöohje vastaamaan uutta mittaria. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista kokeellista tutkimusmenetelmää. pH-mittaukset tehtiin PHM210-mittarilla elo-syyskuussa 2010 Pohjois-Karjalan keskussairaalan patologian laboratoriossa. Validoinnissa käytettiin pääasiassa IUPAC/NIST-vertailumateriaaleja, joilla määritettiin pH-menetelmän tarkkuus, toistettavuus, laajennettu mittausepävarmuus, selektiivisyys ja häiriönkestävyys. Saadut tulokset käsiteltiin Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Tuloksia arvioitiin vertailumateriaalien arvoon. Tutkimustulosten perusteella todettiin, että pH-mittausjärjestelmä on sopiva patologian laboratorion käyttöön. Sen sisäisiä laadunohjaustoimia pitäisi tarkentaa toistettavuusmäärityksessä saatuja tuloksia käyttäen.
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tehtiin Helsingin yliopiston Kemian laitoksen Radiokemian laboratoriolle. Työn tavoitteena oli tutkia seleenin sorptiota Kurun harmaaseen graniittiin ja Grimselin granodioriittiin eri olosuhteissa. Tämän lisäksi validoitiin kahta menetelmää ICP-MS:lle, toisella määritetään uraania ja toisella seleeniä vesiliuoksista.    Seleenin ympäristökäyttäytyminen on tärkeää tuntea, koska seleeniä tarvitaan hivenainee-na, mutta sen kohdalla ero tarpeellisuuden ja myrkyllisyyden välillä on pieni. Seleeniä esiintyy kaikkialla maailmassa heterogeenisesti.    Sorptiokokeissa huomattiin pH:lla ja pitoisuudella olevan merkitystä seleenin sorboitumi-selle. Lisäkokeiden avulla saataisiin tietää lisää seleenin käyttäytymisestä.    Validoinnissa tutkittavina parametreinä olivat toteamis- ja määritysraja, lineaarisuus, herk-kyys, tarkkuus, toistettavuus ja mittausepävarmuus. Osa tuloksista olivat onnistuneita ja osa vaatisi vielä lisää tutkimuksia. Mittausalueeksi uraanille valittiin 0,5–750 µg/l ja seleenille 0,6–10 µg/l. Lineaarisuus tällä alueella oli erinomainen. Tarkkuuden ja toistettavuuden tulokset olivat kelvollisia ja mittausepävarmuudessa saadut tulokset olivat huonoja. Uraanin mittausepävarmuudeksi saatiin 12,1 % ja seleenin 12,0 %.
Tiivistelmä: Ulosteen kalprotektiinin menetelmävalidointi Evolis Twin Plus System -laitteella RIDASCREEN® Calprotectin -testiä käyttäen. Suolistoalueen inflammatoriset tulehdukset ovat yleisiä väestössämme. Tulehduksellisia suolistosairauksia ovat haavainen paksusuolitulehdus ja Crohnin tauti. Näiden tautien oireet ovat hyvin samanlaisia, joten niiden tarkka diagnosointi on haastavaa ja vaatii usein invasiivisia toimenpiteitä, kuten mahasuolikanavan ja paksusuolen tähystyksiä sekä koe-palojen ottoa. Tutkimukset ovat osoittaneet, että suolistoalueella elimistön puolustussolujen eli valkosolujen erittämä kalprotektiini proteiinin pitoisuus korreloi hyvin suoliston tuleh-dustiloihin. Tästä johtuen ulosteen kalprotektiinipitoisuuden laboratoriomääritystä voidaan käyttää terveydenhuollossa sekä diagnostiikkaan että hoitovasteen arviointiin. Ulosteen kalprotektiini määritetään entsyymi-immunologisella menetelmällä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli validoida ulosteen kalprotektiinin määritys (F –Calpro 4803) VITA Terveyspalvelut OY VITA Laboratorion käyttöön RIDASCREEN® Calprotectin -testillä Bio-Radin Evolis Twin Plus System -laitetta hyödyntäen. Toteutimme menetelmävalidoinnin, jonka referenssiarvoina käytimme LADR GmbH-Labor Dr Kramer & Kollagen samalla menetelmällä jo tutkittuja näytteitä (n=67). Näiden lisäksi tutkimuksissa oli mukana ulkoisia laaduntarkkailunäytteitä. Tutkimme työssämme mene-telmän oikeellisuutta, uusittavuutta, lineaarisuutta sekä esikäsittelyn vaikutusta tuloksiin. Tämän validoinnin tulokset osoittavat, että kalprotektiinin mittausarvot poikkeavat refe-renssiarvoistaan, joten nämä määritystulokset eivät ole riittävät vaan vaativat edelleen jatkotutkimuksia. Tutkituista parametreista sarjojen sisäinen ja välinen toistettavuus, sekä lineaarisuus täyttää vaaditut ominaisuudet, mutta esikäsittelyvaiheen virhemahdollisuuksien minimointiin tulisi tämän tutkimuksen perusteella kiinnittää erityistä huomiota.
Glykoitunut hemoglobiini syntyy, kun glukoosimolekyyli liittyy hemoglobiiniin. Glykoituminen kiihtyy veren glukoosipitoisuuden noustessa yli viitearvojen. Tämän vuoksi glykoituneen hemoglobiinin määrittäminen on yksi tärkeimmistä diabeteksen hoitotasapainon mittareista. Spesifisimpänä tutkimuksena pidetään HbA1c-fraktion mittaamista. Validoinnilla tarkoitetaan tutkimusmenetelmän kelpoisuuden ja luotettavuuden osoittamista. Validoinnin tulee sisältää tutkimustulosten vertailukelpoisuuden osoittaminen jo aikaisemmin validoiduilla menetelmillä tai toisten laboratorioiden saamien tulosten kanssa.  CE-merkintä on tuotteen valmistajan vakuutus siitä, että tuote täyttää sitä koskevien EU-direktiivien vaatimukset ja on läpikäynyt tarvittavat vaatimusten mukaiset arviointitestit. Konelab 20XTi-analysaattori on CE-merkitty, mikä tarkoittaa sitä, että varsinainen validointi on tehty valmistajan toimesta, jolloin asiakkaan vastuulle jää vain menetelmävertailu käytössä olevan analysaattorin kanssa. Tämän tutkimuksen aiheena on HbA1c-määritysmenetelmän validointi Thermo Scientific Konelab 20XTi-analysaattorille. Tarkoituksena oli tehdä vertailu Konelab 20XTi ja 20i laitteiden välillä, jotta nähdään, onko analysaattorien tulostaso sama HbA1c-määritykselle. Erona Konelab 20XTi:ssä ja 20i:ssä on HbA1c-näytteiden esikäsittely, joka tapahtuu Konelab 20XTi:ssä automaattisen esikäsittelijän avulla, kun taas 20i-analysaattoriin tulee näytteet hemolysoida manuaalisesti. Lisäksi tutkimuksessa tarkasteltiin laitteen toistettavuutta ja vertailtiin manuaalisesti hemolysoitujen näytteiden tulostasoa Konelab 20XTi ja 20i:n välillä. Tutkimuksen tavoitteena oli saada Konelab 20XTi-analysaattori myös HbA1c-määrityksen osalta Turun ammattikorkeakoulun käyttöön. Tutkimuksen tulokseksi saatiin, että Konelab 20XTi-analysaattorin toistettavuus on hyvä, mutta tulostaso on matalampi kuin Konelab 20i:n. Ero on suurempi käytettäessä automaattista esikäsittelijää. Verrattaessa manuaalisesti hemolysoitujen näytteiden tuloksia Konelab 20i-tuloksiin ero ei ole kliinisesti merkittävä. Esikäsittelijää tulisi testata lisää ennen käyttöönottoa suuremmalla otoksella, sillä tutkimuksen otos jäi pieneksi.
Automaattisen pH- ja johtolukumittauslaitteiston käyttöönotto ja validointi
Shiga-toksiinia tuottavan E. coli -bakteerin tunnistamiseen tarkoitetun PCR-menetelmän validointi
XML ja XML Schema hajautetun järjestelmän konfigurointivälineenä
pH-mittarin laadunvarmistus ja validointi patologian laboratoriossa
CIP-linjapesun validointi
Elintarviketeollisuuden jätevesien analyysimenetelmien validointi
Tämän työn tarkoituksena oli opiskella optisen emissiospektrometrin toimintaperiaatetta, joka perustuu fotonien aallonpituuden ja intensiteetin mittaamiseen sekä suorittaa validointi Metlab Oy:lle hankitulle uudelle optiselle emissiospektrometrille. Optista emissiospektrometriä käytetään Metlab Oy:ssä teräs, valurauta, nikkeli ja alumiini näytteiden alkuainepitoisuuksien määrittämiseen.Optisen emissiospektrometrin toimintaperiaatteen opiskelun tarkoituksena oli oppia ymmärtämään laitteen toiminta teoriassa. Laitteen toimintaperiaatteen ymmärtäminen helpottaa käytännön työssä mahdollisesti eteen tulevien ongelmien ratkaisemista. Validoinnin tarkoituksena oli osoittaa Metlab Oy:n uuden optisen emissiospektrometrin oikeanlainen toiminta käyttötarkoituksensa suhteen. Lisäksi laitteelle määritettiin mittausepävarmuus nikkelimatriisisten näytteiden suhteen. Mittausepävarmuuden määrittäminen oli FINASin edellytyksenä akkreditointi pätevyysalueen laajentamiseksi nikkelimatriisille. Työn suorittaminen painottui alkuvaiheessa optisen emissiospektrometrin toiminnan ja validoinnin teorian opiskeluun kirjallisuuden avulla. Validoinnin käytännön osuuden suorittamiseksi määritettiin tutkittavat ominaisuudet Metlab Oy:n tarpeiden mukaisesti. Työn tuloksena saatiin lisättyä tietomäärääni laitteen toimintaperiaatteesta, määritettyä mittausepävarmuus nikkelimatriisisille näytteille sekä suuri määrä validointidataa. Validointidatan avulla tutkittiin mm. laitteen stabiilisuutta pitkällä ja lyhyellä aikavälillä. Tulevaisuudessa voidaan validointidatan avulla seurata laitteen toiminnassa tapahtuvien muutosten suuntaa.
Tein opinnäytetyöni Lounais-Suomen vesi- ja ympäristötutkimus Oy:lle syyskuussa 2010. Opinnäytetyön tarkoituksena oli validoida uusi kokonaisfosforin sekä liukoisen fosforin määritykseen kehitetty valmisputkimenetelmä. Validoinnin tarkoituksena on osoittaa, että käyttöön otettava menetelmä antaa toistettavia ja tarkkoja tuloksia. Menetelmällä mitattujen referenssinäytteiden tulosten täytyy vastata referenssinäytteiden teoreettisia arvoja 95 % luottamustasolla. Uuden menetelmän on annettava vastaavalla validoidulla menetelmällä mitattuja arvoja vastaavia tuloksia. Toimivan menetelmän edellytyksenä on, että systemaattisen virheen t-testin arvot alittavat t-testin taulukkoarvot. Satunnaisvirheen tulisi myös olla mahdollisimman pieni. Saannon täytyy osua tavoitevälille 95-105 %.  Sedimentti- ja jätevesilietenäytteitä sekä referenssimateriaaleja sisältäneet fosforinäytesarjat analysoitiin kymmenenä mittaussarjana kymmenenä päivänä. Validoinnin luotettavuutta tutkittiin erilaisten validointiparametrien avulla. Menetelmälle määritettiin lineaarisuus, määritys- ja toteamisraja, systemaattinen virhe, satunnaisvirhe, kokonaismittausepävarmuus, laajennettu epävarmuus, saanto sekä x-kortit. Lisäksi menetelmällä saatuja tuloksia verrattiin toisella vastaavalla menetelmällä saatuihin tuloksiin. Menetelmä osoittautui epävalidiksi. Menetelmässä todettiin olevan huomattavaa systemaattista virhettä ja vertailtaessa vertailunäytteiden mitattuja arvoja niiden teoreettisiin pitoisuuksiin, todettiin saannon olevan merkitsevästi tavoitevälin 95-105 % ulkopuolella.
Alkoholipitoisuuden määrittäminen HS-GC-FID-tekniikalla - menetelmän validointi
Tiivistelmä.
Pseudomonas aeruginosa  -bakteerin osoittaminen kosmetiikasta
OVOC-yhdisteiden analysointi jatkuvatoimisella TD-GC-MS -laitteistolla : Menetelmän kehitys ja validointi
Polysytemia vera (PV), essentiaalinen trombosytemia (ET) ja primäärinen myelofibroosi (PMF) kuuluvat myeloproliferatiivisiin tauteihin. Myeloproliferatiiviset taudit ovat ryhmä sairauksia, joille on ominaista eri verisolulinjoille painottunut runsas solutuotanto. ET:lle ominaista on runsas verihiutaleiden määrä ja PMF aiheuttaa tilan, jossa luuydin korvautuu sidekudoksella. Näistä taudeista jokaiseen liittyy hyvin vahvasti jokin geenimutaatio, useimmiten JAK2-, CALR-, tai MPL-geenissä. Nämä geenit koodaavat proteiineja, jotka edistävät solujen kasvua ja jakautumista. Noin 4 %:lta ET-potilailta ja noin 8-10 %:lta PMF-potilailta löytyy MPL-geenin mutaatio. Vaikka MPL-geenin mutaatiot aiheuttavat kyseisiä tauteja, MPL-geenitesti ei Suomessa ole yleinen laboratorioiden rutiinidiagnostiikassa. MPL-geenin mutaatioanalyysistä olisi paljon hyötyä selittämättömissä ET:n ja PMF:n tapauksissa. MPL-geeni sijaitsee kromosomissa 1p34 ja siinä on 12 eksonia. MPL-geeni koodaa trombopoietiinireseptoria ja sillä on tärkeä osa megakaryosyyttien kasvussa ja kehityksessä. Viisi eri MPL-geenin mutaatiota esiintyy toistuvasti ET- ja PMF-potilailla ja ne kaikki sijaitsevat eksonissa 10. W515L- ja W515K-mutaatiot edustavat suurinta osaa löydetystä mutaatioista, kun taas W515A-, W515R- ja S505N-mutaatiot ovat harvinaisempia. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli validoida kirjallisuudessa kuvattu MPL-geenin multiplex-PCR-mutaatioanalyysi Tykslabin molekyyligenetiikan laboratorion rutiinidiagnostiikan käyttöön. Tarkoituksena oli testata mutaatioanalyysiä, joka kykenee tunnistamaan neljä yleisintä MPL-geenin mutaatiota (W515L, W515K, W515R ja S505N). Tarkoituksena oli optimoida analyysille suotuisat PCR-olosuhteet, määrittää valitun menetelmän toistettavuus ja herkkyys, sekä selvittää analyysin toimivuutta vertaamalla sitä rinnakkaiseen TaqMan-PCR-menetelmään. Validoinnissa löydettiin kolme yleisintä MPL-geenin mutaatiota (W515L, W515K ja W515R), mutta ei yhtään S505N-mutaatiopositiivista näytettä. Lisäksi löydettiin yksi uusi MPL-geenin deleetiomutaatio. MPL-geenin kolmen yleisimmän mutaation analyysille löydettiin optimaaliset PCR-olosuhteet ja näissä olosuhteissa analyysin herkkyys oli W515L- ja W515K-mutaatioille ainakin 5 %:n luokkaa. Toistettavuus testin sisällä oli hyvä ja rinnakkaiseen menetelmään vertaaminen osoitti analyysin toimivuuden yleisimmän W515L-mutaation suhteen. Tulosten perusteella MPL-geenin multiplex-PCR-mutaatioanalyysi sopii tulevaisuudessa Tykslabin molekyyligenetiikan rutiinidiagnostiikan käyttöön.
3-reagenssin ALAT- ja ASAT- määritysmenetelmien validointi Konelab20i-analysaattorille
IVD-tuotteen valmistusprosessin uudelleenvalidointi
Puhdastilojen uudelleenvalidoinnin kehittäminen
StaRRsed Auto Compact : laskoanalysaattorin validointi
CORE-OM-mittarin suomalainen validointitutkimus yleisväestössä
Turun ammattikorkeakoulun bioalojen yksikön puhdastilan validointiprojekti
Luokittelumenetelmän evaluointimenetelmien vertailu pienten aineistojen tapauksessa simulointikokein
Laserkeilausaineiston tarkistusmittaus: testattavana UPM Metsän menetelmä
Immunologisen vasta-ainetestin validointi
Opinnäytetyön aiheena oli XRF-briketöintiautomaatin käyttöönotto ja menetelmän validointi. Työ suoritettiin Labtium Oy:n Rovaniemen toimipisteessä. Työn tavoitteena oli uuden XRF-briketöintiautomaatin käyttöönotto, jossa laitteelle luotiin toimiva perusmenetelmä. Automaatin toimivuutta tutkittiin tekemällä empiiristä tutkimusta automaatilla suoritettavista näytteenjauhatuksesta, puristuksesta ja laitteen puhdistusoperaatiosta. Työ aloitettiin testaamalla briketöintiautomaatilla erilaisia ajo-ohjelmia, joilla saataisiin mahdollisimman useasta erilaisista näytteistä valmistettua onnistuneita brikettejä. Validointia varten määritettiin toteamis- ja määritysrajat, tutkittiin menetelmän toistettavuutta ja tulosten oikeellisuutta. Validoinnista saatujen tulosten perusteella menetelmää voidaan käyttää tiettyjen alkuaineiden määritykseen ja mittauksiin, joissa tuloksien tarvitsee olla vain suuntaa antavia. Validointia pitäisi laajentaa tutkimalla kaupallisessa analyysissä käytettäviä alkuaineita laajemmalla pitoisuusalueella ja tekemällä käytössä olevaan laskentaohjelmaan tarvittavat muutokset.
Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSureTM-menetelmän validointi NaviosTM-virtaussytometreille – SPR Veripalvelu
Alumiinin määritysmenetelmän validointi GFAAS-laitteelle
CIP-pesukeskuksen turvallisuuden validointi
Yksittäiset mittaustulokset ja validoinnin tulokset ovat työn teettäjän puolesta luottamuksellisia, joten ne on poistettu julkisesta versiosta. Suoritetun validoinnin perusteella voidaan kuitenkin todeta, että uusi sulatusautomaatti soveltuu hyvin kromiittinäytteille ja menetelmällä saadaan melko tarkkoja tuloksia. Jotta menetelmästä saadaan toistettava, on XRF-laitteelle hyvä ottaa käyttöön vertailunäyte, jonka avulla mittauksen taso saadaan säädettyä oikeaksi päivittäin. Menetelmä ei ole luotettava analysoitaessa hyvin pieniä pitoisuuksia.
Mindray BC-3200 -verenkuva-analysaattorin laitevalidointi
GST-IA-2- ja IA-2-rekombinanttiproteiinien tuotto- ja puhdistusmenetelmän siirto ja validointi IVD-käyttöön
Kuivakaivotuotannon sekoitusten ja suodatusten validointi
Optisen emissiospektrometrin validointi
Dionex ICS-5000+ - ionikromatografin käyttöönotto ja osittainen validointi
Software as a Service  -arkkitehtuurin  suunnittelu, validointi ja vaikutukset liiketoimintamalliin
Kromiittien analysointi röntgenfluoresenssispektrometrilla ja menetelmän validointi
ICP-MS-laitteiston uudelleenvalidointi talous- ja luonnonvesien alkuainemäärityksille
Inkubointihuoneen käyttöönotto
TOC-analysaattorin käyttöönotto ja validointi
Tämä opinnäytetyö tehtiin syksyllä 2015 Tampereen teknillisen yliopiston materiaaliopin laitokselle paperinjalostus- ja pakkaustekniikan laboratoriossa. Työn tarkoituksena oli selvittää validointikokeilla elintarvikkeiden pakkausmateriaalien tutkimuksia varten soveltuvin trioleiinin määritysmenetelmä kolmen eri kaasukromatografisen metodin joukosta. Vertailtavista menetelmistä kaksi oli standardimenetelmää ja yksi oli artikkeliin perustuva kokeellinen menetelmä. Työn tavoitteena oli ottaa parhaaksi havaittu trioleiinin määritysmenetelmä käyttöön osaksi pakkausmateriaalien kehitystyötä.    Elintarvikepakkausten kehityksessä yksi tärkeimmistä tutkimuskohteista on pakkauksen rasvanläpäisevyys. Minimoimalla pakkausmateriaalin rasvanläpäisevyys voidaan vähentää rasvojen, öljyjen ja rasvaliukoisten aineiden kulkeutumista pakkauksen läpi. Samalla vähennetään tiettyjen vitamiinien, väriaineiden, sekä makuaineiden läpäisyä. Tämä lisää elintarviketuotteen säilytysaikaa, turvallisuutta, sekä säilyttää toivottua makua ja ulkomuotoa. Trioleiini ja sen sisältämä oleiinihappo esiintyvät laajasti monissa elintarvikkeiden sisältämissä rasvoissa ja öljyissä, joten sen käyttö rasvan vertailuaineena tutkimus-tarkoituksessa on luontevaa.    Trioleiinin määritysmenetelmien vertailemiseksi kaikkia kolmea menetelmää testattiin samanlaisilla validointikokeilla, samalla näyteliuoksella ja käyttäen samoja kaupallisia standardeja. Saatuja validointituloksia verrattiin keskenään ja tulosten perusteella valittiin jatkotutkimuksiin soveltuvin menetelmä. Validointitutkimuksissa otettiin huomioon metodin ja systeemin toistettavuus, havaitsemis- ja määritysrajat, standardisuoran lineaarisuus, sekä saantokokeet.    Standardimenetelmät toimivat tulosten perusteella riittävän luotettavasti jatkotutkimuksia ajatellen. Kokeellinen menetelmä ei toiminut analyyseissä riittävällä tarkkuudella, jotta sitä voitaisiin käyttää trioleiinin kvantitointiin. Tulosten perusteella onnistuttiin löytämään soveltuvin trioleiinin määritysmenetelmä jatkotutkimuksia varten. Tulevissa tutkimuksissa tulee kuitenkin ottaa huomioon käytettävän menetelmän rajoitteet.    Asiasanat: elintarviketeollisuus, kaasukromatografia, trioleiini, validointi.
Kvantitatiivisen RT-PCR -menetelmän validointi  Parechovirusten tunnistamiseksi
Syanidi-ionin ionikromatografisen määritysmenetelmän validointi
Sulate/XRF-menetelmän käyttöönotto ja osittainen validointi
Lastenruoan täyttökoneen validointi
Valmisputkimenetelmän validointi aktiivisen kloorin määritykseen
Puhdasvesijärjestelmän validointi lääketehtaassa
FIA-ravinneanalysaattorin optimointi ja validointi fosfaattifosforimittauksiin
Opinnäytetyön päätavoitteena oli validoida SFS-EN ISO 11885 -standardimenetelmä ICP-OES (induktiivisesti kytketty plasma-optinen emissiospektrometri) -laitteella. Standardimenetelmää käytetään vesinäytteiden alkuainepitoisuuksien määrittämiseen. Työ tehtiin CRS:n Kempeleen laboratorion laitteelle. Validoinnissa mitattavia parametreja olivat lineaarisuus, määritys- ja toteamisrajat, tarkkuus, toistettavuus ja uusittavuus. Lisäksi testattiin vaikuttaako rauta mitattavan näytteen muihin metalleihin. Alkuaineiden määrä vaihteli mitattavan parametrin mukaan 24:stä 32 kappaleeseen. Validointi toteutettiin tekemällä erilaisia validointitestejä ja useita validointiajoja. Testeissä käytettiin erilaisia näytteitä ja itsevalmistettuja varmennettuja referenssimateriaaleja. Ajojen aikana mitattiin QC- eli kontrolliliuoksia, joilla testattiin pysyvätkö tulokset oikeina. Määritetyt tulokset olivat alkuainekohtaisia. Määritetyllä pitoisuusalueella lineaarisuus oli hyvä kaikilla alkuaineilla. Osalle toteamis- ja määritysrajamittaukset nollanäytteellä eivät onnistuneet alkuaineiden epäherkkyyden vuoksi. Ensimmäisten validointimittausten aikana huomattiin kontrolliliuosten pitoisuuksien alenemista. Tämä aiheutti uudelleenkalibrointeja ja QC-liuos mitattiin yhä useammin. Raudalla ei ollut huomattavaa vaikutusta muihin alkuainesiin näytteessä. Poikkeuksena voidaan mainita hopea, johon raudalla oli tulosten mukaan häiritsevää vaikutusta. Tarkkuus, uusittavuus ja toistettavuus olivat korkeammilla pitoisuuksilla parempia. Jotkut alkuaineista ovat epäherkkiä, joten niiden tarkkuus, uusittavuus ja toistettavuus eivät olleet hyviä pienellä pitoisuudella (1 ppm).
Kylmäsentrifugin käyttöönottokvalifiointi
HPLC-laitteiston kvalifiointi, käyttöönotto ja tuotantomenetelmän validointi
Klorogeenihapon analytiikka ja rikastaminen perunankuoresta
Kiinteiden polttoaineiden lämpöarvojen määritysmenetelmän validointi
Rakennusmateriaalinäytteen mikrobikasvusto: menetelmävalidointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa käyttöön sulate/XRF-menetelmä erilaisille oksidisille materiaaleille. Näytteiksi valittiin ferroseoksia ja tulenkestäviä materiaaleja. Työssä käytettiin valmiita sulatereseptejä, mutta sulatevalmistuksen olosuhteet tarkistettiin sekä kehitettiin. Myös röntgenfluoresenssispektrometrin analysointiohjelmat testattiin. Opinnäytetyö tehtiin SSAB:lle Raahen terästehtaan spektraalilaboratoriossa. Sulatelaite Claisse M4 Fluxer on hankittu tehtaalle jo vuonna 2012, mutta sitä on käytetty todella vähän. Työt aloitettiin testaamalla sulatelaitteen toiminta muutamilla koesulatuksilla.Koesulatusten jälkeen laitetta hieman säädettiin, minkä jälkeen aloitettiin itse työsulatukset. Työn ohessa tehtiin myös työohjeet tehtaan muuta henkilöstöä varten, jotta he voivat käyttää laitetta tarpeen mukaan. Työn lopputuloksena saatiin otettua käyttöön kyseessä oleva menetelmä ja sitä pystytään hyödyntämään tehtaalla jatkossa. Tehtaalla tullaan jatkamaan validointia tulenkestävien materiaalien kanssa.
Menetelmävalidointi osteoporoosin hoidon seurantaan
Koagulaasipositiivisten stafylokokkien pitoisuusmääritysmenetelmän validointi
Titraattorin validointi ja menetelmien testaus
Steriilisuodatuksen kehittäminen
Puhdistetun veden ja WFI-veden säiliöissä käytettävät korvausilmasuodattimet tulee eheystestata, mutta niitä ei välttämättä tarvitse validoida steriilien suodattimien tavoin. Validoinnin avulla voidaan kuitenkin varmistaa, että prosessi toimii dokumentoidusti oikein ja toistettavasti. Vesisäiliöissä tarvitaan ilmanvaihtoa, koska veden pinnan korkeus vaihtelee täytön ja tyhjennyksen mukaan. Korvausilmasuodatinta puolestaan tarvitaan ilmassa olevien partikkelien ja mikrobien aiheuttaman kontaminaation estämiseksi. Korvausilmasuodattimet ovat yleensä hydrofobisia kalvosuodattimia, joiden huokoskoko on 0,1 - 0,2 µm. Korvausilmasuodattimien toimintakvalifioinnin yhteydessä tarkasteltiin suodattimen eheyttä, suodattimen sterilointiprosessin toimivuutta ja suodatinyksikön lämpötilaa normaalitoiminnassa. Testien tarkoituksena oli osoittaa, että puhdistetun veden ja WFI-veden korvausilmasuodatinten sekä niiden pesien ja putkistojen toiminnat vastaavat niille asetettuja vaatimuksia. Puhdistetun veden ja WFI-veden säiliöiden korvausilmasuodattimet täyttivät eheystestaukselle ja höyrytyksen aikaiselle lämpötilakartoitukselle asetetut hyväksymiskriteerit. Normaalitoiminnan aikaiselle lämpötilakartoitukselle asetettu tavoitearvo ei täyttynyt testauksissa lämpötila-anturien sijainnista ja veden pinnan vaihteluista johtuen. Tulevaisuudessa normaalitoiminnan aikaiselle lämpötilakartoitukselle asetettua tavoitearvoa ja anturien sijoittelua tulisi miettiä uudelleen.
Tiivistelmä: Psudomonas aeruginosaA -bakteerin osoittaminen kosmetiikasta.
TNT:n ja RDX:n määrittäminen HPLC:lla ja menetelmän validointi
Seleenin spesiaatio käyttäen HPLC-ICP-MS-tekniikkaa
Discover SP-D -mikroaaltouunin validointia
Sokeritautilääkkeen kvantitatiivisen bioanalytiikan kehittäminen ja analyysimenetelmän validointi
Harvinaisten maametallien määritys vesinäytteestä ICP-MS:lla : menetelmän kehitys ja validointi
Vesijärjestelmän korvausilmasuodattimien validointivaatimukset
ämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa lastenruoan täyttökoneen validointi Suomen Nestlé Oy:n Turun tehtaalla. Validoinnin päämääränä oli osoittaa täyttökoneen toimivan sille asetettujen vaatimusten mukaisesti pakkausten todellisten täyttömäärien suhteen. Ohjeistuksena validoinnille toimi pääasiassa Nestlén sisäinen ohje GI-31.555 Net Content ? Technical Features (9/2014), joka koskee nettopainon eli pakkausten todellisten täyttömäärien hallintaa. Nestlén Turun tehtaalla lastenruokaa valmistetaan tuotemerkeillä Piltti, Nestlé Bona, Nestlé ja Gerber. Tuotteita valmistetaan kotimaan markkinoille sekä vientiin mm. Pohjoismaihin ja Itä-Eurooppaan. Nestlén Turun lastenruokatehdas on tällä hetkellä ainoa lasten purkkiruoan valmistaja Suomessa. Lainsäädännöllisesti pakkausten sisällön todellisista määristä ohjeistetaan kauppa- ja teollisuusministeriön päätöksessä valmispakkauksista (23.2.2000/179). Päätöksen mukaan tuotettujen valmispakkausten sisällön todellisen määrän on keskimäärin oltava suurempi kuin niiden nimellispaino eli pakkauksessa ilmoitettu paino. Lakisääteisten vaatimusten lisäksi täyttökoneen hyvin toimivalla annostelulla voidaan myös pienentää hävikkiä ja vähentää ylitäytön aiheuttamia turhia kustannuksia. Koejärjestely koostui täyttökoneen annostelupäiden mahdollisia virheitä osoittavista Instant Testeistä sekä itse validoinnista eli General Testeistä. Instant Testien tulokset osoittivat, ettei täyttökoneen eri annostelupäiden tuottamien täyttömäärien välillä ollut merkittävää eroa eikä niiden säätöjä ollut tarpeen korjata. General Test puolestaan osoitti täyttökoneen tuottavan testatulla tuotekategorialla haluttuja täyttömääriä säännönmukaisesti pitemmälläkin aikavälillä normaalin tuotantoajon aikana. Täyttökoneen validoinnin suorittamiseksi loppuun tulee General Testit tehdä vielä niille tuotekategorioille, joiden testaaminen ei sisältynyt tähän opinnäytetyöhön.
Lietteen kokonaisfosforin, lietteen liukoisen fosforin sekä sedimentin kokonaisfosforin määritys fotometrisesti valmisputkimenetelmällä. Menetelmän validointi
Sysmex XT-1800i-verenkuva-analysaattorin validointi
VIDAS  UP  (SPT) salmonella -pikamenetelmän validointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli CIP-pesukeskuksen turvallisuuden validointi. Työn tavoitteena oli saavuttaa pesukeskus, jossa vaaratekijät on minimoitu ja työskentely on turvallista. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Suomen Nestlé Oy Turun lastenruokatehtaalla. Pesukeskuksen turvallisuuden validointi on osa suurempaa kokonaisuutta ja ensimmäinen vaihe CIP-validoinnissa. Validointi on prosessi, jolla osoitetaan dokumentoidusti järjestelmän, laitteen tai prosessin toimivuus. Cleaning in place eli CIP on automatisoitu kiertopesujärjestelmä. Työturvallisuudella tarkoitetaan työympäristön kaikkia niitä tekijöitä, jotka vaikuttavat työntekijöiden turvallisuuteen, terveyteen, yleiseen hyvinvointiin työpaikalla. Työturvallisuudesta on säädetty työturvallisuuslaissa. Työ toteutettiin tiimissä, käyttäen hyväksi muun muassa 5S-menetelmää. Työhön kuului CIP-pesukeskukseen liittyvien huoltotöiden selvittäminen ja niiden dokumentointi. Tehtäväkohtaisen riskikartoituksen avulla toteutettiin laitekohtaiset ohjeet laitteen energian syötöstä erottamiseksi. Tämän perusteella luotiin irtikytkentätaulu, joka sisältää välineet energian syötöstä erottamista varten sekä laitekohtaiset ohjeet. Lisäksi määriteltiin CIP-aseman ja pesuainekeskuksen vaatimukset käyttäjäturvallisuuden osalta. Suojavarustevaatimukset tarkastettiin ja suojavälinekaappi uusittiin. 5S-menetelmää sovellettiin myös pesukeskuksen yleiseen siisteyteen ja järjestykseen. Ylimääräiset tavarat siivottiin pois, jotta työympäristö on siisti ja turvallinen työskennellä. Tarpeelliset työvälineet ja tarvikkeet asetettiin omille paikoilleen. Emäs- ja happokontit väri koodattiin niiden sijainnin mukaan. Työn tuloksena tehtyjen dokumenttien avulla todettiin, että pesukeskuksen turvallisuus on vaaditulla tasolla. Tämän tuloksena CIP-validointiprosessia voidaan jatkaa seuraavaan vaiheeseen. Turvallisuusohjeita tulee päivittää jatkuvasti, jotta työntekijöiden turvallisia työoloja voidaan ylläpitää hyvällä tasolla
Tiivistelmä: ReaScan® Strep A -vieritestin validointi. Työn tarkoituksena oli validoida Reagenan ReaScan® Strep A -vieritesti eli selvittää, kuinka se soveltuu käyttötarkoitukseensa. Vieritestistä saatuja tuloksia verrattiin referenssimenetelmään eli viljelyyn. Työ suoritettiin HUSLABin kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osastolla. Tutkimme 200 jo aikaisemmin viljeltyä ja vastattua potilasnäytettä. Lisäksi tutkimme muutamia mahdollisia ristireaktion aiheuttajia puhtailla ATCC-kannoilla. Teimme suspension geelikuljetusputken näytetikussa olevasta näytemateriaalista, josta teimme uuden viljelyn CO-maljalle ja varsinaisen vieritestin. Testi perustuu immunokromatografiaan ja antaa ReaScan® Reader -laitteella kvantitatiivisen tuloksen. Analysoimme saaduista tuloksista testin sensitiivisyyttä, spesifisyyttä, positiivista ja negatiivista ennustearvoa sekä kliinistä tehokkuutta. Testin sensitiivisyydeksi saatiin 100 %, spesifisyydeksi 82 %, positiiviseksi ennustearvoksi 69 % ja negatiiviseksi ennustearvoksi 100 %. Kliininen tehokkuus oli näyteotoksemme mukaan 87 %. Testi löysi kaikki A-ryhmän streptokokkia sisältävät näytteet. Vääriä positiivisia tuloksia se antoi 26:lle tutkituista näytteistä. Osassa näistä näytteistä kasvoi viljelyn perusteella runsaasti enterokokkeja, B-, C- ja G-ryhmän streptokokkia sekä St.aureusta. Työn tulosten perusteella ReaScan® Strep A -testi soveltuu hyvin A-ryhmän streptokokin alustavaan vieritestidiagnostiikkaan. Vieritestivastaus tulisi silti aina varmistaa luotettavammalla menetelmällä, tässä tapauksessa viljelyllä
ABL90 Flex -koestus : Verikaasuanalysaattorin käyttöönottovalidointi
Micromeritics Gemini VII ominaispinta-ala-analysaattorin validointi
4T-Tietovaraston Ralan ETL-latauksen jatkokehitys
Räjähdyskestävän uunin kvalifiointi
Kvantitatiivisen PCR-menetelmän validointi mecC MRSA -kannalle
Vidas PC Blue -immunoanalysaattorin käyttöönottovalidointi : Listeria monocytogenes xpress
Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSureTM-menetelmän validointi NaviosTM-virtaussytometreille - SPR Veripalvelu
Metallien määritysmenetelmän validointi ICP-OES-laitteella
Kroonisten tulehduksellisten suolistosairauksien eläinmallin validointi
Tulostasovertailu Konelab 20i ja Konelab 20XTi välillä
