http://www.yso.fi/onto/yso/p20697 sukujuhlat
sukujuhlat sukujuhlat
Häihin on kerääntynyt sukulaisia ja ystäviä
Suku kiinnostaa enemmän vuosi vuodelta
Takkiset viettivät viikonlopun yhdessä : Juuso toi suvun Piippolaan vuonna 1907
Onnistuneet sukujuhlat : opas sukujuhlien järjestäjille
Yrjö ja Hanna Haapalan jälkipolvi koolla
Kauhajoen joulu ; 2006
Punjun suvun ensimmäiset sukujuhlat Kuopiossa 2.7.2016
Erkkilän suvun X sukujuhla 20.7.2002 Lapua : taltioitu Erkkilän kylän Mantereella
Hopeahäät
Siltakosket koolla Koljussa
Lapuan Erkkilän sukua 1600-2000-luvuilta. II
Konttilat jalkautuivat sukuasumuksille
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 8
Alma ja yllätysjuhlat
Tapahtumia Tuusniemellä 1992
Sukujuurien jäljillä ; Suonviljelijöiden ja tervanpolttajien suku juhli sukukirjaa ; Juuria kastelemassa : Säisän suku kokoontui ensimmäistä kertaa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01852
Jaskari-Korpelan sukuseuran 40-vuotisjuhlakokous Ylistaron Kitinojalla
Arvoisa Juhla Yleisö - rakkaat sukulaiset!
Rei Shimura Havaijilla
Palolan sukua tutkittiin jo 50-luvulla
Ranskalainen viikonloppu
Sydän Karjalassa : arjen ja perheen historiaa
Hylkilän suku kerääntyi viettämään ensimmäistä sukukokoustaan : Vieno Hylkilä suvun vanhin
Metsolat : muistojen joulu
Lapuan Erkkilän sukua 1600-2000-luvuilta. I
Abessinialaiset kronikat
Helistenin suku tutustui toisiinsa
Suku on taas pahin
Mooses Putro, mestari auran kurjesta
Suku on kokoontunut juhlimaan isovanhempien Olga ...
Ajatuksia sukujuhlien järjestämisestä
Mahdolisesta juhlatilaisuudesta kuvattu ryhmäkuva Välimäen tuvassa, ...
Suvun vesat yltävät Siikajokivarteen : Karhukankaan Koskelat juhlivat lauantaina
Kodin sukukirja
Merkityksellistymisen pohjasäikeet : Kirsti Määttäsen juhlakirja
Tyttöjen 15-vuotisjuhla : sukupuoli-identiteetin muodostuminen ja sosiaalinen status brasiliaisessa kulutusyhteiskunnassa
Sukumuistelmat : Petter Hällströmin jälkeläisten sukuyhdistys 1969-2009
Hyvässä seurassa : yhdistystoiminnan pikkujätti
Muisteluksia Nummenpäästä. 3
Kuusan mäki : ystäväkirja Jussi Kuusanmäelle 22.12.2000 = vänskrift till Jussi Kuusanmäki 22.12.2000
Anita Jakobssonin pitkä koulutie Kokkolasta unelmien Amerikkaan
Kanssakäymisiä : juhlakirja Veikko Pietilälle
Juhlatilaisuus
Tunne sukusi : sukuseuratoiminnan opas
Juhlajulkaisu Leena Kartio 1938 - 30/8 - 2008
Metsolat. Uusi tie
Anna ja Juho Niinikosken jälkipolvet kokoontuivat Järvikylällä
Jaakko ja Maria Mikkolan jälkipolvi kokoontuu Tyrnävällä
J. V. Snellman - filosofi ja valtio-oppinut
Eriarvoisuutta paikantamassa : juhlakirja Kari Salavuon täyttäessä 60 vuotta 22.5.2000
Mantelintuoksua lumimyrskyssä
Yhdessä : me olemme Pentik : Pentik-perhe juhannuksesta jouluun
Laki, suku ja yksilö : tutkielmia, esseitä ja kirjoituksia 40 vuoden ajalta
TANE:n aiheet ja vaiheet : Tasa-arvoasiain neuvottelukunta 40 vuotta
Ruumis töihin! : käsite ja käytäntö
Kyröstä kansaksi : kun suursuku kokoontui ensimmäisen kerran Ivalossa kesällä 2000
Ulkotuulten Vekara : Paavo Wahlbäck, saariston poika muistelee
Repun salaisuus
Fanny ja Alexander
Nikkilät kokoontuivat Kellossa
Rajojen ylityksiä : uskonto, kirkko, sosiologia
Evakkoserkut kokoontuivat Keiskassa
Eliel ja Iina Sikalan jälkipolvi kohtaa kahden vuoden välein
ONNI YKSILLÄ : kansanperinnettä ennen ja nyt
Amor, genus & familia : kirjoituksia kansanperinteestä
Vanhan karjalaisen suvun taipaleelta : Kirkisten sukuseuran juhlakirja
Aution serkut juurillaan Nurmossa
Kankaan suvun Nivalaan tulosta 100 vuotta : herännäisyys ja yhteiskunnallinen aktiivisuus suvun vahvaa perintöä
Pirkolat koolla
Samuelin kirja
Sukusilla : sukututkimuspiirin 20-vuotisjuhlajulkaisu
Aili Sallisen albumista
Erämaan suku koolla neljännen kerran
Kropsun suku koolla
Ajan virrassa. 3, Tarinoiden kirja
Sukujuhlat : romaani
Itkua ikä kaikki? : kirjoituksia naisesta, vallasta ja väkivallasta
Appiukkojen käsikirja
Saaren ukon jälkeläiset kokoontuivat
Laatokan ajaja : valitut karjalaisnovellit
Väänästen sukupuu : Väänästen sukuseura ry:n jäsenlehti. 15
Välimatkoilla : kirjoituksia etnisyydestä, kulttuurista ja sukupuolesta
Juho ja Briitta Ajakaisen jälkeläiset kokoontuvat
