http://www.yso.fi/onto/yso/p20654 kokonaisarkkitehtuuri
kokonaisarkkitehtuuri kokonaisarkkitehtuuri
Keskitetty tietohallintopalvelu poliittiselle järjestölle
Sosiaalinen media osana kuntien avoimuutta, demokratiaa ja kehittynyttä tiedon hallintaa
Kokonaisarkkitehtuurin käyttöönotto case: Porin kaupunki
Kuntaliiton kuntasektorin arkkitehtuuriryhmä julkaisi joulukuussa 2014 taloushallinnon viitearkkitehtuurin. Opinnäytetyön yhtenä tavoitteena oli selvittää Tampereen kaupungin taloushallinnon nykytila viitearkkitehtuurin toiminta-, tieto- ja tietojärjestelmäarkkitehtuurikuvauksiin peilaten. Tavoitteena oli myös selvittää, mitä toimenpiteitä taloushallinnon arkkitehtuurikuvausten toteutus vaatii. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kehityssuunnitelma, joka sisältää kehitys- ja toteutusehdotuksia taloushallinnon viitearkkitehtuurin laadintaan. Opinnäytetyössä asioita tarkasteltiin taloushallinnon ja ICT:n näkö-kulmasta. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena tutkimuksena, ja aineistoa kerättiin haastattelujen sekä julkisen hallinnon tietohallinnon suositusten, Suomen Kuntaliiton arkkitehtuuri-ryhmän ja valtiovarainministeriön julkisen hallinnon kokonaisarkkitehtuurin tuotosten avulla. Tutkimuksen mukaan Tampereen kaupungin taloushallinnossa ei ole laadittu viitearkkitehtuurin mukaisia tieto- ja tietojärjestelmäkuvauksia. Tampereen kaupungin taloushallinnon organisaatiossa prosessikuvausmenetelmät ja -tasot olivat viitearkkitehtuurissa esitettyjä kuvauksia suppeammat. Prosessikuvauksia ei päivitetä säännöllisesti, vaan tarpeen mukaan. Haastatteluissa ilmeni, että kokonaisarkkitehtuuri käsitteenä ei ole levinnyt organisaatiossa ja kokonaisarkkitehtuurityö on tietohallintovetoista. Haastateltavat kokivat kokonaisarkkitehtuurin hyödyt tärkeiksi, ja näin myös kokonaisarkkitehtuurityön. Tutkimuksen kehityssuunnitelmaosuudessa annetaan kehitysehdotuksia taloushallinnon viitearkkitehtuurin käyttöönotolle ja kokonaisarkkitehtuurityöhön. Tampereen kaupungin taloushallinnon viitearkkitehtuurin laadinta tulee toteuttaa organisaation sisäisenä projektina ja arkkitehtuurikuvaukset tulee tehdä kuntasektorin viitearkkitehtuurikuvausten mukaisilla tasoilla. Viitearkkitehtuurikuvauksia tulee ylläpitää organisaation sisäisessä tieto-verkossa, jolloin ne ovat koko organisaation hyödynnettävissä. Kokonaisarkkitehtuurityö jalkautetaan organisaatioon tietohallinnon kokonaisarkkitehdin ja hänen kokoamansa arkkitehtuuriryhmän säännöllisellä ja systemaattisella työllä.
Tiedon kehittyneempi käsittely johtamisjärjestelmäarkkitehtuurissa : tutkimukset 2011
Kokonaisarkkitehtuurilähtöinen testausprosessin kehittäminen Medbit Oy:ssä
Viitekehysmallit osana IT-arkkitehtuurin kuvaamista : case: verkkokaupan arkkitehtuurin mallintaminen
Yhteentoimivuuden kehittäminen tuotteistamisen tukena Suomen It-Infra Oy:ssä
Tietojärjestelmä- ja teknologia-arkkitehtuuri Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Ihmiskäsitys ihmistyössä
"Kotini on linnani" : kartano ylemmän porvariston omanakuvana : esimerkkinä Geselliuksen, Lindgrenin ja Saarisen suunnittelema Suur-Merijoki vuodelta 1904
Jugend Suomessa
Tietoarkkitehtuurin kehittäminen : case Jyväskylän kaupunki
Arkkitehti : 1944-45
Kokonaisarkkitehtuurin hallintamallit suomen kunnissa : arvio kokonaisarkkitehtuurin hallintamalleista ja niiden soveltuvuudesta kuntien toiminnan kehittämiseen
Hengessä mukana : ihmisyyteen ja ammattiin kasvaminen
Kokonaisarkkitehtuuri ruokapalvelun toiminnan ja tietojärjestelmien apuvälineenä
Kokonaisarkkitehtuurin rooli hankehallinnassa : case: sairaanhoitopiirit
Onko kokonaisarkkitehtuurista mihinkää?
Toiminnan ja tiedonkulun mallintamisella kohti laadukkaampia kotiateriapalveluja
Tietohallinto strategisena menestystekijänä kunnissa
Tietohallinnon rooli kokonaisarkkitehtuurin mukaisessa julkishallinnossa
Sähköpostiyhdyskäytäväjärjestelmän kuvaus ja vaihto
Kokonaisarkkitehtuurin hallintamalli FUAS-liittoumassa
Elämää lehdellä
Palvelukeskeisen arkkitehtuurin hallinta : Case: Liikennevirasto
Julkishallinnon IT-kehityshankkeiden epäonnistuminen ja siihen johtavat syyt : tapaustutkimus
Keski-Suomen kuntien kokonaisarkkitehtuurityö : kokonaisarkkitehtuurin tavoitetilan kuvaaminen : esimerkkikohde: kotihoidon palvelut ja niitä tukevien sovellusten kehittäminen
Liiketoimintayksikön strategia
Kokonaisarkkitehtuurin hyödyntäminen IT-projekteissa
Julkisen hallinnon kokonaisarkkitehtuurin käyttöönotto Oppijan verkkopalvelut -hankkeessa
Kokonaisarkkitehtuurin soveltaminen prosessien ja tiedon johtamisessa : jatkuva kehitys ja muutoksenhallinta PK-yrityksessä
Hvitträsk : opaskirja
Organisaatio ja sen peili : kokonaisarkkitehtuuri toiminnan peilikuvana
Yritysarkkitehtuurin ja tiedolla johtamisen käytännöt : haastattelututkimus suomalaisissa suuryrityksissä
Joosuan matkassa kohti parempaa hankejohtamista
Staden som konstverk : Sitte ja Brinckmann Gustaf Strengellin innoittajina
Opinnäytetyön tavoite oli tutkia, millä tavoin tietojärjestelmähanke voi auttaa toiminta-tapojen muuttamisessa, yhtenäistämisessä ja kehittämisessä. Työn tarkoituksena oli kehittää toimeksiantajalle hankejohtamismalli, jonka avulla tulevat tietojärjestelmien käyttöönotot voidaan viedä onnistuneesti läpi. Malli nimettiin Joosuaksi. Opinnäytetyön näkökulmana on kokonaisarkkitehtuurimenetelmää hyödyntävän toimintalähtöisen järjestelmäkehityksen vaikutus organisaation toimintatapoihin. Työssä on vahva organisaatiopsykologinen ote. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Tampereen IT-yhteistyöalue. Tutkimusmenetelminä työssä olivat toimintatutkimus, puolistrukturoitu haastattelu, kirjallisuuteen perehtyminen ja oma havainnointi. Työn teoriaosuuden muodostavat organisaatiokulttuurin käsittely organisaatiopsykologian ja muutosjohtamisen näkökulmasta sekä tiedonhallinnan teoriataustan hahmottaminen ja organisaation tiedonhallinnan nykytilan peilaaminen tietojärjestelmähankkeisiin ja niissä onnistumiseen. Tutkimus osoitti, että onnistuneen tietojärjestelmävalinnan ja hankkeen teknisesti onnistuneen läpiviennin lisäksi käyttöönoton onnistumiseen vaikuttavia tärkeitä tekijöitä ovat organisaation muutosjohtamiskyvykkyys, kokonaisarkkitehtuurityö, tiedonhallinnan käytännöt, substanssin aktiivinen osallistuminen ja organisaation historiasta ja kulttuurista nousevat tekijät.
Tämän opinnäytetyön innoittajana toimi fuusioitunut valmistavan teollisuuden PK-yritys, jossa todettiin hallitsemattomasti toteutettujen muutosten olevan suurin syy yhteensulautumisen epäonnistumiselle. Organisaatiossa tapahtuneiden käänteiden vuoksi opinnäytetyö päätettiin loppuvaiheessa tehdä ilman toimeksiantajaa. Opinnäytetyön alkuvaiheessa kehityksen kohteena olivat myynnin prosessit ja tiedon hallinnan parantaminen. Ajan kuluessa ja henkilöstön vaihtuessa ymmärrettiin, että yrityksessä tarvitaan huomattavasti laajempaa sekä hallitusti ylhäältä johdettua koko organisaatiota ja yrityskulttuuria koskevaa muutosta. Kehityshanke kasvoi yhden henkilön laatimasta ja pitämästä koulutuksesta koko organisaatiota koskevaksi laajamittaiseksi ylhäältä johdetuksi ylemmän johdon tukemaksi muutoshankkeeksi. Muutoshanke johti laajoihin organisaatiomuutoksiin, prosessien ja toiminnan kuvaamiseen sekä toimintakäsikirjan käyttöönottoon. Opinnäytetyön näkökulmaksi valittiin kokonaisarkkitehtuuri ja sen soveltaminen organisaation muutoksenhallintaan ja muutoksen johtamiseen PK-yrityksessä. Opinnäytetyössä haluttiin prosessien ja tiedon johtamisen lisäksi nostaa esiin myös osaamisenjohtamisen ja projektien hallinnan tärkeys yrityskulttuuria muutettaessa ja kehitettäessä. Opinnäytetyö tehtiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena, jonka tutkimusstrategian määritteli toiminta- ja tapaustutkimuksen yhdistelmä. Tutkimuksessa empiiristä tietoa hankittiin avoimilla, epävirallisilla yksilöhaastatteluilla ja osallistuvalla havainnoinnilla. Aineiston analysointi tapahtui prosessinomaisesti kehityshankkeen ja opinnäytetyön edetessä. Analysoinnin tarkoituksena oli tuottaa opinnäytetyöhön kokonaisarkkitehtuuriajattelua noudattava yleisen tason hallintamalli muutoksen hallintaan ja jatkuvaan kehitykseen. Mallin tietopohjana toimivat strategialähtöisestä tiedon- ja osaamisen johtamisesta kertova kirjallisuus, artikkelit ja JHS-suositukset.
Sosiaali- ja terveydenhuollon koodistopalvelutoiminta : THL:n Koodistopalvelun prosessikuvaus
Arkkitehti : Suomen arkkitehtiliiton julkaisu
Kokonaisarkkitehtuurin integraatio liiketoimintatasolla : hallittu arkkitehtuuriprojekti TOGAFTM9 -avusteisesti
Tietohallintolaki ja sen vaikutukset sähköisen asioinnin kokonaisarkkitehtuuriin
Sovellettuja ratkaisuja kokonaisarkkitehtuurilla : Miten norsu paloitellaan - kokonaisarkkitehtuuria käytännön tarpeisiin
Tietovirrat ja Master Data Oulun ammattikorkeakoulussa
Tämä opinnäytetyö on raportti turkulais-porilaisen ICT-yrityksen, Medbit Oy:n, tes-tausprosessin kehittämisestä. Yrityksessä tehdään pääosin järjestelmien käyttöönottoon, versiopäivityksiin ja järjestelmäintegraatioihin liittyviä testauksia. Julkishallinnon organisaatioilla on velvoite kehittää toimintojaan kokonaisarkkitehtuurimallilla, ja työkaluksi tähän kokonaisarkkitehtuurityöhön on Julkisen hallinnon tietohallinnon neuvottelukunta JUHTA laatinut JHS-suosituksia. Testausprosessin kehittäminen perustuu yrityksen ylemmillä tasoilla tehtyihin päätöksiin, käynnissä olevaan strategiatyöhön, prosessien kuvaukseen ja kokonaisarkkitehtuurityöhön.  Opinnäytetyössä kuvattiin erityisesti hyväksymistestauksen tavoitteita ja ominaispiirteitä sekä kokonaisarkkitehtuurityön perusteita niin yleisellä kuin yritystasollakin. Työssä kartoitettiin yrityksen testausprosessin nykytila, laadittiin tavoitetila ja listattiin kehittämiskohteet JHS-suositusten mukaisesti. Opinnäytetyössä arvioitiin JHS-suositusten käytettävyyttä organisaation sisäisen prosessin kehittämisessä. Tutkimuksen näkökulma oli sekä testausprosessin hallinnan että testaustyön kehittämisessä. Nyky- ja tavoitetilan kartoitusta varten tehtiin kysely- ja haastattelututkimukset yrityksen testauspalveluja pyytäville ja hyödyntäville projektipäälliköille, tiimipäälliköille ja osastopäälliköille. Toinen kysely- ja haastattelututkimus suunnattiin testaustyötä tekeville testaus- ja sovellusasiantuntijoille sekä suunnittelijoille. Tutkimustuloksista saatiin kattava kuva testausprosessin nykytilasta, niin toimivista kuin kehittämistä vaativistakin asioista. Tavoitetilaa varten saatiin hyviä ajatuksia, ehdotuksia ja ideoita. Yrityksessä käynnistyi opinnäytetyössä kerätyn aineiston ja listattujen kehittämiskohteiden perusteella testauksen kehittämishanke ja yrityksen historian ensimmäisen testausstrategian laadintatyö. JHS-suositusten käyttö sisäiseen kehittämis-tehtävään onnistui tyydyttävästi. Suosituksissa todettiin olevan kehittämistä, sillä ne olivat monimutkaisesti laadittuja, kuvaustasoja ei ollut selkeästi eroteltu ja kussakin ohjeessa oli viittauksia muihin ohjeisiin. Käyttöä vaikeuttivat myös tyhjät kuvauspohjat, joihin ei ollut mitään esimerkkejä. Kokonaisuutena voidaan todeta JHS-suositusten auttavan kehittämistyössä, kunhan vain tiedetään ja suunnitellaan huolellisesti, mitä kuvauksia todella tarvitaan.
Lauri Rauhalan analyysi ravistelee vallitsevia käsityksiä siitä, mitä ihminen perusluonteisesti on ja miten häntä pitäisi tutkia. Rauhala puolustaa holistista eli kokonaisvaltaista ihmiskäsitystä ja analysoi teoksessaan ihmisen olemassaoloa, hänen mahdollisuuksiaan, rajoituksiaan, oikeuksiaan ja velvollisuuksiaan. Ihmiskäsitys muodostaa kaikkien ihmissuhdetyöntekijöiden toiminnan perustan. Teos Ihmiskäsitys ihmistyössä palvelee opetus-, kasvatus-, sosiaali- ja terveydenhuoltoalan henkilöstöä sekä tutkijoita, mutta myös jokaisen lukijan omaa inhimillistä kehitystä.
Tämä opinnäytetyö tehdään Oulun ammattikorkeakoulun tietohallinnolle. Työn tarkoituksena on selvittää Oamkin nykytilanteen mukainen Master Data. Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu Master Datasta, Master Data Managementista, kokonaisarkkitehtuurista ja Kartturi-kokonaisarkkitehtuurimallista. Opinnäytetyössä tehdään Kartturi-mallin mukaisia taulukoita ja tietovirtakaavioita. Kartturin Excel-kuvauspohjia käytetään apuna taulukoita tehtäessä. Tietovirtakaaviot tehdään Microsoftin Visiolla. Taulukoiden ja tietovirtakaavioiden avulla nähdään, missä Oamkin nykytilanteen mukainen Master Data on. Master Dataa etsittäessä etsitään tietojärjestelmää, josta on paljon liittymiä muihin järjestelmiin. Master Datan etsintä kaaviossa tarkoitti, että lähteviä nuolia on paljon tietojärjestelmästä poispäin. Master Datan keskittymiä ovat seuraavat järjestelmät Intime, personec FK, Heta, Käsite, Asio, OJR, OamkDw ja FIM. Master Data on keskittynyt muutamiin järjestelmiin ja tästä huomataan, kuinka tärkeitä nämä järjestelmät ovat. Tämän takia uusia järjestelmiä hankittaessa täytyy ottaa huomioon nykyiset tietojärjestelmät ja niiden liittymät muihin järjestelmiin.
Tiedonkeruumenetelmä liiketoiminta-arkkitehtuurikuvausten kehittämiseen kokonaisarkkitehtuurityössä
Tampereen kaupungin taloushallinnon viitearkkitehtuuri
Haus Molchow : kadonneen talon tarina
Tiivistelmä.
Arkkitehti : 1940-41
Organisaatioiden toiminnan tukeutuessa yhä suuremmassa määrin tieto- ja viestintäteknisiin ratkaisuihin on tärkeää luoda organisaatioissa kiinteä yhteistyö toiminnan ja tieto-hallinnon välille. Kokonaisarkkitehtuuri toimii työvälineenä tämän yhteistyön kehittämisessä. Sen avulla voidaan tehokkaasti ja suunnitelmallisesti tuottaa tietoa IT-projektien arvioinnin ja hallinnoinnin tueksi sekä varmistaa niiden tuotoksien kytkeytyminen organisaation tavoitteisiin. Opinnäytetyön taustalla on tietohallintojen toimintojen yhtenäistäminen ja kehittäminen neljän valtionhallinnon organisaation yhdistyessä. Opinnäytetyön tavoitteena oli yhdistää ja kehittää aloittavassa organisaatiossa IT-projektien hallintaa ja projektityömalleja hyödyntämään kokonaisarkkitehtuurimenetelmää. Opinnäytetyön tarkoitus oli koota ja analysoida keskeiset kokonaisarkkitehtuurin viitekehykset ja reunaehdot valtionhallinnon organisaatiossa sekä selvittää kohdeorganisaatioiden kokonaisarkkitehtuurin ja IT-projektikäytäntöjen nykytila. Niitä soveltamalla kehitettiin IT-projektien hallintaa ja toteutusta. Tutkimuksessa oli pääosin toimintatutkimusta, mutta myös osin konstruktiivisen tutkimuksen piirteitä. Tutkimuksen keskeiset menetelmät olivat puolistrukturoidut haastattelut ja niiden sisältöanalyysi sekä dokumenttianalyysit. Kokonaisarkkitehtuurin liittäminen IT-projektien toteutukseen ja hallintaan tehtiin vaiheittain. Teoriaan ja tutkimuksessa havaittuihin kehittämistarpeisiin pohjautuen luotiin kokonaisarkkitehtuurin huomioivat toimintamallit. Työn perustana oli laatia kokonais-arkkitehtuurin hallintamalli, jossa kuvattiin myös IT-projektien esiselvityksen ja toteutuksen prosessit arkkitehtuurinäkökulmasta sekä niiden liittymät kokonaisarkkitehtuurin hallintaan. Työssä tuotettiin dokumenttipohjat projektien tueksi ja otettiin käyttöön yhteinen, sähköinen IT-projektisalkku. Lisäksi työssä esitettyjä toimintamalleja ja käytänteitä testattiin käytännön projektityössä sekä edistettiin kokonaisarkkitehtuuriosaamista. IT-projektien hallinnassa tulee jalkauttaa kehitetyt projektityökäytännöt ja ratkaisuiden yhtenäisen kuvaamisen tekniikat tietojärjestelmäkehitykseen ja panostaa suunnitelmien mukaisesti ketterän kehityksen periaatteiden hyödyntämiseen. Toimintamallia kyettiin opinnäytetyön yhteydessä testaamaan vain organisaatiokohtaisesti, koska lopulliset, yhtenäiset toimintatavat edellyttävät virallista organisoitumista ja toimintaan liittyvien vastuiden määrittelyä. Kokonaisarkkitehtuuriosaamisen kehittämisellä on keskeinen merkitys toimintamallien käyttöönotossa.
Informaatio-operaatiot ja niiden keskeiset vaikutusmenetelmät
Integraatiopalveluiden dokumentaatiotarpeet : CASE yritys X
Kartturi : korkeakoulujen kokonaisarkkitehtuurin menetelmäopas : toiminnan ja tietohallinnon kokonaisvaltainen kehittäminen
Museoiden kokoelmahallinnan kokonaisarkkitehtuuri 1.0
Arkkitehtuurityön jalkauttaminen C-CEI-menetelmää soveltaen : Case Puolustusvoimat
Tutkimusraportin päätavoitteena oli ymmärtää ja selvittää tietoarkkitehtuurin olemusta, suunnittelua - ja kehittämistä sekä kuvaus- ja mallinnusmenetelmiä. Työ muodostui kahdesta erilaisesta teoriaosasta: yritysarkkitehtuurin tausta ja tietoarkkitehtuuri. Kummankin käsitteistöä määriteltiin ja analysoitiin. Yritysarkkitehtuurin käsittely oli välttämätöntä tietoarkkitehtuurin kannalta. Tarkoitus oli luoda peruspohja selvitykselle. Opinnäytetyössä käytetty tutkimusmenetelmä oli pääasiallisesti laadullinen. Tutkimusote on lähinnä ilmiötä kartoittava, selittävä ja kuvaileva. Tutkittavaa aihetta on lähestytty kirjallisuuden, artikkelien ja Internet lähteiden pohjalta. Varsinaista empiiristä osaa ei ole. Työhön sisältyi produkti tietyin osin. Ensimmäisiä johtopäätöksiä oli, että tietoarkkitehtuuri liittyy aika läheisesti tietojärjestelmätieteen ja tiedonhallinnan tutkimus aloihin. Tietoarkkitehtuuri on myös tärkeä yritysarkkitehtuurin osa-alue. Yritysarkkitehtuurin teoriaosuuden perusteella voidaan tehdä johtopäätös siitä, että käytetty käsitteistö on vielä tänäkin päivänä suhteellisen vakiintumatonta. EA eli Enterprise käsite on kaiken yrityskulttuurin tutkimuksen lähtökohta. Ongelmana on, kuinka käsite määritellään? Näkökulmia on tarjolla runsaasti. Toinen ongelma on käsitehämmennys. Nykyisin keskustellaan ns. käsitekaaoksesta alan lehdissä. Samasta EA käsitteestä käytetään useita erilaisia termejä kuten Enterprise Architecture, yritysarkkitehtuuri tai kokonaisarkkitehtuuri. Opinnäytetyössä yritettiin ratkaista ongelma tekemällä käsite-erotteluita. Kokonaisarkkitehtuurin termiä ei käytetä lainkaan. Yritysarkkitehtuuri kuvaa yritysarkkitehtuuria riittävän hyvin. Tietoarkkitehtuurin kohdalla käytetään joskus informaatioarkkitehtuuri termiä. Tätä ei myöskään käytetä toistuvasti tutkimusraportissa. Työ ja siitä saadut tulokset ovat hyödyllisiä esimerkiksi yritysarkkitehtuurin AMK- opetusta ja tutkimusta ajatellen. Uusia löydöksiä syntyi. Lisäksi uutta aineistoa löytyi niin paljon, että jatkotutkimusta on mahdollista tehdä. Sen sijaan tietoarkkitehtuurista pitäisi olla enemmän monipuolista lähdeaineistoa saatavilla. Toisaalta taas tietoarkkitehtuurin tutkimuskentässä tietovarastoinnin merkitys kasvaa koko ajan.
Tiedon luokittelu osana organisaation kokonaisarkkitehtuurin riskienhallintaprosessia
Opinnäytetyössä tarkasteltiin roskapostijärjestelmän vaihdon ja käytettävyyden aiheuttamia ongelmia. Tilannetta kartoitettiin Cisco IronPort C160 & C170 -järjestelmästä saadun oman kokemuksen, haastattelun, kyselyn ja tapaustyyppisten havaintojen avulla Satakunnan ammattikorkeakoulusta. Roskapostijärjestelmän prosesseja dokumentoitiin kuvaamalla nykytilaa Kartturin mukaisesti. Roskapostisuodatuksen ylläpitoa kehitettiin linjaamalla prosesseja uudelleen huomioiden organisaatiomuutokset. Toteuttamismenetelmänä tutkittiin sekä kvalitatiivisena avoimena haastatteluna kahdesta eri ammattikorkeakoulusta sekä Porin kaupungin tietohallinnosta että kvantitatiivisen E-lomakekyselyn perusteella Satakunnan ammattikorkeakoulun henkilökunnalta yhden viikon aikana syksyllä 2014. Nykyinen roskapostijärjestelmä vaihdettiin järjestelmän elinkaaren päättymisen seurauksena ja tutkimuksen lopputuloksena. Haastatteluissa saatiin selville, että vertailtavilla on käytössä kolme erilaista ratkaisua: avoimeen lähdekoodiin pohjautuva suodatusjärjestelmä, F-Secure Powered by Proofpoint -valmistajan MSG-tuoteohjelmisto ja Microsoftin pilviratkaisuun O365 pohjautuva suodatusjärjestelmä. E-lomakekyselyssä tiedusteltiin roskapostijärjestelmän käytettävyyttä sekä vastaajien tietämystä siitä. Kyselyn vastausprosenttina oli 42. 77 % kertoi avanneensa epäilyttäviä linkkejä sähköpostiviesteistään. Käsiteltäviä asioita olivat yleiset roskapostityypit sekä niiden mahdolliset leviämistavat. Tyyppijaottelussa käytiin läpi niin uusia kuin vanhojakin haitallisia ilmiöitä kyberturvallisuudessa, kuten botnetit, tiedonkalasteluviestit, nigerialaiskirjeet, mainos- ja markkinointiviestintä, APT-uhat ja jotkin muut esimerkkitapaukset. Opinnäytetyön luottamuksellinen hinta-aineisto poistettiin julkisesta raportista. Tutkimus antaa yleiskuvan eri ratkaisujen vaihtoehdoista. Prosessikuvauksia roskapostijärjestelmän nykytilasta kartoitettiin kokonaisarkkitehtuuri Kartturin avulla ja järjestelmän eri toimintoja selkiytettiin.
Kokonaisarkkitehtuurimenetelmä tietojärjestelmien kehittämisessä : Case: Tampereen evankelis-luterilainen seurakuntayhtymä
Kehittämishankkeiden resurssiohjauksen parantaminen arkkitehtuurityön avulla : tapaus sairaanhoitopiirien tietohallintoyksiköt
Arkkitehti : 1946-47
Lainsäädännön ja tietojärjestelmähankkeiden vuoropuhelu sote-alalla
Tutkimuksen tarkoituksena oli kehittää Suomen It-Infra Oy:n toiminnan puutteellisia prosesseja ja palveluntarjontaa. Sen avulla selvitetään kuinka yrityksen toimintatapoja saataisiin muutettua liiketoimintaa tukeviksi prosesseiksi. Työntekijöille tehtiin työtyytyväisyyskysely, jossa mitattiin yrityksen johtamista, oppimista, työtyytyväisyyttä sekä työyhteisöllisyyttä. Tuloksilla pyrittiin kehittämään yrityksen toimintaa ihmisläheisemmäksi. Toisena tavoitteena oli dokumentointiprosessin kehittäminen. Resurssien kireys pakottaa työntekijät tinkimään dokumentointiin käytettävästä ajasta. Hiljaiseksi tiedoksi kutsuttua yrityksen sisäistä tietoa hyödyntämällä voidaan uudistaa työelämän osaamis- ja tietoperustaa. Kolmantena tavoitteena oli uuden palvelun tuotteistaminen. Tuotteistamisella haettiin kasvua Suomen It-Infran palvelutarjontaan. Ratkaisuna käytettiin Software as Service pilvipalveluiden toteutusmuotoa, jossa palveluntarjoaja tarjoaa ohjelmistot palveluna. Opinnäytetyössä käytettiin laadullista eli kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, jossa pyritään ymmärtämään kohteen laatua, ominaisuuksia ja merkityksiä kokonaisvaltaisesti. Työssä käytettiin myös toimintatutkimusta, jossa painottuvat yhtäaikaisesti sekä tutkitun tiedon tuottaminen että käytännön muutoksen aikaansaaminen. Tutkimusta varten suoritetuissa tapaustutkimuksissa käytettiin menetelminä kyselytutkimusta sekä haastatteluja. Tutkimusta hyödynnetään tuotettaessa arviointitietoa kehittämistoimien onnistumisesta ja vaikutuksista. Tutkimustiedon avulla voidaan pyrkiä hyvien käytäntöjen konstruointiin. Suorituksen johtamisen testin sekä työtyytyväisyyskyselystä saatujen vastausten pohjalta toiminnan muutokseen ja parantamiseen saatiin hyvät lähtökohdat. Tietoon liittyvissä käytännöissä työyhteisössä kannustetaan tiedon jakamiseen ja dokumentointia suoritetaan oma-aloitteisesti. Tuotteistamisen näkökulmasta ongelman ratkaisun toimivuutta kuvataan kolmella eri markkinatestin tasolla: heikon, keskivahvan ja vahvan markkinatestin läpäisevyys. Tämä tutkimus läpäisi keskivahvan markkinatestin, koska ratkaisu on käytössä kolmessa organisaatiossa. Asiakastyytyväisyyteen ja uusien ideoiden määrään olisi hyvä kiinnittää jatkossa enemmän huomioita. Olisi varmistettava paremmin uuden henkilöstön perehdytys ja myös se, että poistuvien työntekijöiden tieto jäisi yritykseen. Oman toiminnan kehittämiseen ei nykyään ole aikaa, joten siihen pitäisi ehdottomasti panostaa jatkossa. Koulutukset ja yhteiset tapahtumat sekä työkyvyn edistämistoiminta olisi toivottavaa.
Pelastustoimen rekisteri- ja tilastointijärjestelmien tarpeet ja toteutusmalli : ProntoX-hankkeen loppuraportti
Yritysarkkitehtuuri sovellusten hallinnassa
Hälytysjärjestelmän visualisointi karttapohjalle
Kunnan varhaiskasvatussuunnitelma varhaiskasvatuksen kokonaisarkkitehtuurityössä
Myyntilaskutusprosessin nyky- ja tavoitetilan määrittely kokonaisarkkitehtuurimenetelmällä : Case Kuopion kaupungin Niiralan uimahalli
Lähetteen kehitysvaiheet paperista biteiksi   Muutosvaiheet, standardit ja haasteet
"Kotini on linnani" : kartano ylemmän porvariston omanakuvana : esimerkkinä Geselliuksen, Lindgrenin ja Saarisen suunnitteleman Suur-Merijoki vuodelta 1904
Kehittämishankkeiden resurssiohjauksen parantaminen arkkitehtuurityön avulla: tapaus sairaanhoitopiirien tietohallintoyksiköt
Projektisalkun hallinta : case Jyväskylän yliopiston yliopistopalvelut
Kokonaisarkkitehtuuri ja kunnalliset sidosryhmät
Tietoarkkitehtuurin olemus, suunnittelu ja kehittäminen, kuvaus- ja mallinnusmenetelmiä
Kirkollisen lasimaalauksen kulta-aika Suomessa : suosion taustan tarkastelua
Kokonaisarkkitehtuurin rooli hankehallinnassa : case sairaanhoitopiirit
Suomen eduskuntatalo : kokonaistaideteos, itsenäisyysmonumentti ja kansallisen sovinnon representaatio
Kartturi - korkeakoulujen kokonaisarkkitehtuurin menetelmäopas : asiakaslähtöisen toiminnan ja tietohallinnon kokonaisvaltainen kehittäminen
Arkkitehtuuriohjaus? : arkkitehtien kokemuksia kokonaisarkkitehtuurin soveltuvuudesta IT-alan kehittämishankkeiden ohjaukseen
Keski-Suomen kuntien kokonaisarkkitehtuurityö : arkkitehtuurin hallintamalli : esimerkkikohde: Jämsän kaupunki
IT-palvelujen kehittämishankkeiden strateginen johtaminen : tapaus sairaanhoitopiirien tietohallinnot
Arkkitehti : 1942-43
Kokonaisarkkitehtuuri kehittämisen välineenä Hollolan kunnassa
Ympäristötietoisuus : näkökulmia eri tieteenaloilta
Puolustusjärjestelmän suorituskyvyn kehittämiseen tähtäävän ICT-hankkeen suorituskykylähtöinen kehittämismalli
