http://www.yso.fi/onto/yso/p20692 osallistava suunnittelu
osallistava suunnittelu osallistava suunnittelu vuorovaikutteinen suunnittelu osallistuva suunnittelu
Osallisuus koulupedagogiikan lähtökohtana
Julkisen sektorin johtamiseen liittyy paljon muutospaineita. Etenkin johtamisjärjestelmät, organisaatiorakenteet ja toimintatavat vaativat uudistamista. Päivän avainsanoja toiminnan ja talouden suunnittelussa ovat oikeat tavoitteet ja raportoinnissa tuloksellisuuden mittaaminen.    Organisaation suunnittelujärjestelmän merkitys korostuu entisestään. Se, miten tietoja vaihdetaan talon sisällä ja miten selkeitä ydinprosessit ovat, on tärkeä asia pyrittäessä hyvään tulokseen. Kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää Uudenmaan liiton strategista suunnittelujärjestelmää johtamisen ja käytännön työn tueksi ja kehittää raportointimalli, jonka avulla työn tuloksia pystytään käyttäjäystävällisesti seuraamaan.     Tutkimuksellisena lähestymistapana oli toimintatutkimus. Kehittämisen teoreettisena viitekehyksenä käytettiin Kaplanin ja Nortonin kehittämää Balanced Scorecard (BSC) – toiminnanohjaus- ja johtamisjärjestelmää peilaten sen toimivuutta strategisen johtamisen näkökulmasta.    Tutkimusprosessi oli syklinen. Arjen kehittämistarpeisiin pyrittiin löytämään ratkaisuja erilaisilla interventioilla. Uusia toimintatapoja kokeiltiin käytännössä ja työn aikana toimintaa havainnoitiin ja arvioitiin, jonka jälkeen kehittämistyötä jatkettiin.    Työn tuloksena saatiin määriteltyä liiton ydinprosessit, jotka koottiin esitettäväksi sähköisesti uudistettuun strategiseen, monitasoiseen vuosikelloon. Lisäksi luotiin tavoitteiden seuraamista varten mittarit ja mittaamiskriteerit. Myös liiton tietojärjestelmien hyödyntäminen tehostui kehittämistyön aikana merkittävästi. Kaiken kaikkiaan organisaatiossa on selkeytynyt, miten tärkeä osa strategista johtamista on tavoitteiden selkeä määrittely ja niiden toteutumisen säännöllinen seuranta. Selkeän kokonaiskuvan rakentami-nen auttaa jokaista työntekijää löytämään oman roolinsa yhteisesti sovitun strategian toteuttamisessa.
Osallistava suunnittelu Vantaan Kulomäen alueelle
Palveluvarustuksen merkitys virkistysalueiden laadulle : virkistyskäytön kehittäminen Iin Röytässä
Rytmiä elämään : mielenterveyskuntoutujien rytmistä ryhmätoimintaa
Osallistuvan metsäsuunnittelun menetelmä
Opinnäytetyö sai alkunsa vuoden 2012 talvella ja toimeksiantajana toimi As Oy Käpykuusenkaari. Työn tarkoituksena oli tehdä pihasuunnitelma, kustannusarvio sekä työselostus. Pihasuunnitelman kohde sijaitsee Oulussa Iinatin kaupunginosassa. Piha-alueeseen kuuluu kaksi rivitaloa sekä autokatos. Kohde on kooltaan kohtalaisen pieni, minkä vuoksi suunnitelmia täytyi rajoittaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada asukkaille viihtyisä yhteinen piha-alue. Pihan tuli olla myös turvallinen kasvuympäristö lapsille. Tärkeä osa suunnitelman teossa oli asukkaiden mielipiteiden huomioon ottaminen. Asukaskyselyn avulla asukkaat saivat itse vaikuttaa pihan tulevaan ulkomuotoon. Piha-alueet vaikuttavat asukkaiden viihtyvyyteen sekä mielialaan. Siksi on tärkeä huolehtia, että kaikilla on mahdollisuus viettää turvallisesti aikaa ulkona. Opinnäytetyön tuloksena syntyi pihasuunnitelma, detaljikuvat, kustannusarvio sekä työselostus. Pihasuunnitelma toteutettiin kesällä 2013.
Palveluvarustuksen merkitys virkistysalueiden laadulle : Virkistyskäytön kehittäminen Iin Röytässä
Käyttäjälähtöisyys kestävässä yhdyskunnassa
Osuva : osallistuva innovaatiotoiminta ja sen johtamista edistävät tekijät : monitieteellinen näkökulma
Puolivälinkankaan viheralueiden arvottaminen asukkaita osallistaen
Käyttäjien osallisuus ja motivointi avoimeen yhteissuunnitteluun
Alueellinen metsäohjelma kokoaa metsän monet merkitykset
Erityistä tukea tarvitsevien lasten ja vanhempien teknologian käytöstä ja osallistavasta suunnittelusta
Merkityksellisyyttä, vastuullisuutta ja uuden luomista : erityistä tukea tarvitsevan lapsen ja vanhemman toiminnasta teknologiakerhossa
Sisustamista ja mallintamista Peab Oy:lle : Sisustussuunnitelmia Itikanmäen Muurikin asuntoihin
Kivinokka erilaisten intressien kohteena
Suunnittelupeli palvelumuotoiluprojektien valmistelussa
Osallistavan suunnittelun prosessi, case leikkipuisto Intia
Sisäänostojen kehittäminen palvelumuotoilun avulla
Arvoprojekti osana Lahden ammattikorkeakoulun osallistavaa arvoprosessia
Vaaka punnitsee, arvottaa, tasapainottaa : toimintamalli Vaara-Kainuun matkailualueiden suunnitteluun
Koirapuistojen kehittämissuunnitelma Tyrnävän kunnalle
Verkko haltuun! - Nätet i besittning : näkökulmia verkostoituvaan kirjastoon
KERROSTALOPIHAN ASUKKAITA OSALLISTAVA KUNNOSTUSSUUNNITELMA : kohteessa Pirrakatu1, Oulu
Alueellisen metsäohjelmatyön osallistamismenettely Pohjois-Suomen metsäkeskuksissa vuosina 1997-1998 ja 2000-2001
Putkilahden maisemanhoitosuunnitelma
Tieto- ja viestintätekniikan soveltamiseen perustuvat toimintaprosessien uudistukset terveydenhuollossa : sosio-teknis-taloudellinen näkökulma
Opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä Evon kampusalueelle yhtenäinen ympäristönhoito-ohje, joka ohjaa ympäristönhoitotöitä tulevaisuudessa. Työ on tilaus työ Hämeen ammattikorkeakoululta. Osallistavan ympäristönhoitosuunnitelman tavoitteena on kerätä Evon henkilökunnan ja opiskelijoiden mielipiteitä kampusalueen ympäristönsuunnittelusta ja koostaa hoito-ohje alueen kohteille. Tiedot päätettiin yhdessä Kolkan kanssa kerätä ympäristöpsykologisen haastattelun avulla. Haastatteluun osallistui 30 opiskelijaa ja opettajaa Evon yksiköstä. Suunnittelualueen pohja-aineistona käytettiin Martti Kolkan aiemmin tekemää luontokartoitusta, johon hän oli rajannut alueita, joita voitaisiin hoitaa omina kokonaisuuksinaan. Luontokartoituksesta kävi myös ilmi alueiden pääpiirteinen kasvillisuus ja aiemmin käytetyt hoitotoimenpiteet muutaman vuoden takaa. Suunnittelualue kattaa koulun alueelta maisemallisesti tärkeimmät kohteet. Haastattelun avulla selvitettiin kuinka niitä tulisi käyttäjien mielestä hoitaa. Haastattelun tulosten perusteella alueille koostettiin yksittäiset hoito-ohjeet sekä suositukset mahdollisista muutoksista ja uudistuksista. Hoito-ohjeet kattavat kasvillisuuden lisäksi alueella sijaitsevat rakenteet, kuten laiturit ja pöydät. Haastatteluiden perusteella käyttäjät ovat yleisesti tyytyväisiä kampusalueen ympäristön tilaan. Tärkeimmiksi parannuksiksi mainittiin suunnittelualueen yleinen siivous ja laitureiden kunnostus. Puulajipuistolle toivottiin kokonaan uutta ilmettä ja kohteelle tuleekin tehdä oma kattava suunnitelma, koska alue on maisemallisesti ensisijaisen tärkeä kampusalueella. Myös kaksi laituria täytyy uusia ja korjata muitakin rakenteita. Toimenpiteet on mahdollista hoitaa verrattain vähin vaivoin talkootyönä.
Koko kylän yhteinen olohuone : Murron koulun pihan kunnostussuunnitelma
Tämä opinnäytetyö käsittelee asukkaan ja kaavoittajan välisiä ristiriitoja sekä rakentavan vuoropuhelun edistämistä kaupunkisuunnittelussa. Asukas ja kaavoittaja ovat vuorovaikutuksessa kaukana yhteisymmärryksestä monien ristiriitaulottuvuuksien kautta. Työn tarkoituksena on ristiriitojen määrittelyn kautta löytää keinoja aidon keskusteluyhteyden ja rakentavan vuorovaikutuksen saavuttamiseen. Työssä pyritään tunnistamaan asukkaan ja kaavoittajan välisen vuorovaikutuksen keskeiset ristiriitaulottuvuudet. Ristiriitaulottuvuuksien ratkaisuja mietitään erityisesti varhaisen asukasosallistumisen mahdollisuuksien sekä asukkaan ja kaavoittajan välisen erityisen vuorovaikutustoimijan kautta. Haasteita konkretisoidaan käyttäen Turun aluekumppanuus -verkostoa esimerkkinä vuorovaikutustoimijasta. Aluekumppanuuden alasajon kautta pohditaan asukasosallistumisen tulevaisuutta Turussa.    Teoriaosassa selvitetään työssä käytettävien käsitteiden sisältöjä, asukasosallistumista määritteleviä lakeja sekä erilaisia näkökulmia ja lähestymistapoja asukasosallistumiseen ja kaupunkisuunnittelun vuorovaikutteisuuteen. Maankäyttö- ja rakennuslain uudistus ja sen tulkitseminen ovat työn keskeinen lähtökohta. Vuorovaikutteinen suunnittelu konkretisoituu työssä esimerkein osallistavista menetelmistä sekä Turun ja Tampereen kaupunkien vuorovaikutuskäytäntöjen esittelyllä. Tutkimusongelmiin etsitään ratkaisua teorioiden, tapausesimerkkien ja aiemman tutkimuskirjallisuuden lisäksi asiantuntijoille suunnatulla kyselyllä. Asiantuntijakyselyn tuloksia teoriataustaan peilaten määritellään keskeiset ristiriitaulottuvuudet, pohditaan varhaisen osallistumisen ja erityisen vuorovaikutustoimijan merkitystä sekä asukasosallistumisen tulevaisuutta Turussa. Johtopäätöksissä hahmotellaan rakentavan vuorovaikutuksen ja avoimen keskustelukulttuurin toimintaedellytyksiä. Kaupunkisuunnittelun  vuorovaikutteisuuden lisäämiseksi kansalaisosallistumisen käytäntöjä tulisi laajentaa koskemaan muutakin yhteiskunnallista toimintaa.
Yhteisöllinen perehdyttäminen : Työhyvinvointia ja yhteisöllisyyttä nuorisoalan työyhteisöihin
Osallistava suunnittelu ja leikki : 5-6 -vuotiaat lapset teknologian suunnittelijoina
Luonnonmukaisen ja ravintoa tuottavan pihan ratkaisuja : kohteessa Tervakukkatie 28, 30, 32, 34 ja 36, Oulu
Strateginen suunnittelujärjestelmä tuloksellisen johtamisen tukena
Opinto-ohjaajia Oulun ammatillisesta opettajakorkeakoulusta
Luovan yhteisön muuntuva olohuone : Rytmikorjaamon aulan sisustussuunnitelma
Hankkeiden ympäristövaikutusten arviointimenettely Suomessa ja Tanskassa
Kestävän kehityksen suunnittelukortit : Menetelmä kyläsuunnitteluun
Kalajoen rannikon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2012-2022
Henkilöstön osallistaminen päiväsairaalatoiminnan suunnitteluun lasten elinsiirtoklinikalla
Osallistuva innovaatiotoiminta ja sen johtamista edistävät tekijät : Monitieteellinen näkökulma
Kaikkien oma tila : kaupunkiluonnon merkityksiä itähelsinkiläisten asukkaiden näkökulmasta
Hepokönkään hoito- ja käyttösuunnitelma
Sisustussuunnittelu Otavan Opiston asuntolaan
Tiivistelmä
Osuva: osallistuva innovaatiotoiminta ja sen johtamista edistävät tekijät: monitieteellinen näkökulma
Artikkelin tavoitteena on luoda katsaus Oulun ammattikorkeakoulun Ammatillisessa opettajakorkeakoulussa vuonna 2013 käynnistyneeseen opinto-ohjaajankoulutukseen. Pätevien opinto-ohjaajien kouluttaminen on tärkeä tekijä koko pohjoisen Suomen alueen tasokkaan ja oikea-aikaisen ohjauksen turvaamisessa. Opinto-ohjaajankoulutus esitellään tuomalla esiin keskeisiä kulmakiviä opetussuunnitelman laadinnasta, koulutuksen toteuttamisesta sekä kehittämistarpeista.      Koulutuksen opetussuunnitelma laadittiin osallistavan pedagogiikan hengen mukaisesti yhteisöllisenä prosessina, jolloin opetussuunnitelma rakentui opettajien, koulutuksen suunnittelijoiden, työelämäedustajien ja opiskelijoiden yhteisenä prosessinomaisena kehittämistyönä. Opinto-ohjaajankoulutuksen pedagogisina periaatteina oli tutkiva ja kehittävä yhteistoiminnallinen oppiminen sekä työelämälähtöisyys ja osaamisperusteisuus. Nämä tarkoittavat muun muassa oman osaamisen sekä oman ohjaustyön kehittämistä rinta rinnan. Verkko-ohjauksen lisääntymisen tarpeisiin kiinnitettiin koulutuksessa erityistä huomiota.      Ensimmäisen opiskelijaryhmän palautteita ja kokemuksia hyödynnetään seuraavan ryhmän opetussuunnitelman kehittämisessä, jossa edelleen vahvistetaan osaamisperusteisuutta. Lisäksi vahvistetaan myös arvokasta yhteistyötä työelämän edustajien ja alumnien kanssa. Palautteiden pohjalta koulutuksen toteutuksessa tulee vieläkin vahvemmin huomioida jokaisen aiempi osaaminen henkilökohtaisen opinpolun suunnittelussa. Käytännössä oman osaamisen itsearviointitaidot korostuvat.
Esteetön palvelupiste kuulovammaisille
Korkalovaaran Pallokentän ympäristön yleissuunnitelma : koko perheen lähiliikuntapuisto
Rooliodotuksia ja strategiadialogia : osallistavan strategiaviestinnän kriittiset lähtökohdat
Edukata : osallistava muotoilumalli : ohjaajan opas oppimisaktiviteettien kehittämiseen
AMICUS - Tarina Ystävyydestä : Erään lapsi- ja nuorisomusikaalin synty ja seuraukset
Yhdessä luomista, ymmärrystä ja yhdistelyä  : Innovatiiviset menetelmät palvelumuotoilussa
Asukkaita osallistava kerrostalopihan suunnittelu : kohteena Sivakka-yhtymä Oy:n kerrostalo Rajakylässä
Kellon keskustan maisemallinen kehittäminen
Osallistumista tukevat internetpohjaiset karttakyselyt YVA-menettelyissä : tapaus Harava ja Piiparinmäki-Lammaslamminkangas
Maskottinuket Viialan toimintakeskukseen : Osallistavaa tuotesuunnittelua
Taistelu tuulimyllyjä vastaan. Tieto ja oikeuttaminen kahden Länsi-Lapin luonnonvarakiistan hallinnassa
Käyttäjälähtöinen tilasuunnittelu : case: Kupittaan kampus
Kuvakvantti - kustannustehokas verkkopohjainen osallistamisväline : - case Herttoniemenrannan lähiliikuntapaikka
Uuden palvelun kehittäminen urheilukeskukselle palvelumuotoilun keinoin
Kuntalaisten osallistaminen ja karttapohjaisen kyselypalvelun käytettävyys
Kirkkoveneellä siniselle merelle : sosiaalista pääomaa osallistavalla suunnittelulla Koulutuskeskus Salpauksessa
Kempeleen leikkipuistojen kehittämissuunnitelma
Osallistava ympäristönhoitosuunnitelma Evon kampusalueelle
Kolmannen iän asumistarpeet
Osallistava suunnittelu tiedonhankintamenetelmänä : case: Kankaan päiväkoti
Luonnonvarakiistojen estämisen edellytyksenä pidetään vuorovaikutteisuuteen perustuvaa suunnittelua ja päätöksentekoa. Tämän artikkelin aiheena on osallistava suunnittelu ja laajemmin erilaisten tietojen rooli ja oikeuttaminen luonnonvarojen hallinnassa sekä siihen liittyvässä päätöksenteossa. Osallistavan suunnittelun ydinongelma ei koske ainoastaan asianosaisten laaja-alaista osallistumista, vaan keskeisesti sitä, mitä lopulta luetaan ja oikeutetaan tiedoksi elinympäristöstä. Kiistoissa tieto ja tavoitteet yhdistyvät ja toiminnan yleistä hyväksyntää haetaan oikeuttamalla näkökulmat tietyn tavoin. Tarkastelen tietoa ja sen oikeuttamista ympä-ristön hallinnassa kahden ympäristönkäyttöön liittyvän prosessin kautta julkisen oikeuttamisen analyysin (JOA) avulla. Tarkastelemani tapaukset ovat Muonion kunnan ja Metsähallituksen välinen metsäkiista sekä Mielmukkavaaran tuulivoimalahanke. Tapausten aineistona on käytetty haastatteluja, lehtiartikkeleja ja asiakirjoja. Käsittelen tapausten kautta sitä, miten julkisen oikeuttamisen avulla 1) luonnonvarakiistoja prosessoidaan ja 2) kuinka erilaista tietoa tuodaan mukaan päätöksentekoon. Analyysin tulosten perusteella teen johtopäätöksiä osallistavan suunnittelun toimivuudesta tietokäytäntönä sekä osoitan, että viralliset osallistamisen prosessit huomioivat puutteellisesti paikallista kokemuksellista ja käytännöllistä tietoa. Tämä aiheuttaa ristiriitoja ja konfl ikteja luonnonvarojen käytössä..
Vuorovaikutteinen oppiminen metsäsuunnittelun lähestymistapana : tutkimusviitekehyksen rakentaminen ja kokeilu osallistavan suunnittelun tapaustutkimuksessa
Living Lab -toimintamalli pk-yrityksen näkökulmasta
Kerrostalopihan kunnostuksen suunnittelu : kohteessa As Oy Oulun Tervaportti, Sihtikatu 6, Oulu
Metsien käsittelyn haasteet Ruka-Kuusamon alueella
Taistelu tuulimyllyjä vastaan : tieto ja oikeuttaminen kahden Länsi-Lapin luonnonvarakiistan hallinnassa
Neulemalliston suunnittelu Lankakauppa Kerälle
Lappeenrannan Sunisenselän rantaraitin yleissuunnitelma välillä Saunarannanpuisto-Tervahaudanpuisto
Turkoosi huone: Kohti vuorovaikutusta keskustelutaiteen projektilla?
Käyttäjän tarpeet rakennusprosessin eri vaiheissa : Jyväskylän ammattikorkeakoulun rakennusprojektien ongelmakohtien selvittäminen
Osallisuus on muutakin kuin puistojuhlaa - helsinkiläiset saamassa uuden vuorovaikutusmallin / Delaktighet är inte bara parkfester - ny interaktionsmodell för helsingforsarna
Demokratian leikkikentällä : osallistava suunnittelu hallinnon ja demokratian murroksessa
Ristiriidoista rakentavaan vuorovaikutukseen : asukasosallistumisen luonne kaupunkisuunnittelun haasteena
"Miusta tää on vähän siisttii kun nää kehystettään" : Lapsen arjen dokumentoinnin kehittämistä päiväkodissa
Osallistamista oppimassa : Case Viikki
Työaika-autonomialla kohti työhyvinvointia
Osallistava yhteistoimintamalli puuhuolto-organisaatioiden ympäristöjärjestelmässä
Sosiaalitoimen asiakkaat ideoivat yhdessä tekemistä
Tekemällä oppiminen : tuumasta toimeen yhteisöllisin työkaluin
Kuosimalliston suunnittelu lifestyle-yritykselle : Pompshop
Osallistava kaupunkisuunnittelu : Tapaus Hiukkavaaran keskus
Ruohonjuuresta ruohonkärjeksi : sikastavat yhteisöt ja alueet
Kampusympäristön kehittämissuunnitelma : Ståhlberginkadun kolme pihaa
Lapsi päiväkodin suunnittelijana : osallistuvan suunnittelun metodologian tutkimus
Salminiitun kylää kehittämässä : hoito- ja käyttösuunnitelma
Raumalaisten suhtautuminen osallistavaan suunnitteluun ja metsänhoitoon kaupungin metsissä
Hahmotelmista Kiirunaksi : ympäristötaideteoksen suunnitteluprosessista näkökulmaa rakennetun ympäristön suunnitteluun
"Unelmien Hakuhyppely" : lapset osaksi liikuntarastien suunnittelua Anttilantalon päiväkodissa
Kolarin koulupihan suunnittelu : teemana talvi
Rautujärven lähivirkistysalueen suunnitelma
Anna käyttäjän ideoida : Osallistavan suunnittelun välineistö ja työpajatyöskentelyn kehittäminen toiminnan teorian avulla
Graafinen fasilitointi johtamisen välineenä
Salon elinkeinopoliittisen ohjelman laatiminen
Kuntalaisten osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksien vahvistaminen kunnanhallinnon ja kuntalaisten yhteisenä pyrkimyksenä : tapaustutkimus Espoon kaupungin asukasfoorumitoiminnasta
Päätöstuen kehittäminen Metsähallituksen osallistavassa strategisessa metsäsuunnittelussa
Yhteistyön toteutuminen ja merkitys Kolin sataman kehittämishankkeen yleissuunnitteluprosessissa
Koulualueen yleissuunnitelma : Koulutuskeskus Salpauksen pihan yleissuunnitelma Vipusenkadulla
Taide- ja kulttuuripainotteisen päiväkodin sisustussuunnitelma : Ylisen päiväkoti
Asukkaiden kokemuksellisen tiedon käytettävyys kaavoituksessa: tapaustutkimus Lahden jatkuvasta yleiskaavaprosessista
Globaalin menetelmän paikalliset käytännöt - Osallistuva budjetointi Tesomajärven suunnittelussa
Omilla kulmilla : Taidepohjaisen osallistavan suunnittelun menetelmän testaus ja arviointi
Unelmien päiväkodin suunnittelu yhdessä lasten ja hoitajien kanssa : Sisustussuunnitelma Hallilan päiväkotiin Seinäjoelle
Osallistava suunnittelun tiedonhankintaprosessi kolmannen iän asumisympäristötarpeiden kartoittamisessa : CoTHREE-projektin raportti
Osallistava suunnittelu Saarijärven kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelman laadinnassa. Saarijärven kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma 2007 - 2012
Kerrostalopihan asukkaita osallistava kunnostussuunnitelma : kohteessa Pirrakatu 1, Oulu
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Yhteistyön toteutuminen ja merkitys Kolin sataman kehittämishankkeen yleissuunnitteluprosessissa.
Rivitalon pihasuunnitelma As Oy Käpykuusenkaarelle
Metsätalouden ja luonnonhoidon yhteistyö Pohjois-Pohjanmaan metsäkeskuksen Pyhäjoen toimipisteen alueella
Internet- ja postikysely osallistavan suunnittelun menetelmänä Puijon metsäsuunnitteluprosessissa
Osallisuutta etsimässä
Kultasimpun piha
Kiistat Lohtajan Vattajan alueen käytöstä osallistumisen näkökulmasta
Metsänomistajan ja metsäsuunnittelijan välinen vuorovaikutus yksityismetsien suunnittelussa
Verkko Haltuun! : Näkökulmia verkostoituvaan kirjastoon
Hyvinkään viheralueohjelman 2010-2020 asukasyhteistyön suunnittelu ja toteutus
Koulu koeajossa : Paunun koulun opettajien ja oppilaiden kokemuksia uudesta rakennuksesta ja sen suhde toimintakulttuuriin
Internet-menetelmä yleisömielipiteen keräämiseen Metsähallituksen Hyrynsalmen Kokkoharjun osallistavassa suunnittelussa
Puijon metsäalueen hoidon ja käytön vuorovaikutteinen suunnittelu
Kasvojen kassi : Osallistava tuotesuunnitteluprosessi Hämeenlinnan seudun Setlementti ry:n kuntouttavassa työtoiminnassa
