http://www.yso.fi/onto/yso/p2067 kristillinen kasvatus
kristillinen kasvatus kristillinen kasvatus kristillinen opetus
Lasten kasvatus
Huoltajien odotukset Alavuden seurakunnan 7-14-vuotiaiden kerhotyöltä
Pieni rukouskirja kristillisten perheitten ja koulujen tarvetta varten
Hyödylliset tiedot yhteiselle kansalle annetut Tarpeellisen valon levittämisen seuralta. 1-2
Koululaitos sekularisaation puristuksessa
Maan ääriin asti : lähetysoppitunnit
Taakka vai voimavara? : kokemuksia voimakkaan uskonnollisesta kotikasvatuksesta
Nykykirkko ja kristillinen elämä
Kirkollisesta lastenopetuksesta
Puheita nuorisolle. Kolmas osa
Tahdotko lapsistasi iloa? : mukaelma T. L:n esitelmästä
MAAILMAN SUURIN AARRE : Kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Varhaiskasvatus ja perhetoiminta seurakunnissa
Lukemisen merkityksestä nuoren kristityn elämässä
Koetelkaa kaikki : suuntaviittoja aikamme hengellisten ilmiöiden arviointiin
Pyhäkoululehti : Helsinki
"Ihana, erilainen ilta". Iisalmen seurakunnan perhekerhot vanhempien tukena.
Uskomusperinne ja kristillinen kasvatus 1800-luvulla
Kristillinen kasvatus verkossa
Pieni, suuri ihme : kirja lapsille Jumalan rakkaudesta
Portti-ohjelma kasteluokille. Opettajan opas
Dialogisuus ja kohtaaminen : tutkimus kristillisten koulujen toimintakulttuurista kasvatussuhteen näkökulmasta
Kristityn kodin aapinen
Puheita nuorisolle. Toinen osa
Helmiä
10 tekstiä avoimeen raamattupiiriin. 1
Silminnäkijä : kerho-ohjelmisto alle 10-vuotiaille tytöille ja pojille
Kristillisen kasvatuksen kahdeksan vuosikymmentä
Lasten uskonnollisesta kasvatuksesta
Uskonnollinen kasvatus kristillisestä näkökulmasta
Juurru sanaan. 3, Johannes
Pikkuväki : Vantaa
Kannusta pyhäkouluun! : selvitys pyhäkoulutyöstä Kannuksen seurakunnassa
Sunnuntaikymppi : raamattutehtäviä lapsille. 5
Raamatun helmiä : ohjaajan opas. 2
Yhdessä alkuun
Etsimään ja löytämään : 102 kysymystä uskosta ja elämästä
Lasten kuvalehti : Helsinki
Lasten pyhäkoululehti : Helsinki
Raamatun seikkailuja. R 1, Syyslukukausi : opimme tuntemaan Jumalan
Lasten lähetyslehti : Helsinki
Neuvoja kristilliseen lasten kasvatukseen
Alfa-kurssin ohjaajan opas
Tyttöjen piiri
Osoitus kristilliseen lastenkasvatukseen
Aina eteenpäin : matkaopas nuorille
Mitäs me sankarit : leirimateriaali : opettajan opas
Vapaus ja pakko nuorisokasvatuksessa
Kirkollisesta lastenopetuksesta Virolahden seurakunnassa : tutkielma pro-munere tutkintoa varten
Kokoomus ja kansakoulun uskonnonopetus
Lasten ja aikuisten kohtaamisia päiväkodissa : arvot vuorovaikutusta ohjaamassa
Jumalan luomia me kaikki : Lähetyskasvatusta alakouluihin
Puhutaan Jumalasta : ryhmänohjaajan opas
Kodin ihanteita : opinto-opas
Elämän tienviitat 5. luokan uskonnonopetuksessa : Moraalikasvatusta Vanhan Testamentin kertomusten pohjalta
Jumalan suuri suunnitelma. Oppikirja
Kummiutta tutummaksi : kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Jumalanpalveluskasvatuksen oppimateriaalia 7-9 -vuotiaille Mäntsälän seurakunnassa
Pyhät tutkistelemukset, oikiaan jumalisuuteen kehoittaman ja sisällisen ihmisen parasta edesauttamaan sowitetut : niin myös jokapäiwäinen Jumalisuden harjoitus, neljään osaan jaettu, josa löytän hartat syntein tunnustukset, kiitokset, rukoukset ja toiwotukset ja kristillisen ihmisen muisto-kirja
Rakkauden lähettiläitä vai moraalinvartijoita
Osoitus kristilliseen lastenkasvatukseen : lyhentämä
Kiinnostava tutkimus pitkän aikavälin kehityksestä kirkkohistoriassa
"Siunaa Jeesus ruokamme. Aamen!" : ruokailu ja yhteiset arkiateriat lasten uskonnollisen kotikasvatuksen paikkana 1900-luvun alkuvuosikymmenten Suomessa
Alfa-koulutuksen käsikirja
Poikien pelastaja : Yrjö Karilas nuoriso-ongelman muotoilijana ja ratkaisijana 1920- ja 1930-luvulla
Tyttöjen kertomaa
Yhdessä olemme enemmän : tehtäväkirja
Vanhemmat, kasvattakaa lapsenne kurissa ja Herran manauksessa! : moniahta sana niille, joille Jumala lapsia on siunannut
Alfa-kurssin työkirja
Miten esittää Profeetat lapsille
Raamatun helmiä : ohjaajan opas. 4
Rikkaammaksi jouluseimen äärellä : Toimintapäivä kehitysvammaisille
Pyhää melua? : ortodoksisten seurakuntien 3-6 -vuotiaiden kerhotoiminta
"Lapsi on kuin helmi kalliolla, jossa majakka näyttää suuntaa" : metaforat varhaiskasvattajien kasvatusajattelun tulkkeina kristillisissä päiväkodeissa
Äidin mietteitä ja neuwoja : Yolanda Hjeltin kirjeistä poimittuja
Hiljainen viikko tutuksi liikkeen avulla
Kyselemisestä
Kurissa ja Herran nuhteessa
Muutosvoimaa : Tutkielmia Diakista ja teologiasta
Nuori elämä
Lapset näyttävät tietä : kristillisen pelastustien tutkistelua
Raamatun helmiä : ohjaajan opas. 1
Portti-ohjelma kasteluokille. Oppilaan työkirja
Virvoita sydämet
Polttopisteessä kristillinen opiskelijatyö : ylioppilaslähetyksen olemuksen ja aseman selvittelyä
Gospel-lattarit työvälineenä kirkon nuorisotyössä
Lasten kasvatus aikaa ja ijankaikkisuutta varten
Sallikaa lasten tulla : sanasta saatua, kokouksissa koettua
Kristillisen kodin aapinen
Sarastus : Aslan ry:n tiedotuslehti
Kirkollinen alkeisopetus aikakautena 1800-1860 Turun ja Porvoon senaikuisten synodaalikokousten valossa
Elämän keskellä : ohjelmisto kristillisen kulttuurin kysymysten käsittelemiseksi kirkon kasvatustoiminnassa 4-7 -vuotiaiden parissa
Osoitus vanhemmille kuinka puhelisivat lastensa kanssa Lutheruksen lyhyestä katekismuksesta ja sen ensimmäisestä pääkappaleesta
"Sillä sinä kasvatat filosofia, kilvoittelijaa ja taivaan kansalaista" : kasvattajat, kasvatuksen menetelmät ja päämäärät kirkkoisä Johannes Khrysostomoksen (349-407) mukaan
Rahvaan lapsen kasvatuksen tavoitteet Ruotsin ja Venäjän ajan säädöksissä
Pieni Hanna ja Anna eli aikaisen christillisen ylöskasvamisen ja opetuksen hyödytys
Paimenpoika : jumalinen kertomus kristillisille lapsille
Lukemisia lapsille. 1.
Ystäwällisiä waroituksia petosta, warkautta ja wäkiwaldaa wastaan
PIENI SUURI IHME : Kirja lapsille Jumalan rakkaudesta
Eveliina-täti puhuu Suomen lapsile
Iso kirja elämästä : 78 puheenvuoroa elämästä ja uskosta : ohjaajan opas
Kristuksen työssä
Alfa-kurssin tiimin opas
Sunnuntaikoulunopettajien kirjasto
Taiwaaseen juoksia, eli selitys ihmisen taiwaaseen pyrkimisestä ja pääsemisestä, ja selitys tiestä, jota myöten hän juoksee ja askeleista, joita hän noudattaa : niin myöskin muutamia neuwoja, kuinka hänen pitää juoksunsa laittaman, että hän palkan ennättäisi
Uskonnollisia tarpeita ja uskonnollista työtä Suomen teollisuuskeskuksissa
Perheen kerho. : Kyselytutkimus Kuusamon seurakunnan perhe- ja päiväkerhopalveluja käyttäville perheille.
Pikku naisia
Neuwo-kirja kristillisestä lastenkaswatuksesta Suomen lasten wanhemmille
Puhutaan Jumalasta : ryhmäaineisto
Valoa kansalle Venäjän varjossa
Uskontokasvatus kristillisestä näkökulmasta
Isoja ihmeitä : isostoiminnan linjaus 2016
Maailman suurin aarre : kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Kummiutta tutummaksi : Kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Kosta' paha hywällä! : sydäntä liikuttawainen historia, kuinka eräs mies sai naapurinsa wähittäin kääntymään ilkeydestä hywyyteen : nähtäwästi tosi ja joka lukialle sekä waroksi, että kehoitukseksi
Ovatko Jumalan pelastustotuudet päässeet oikeuksiinsa lapsiin ja nuoriin nähden? : pedagogis-dogmaattinen tutkielma
Tiivistelmä.
Sisäisiä aarteita : lyhyitä hartaushetkiä nuorille kodissa ja koulussa. Toinen kokoelma
Raamatun helmiä : ohjaajan opas. 3
Kristillinen kaswatusoppi
Etsi todellista ja täydellistä viisautta : kehoitussanoja 1 kunink. 10: 1-9, 13 johdosta ; mukaellen suomensi J. O. Grönblad
Jumalan kämmenellä
Kristuksen nuori väki
Puheita nuorisolle. [Ensimmäinen osa]
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Kristillisten koulujen opettajien käsityksiä arvoista, arvokasvatuksesta ja kristillisen koulun merkityksestä
Ehdotus tutkintoa täydentäviksi teologisten ja seurakunnallisten aineiden opinnoiksi Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piirissä toimiville varhaisiän musiikinopettajille
Työ nuorten hyväksi : kertomus Suomen kristillisten nuorukais-yhdistysten kokouksesta Savonlinnassa kesäk. 21-24 p. 1896
10 tekstiä avoimeen raamattupiiriin. 2
