http://www.yso.fi/onto/yso/p20728 Jumalan valtakunta
Jumalan valtakunta Jumalan valtakunta taivasten valtakunta
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
Viimeinen opetuslapsi
Ramses. Ikuisuuksien temppeli
Antiikin myytit ja uskonnot
Kun köyhiä ei enää ole : eksegeettinen, lähinnä redaktiokriittinen tutkielma köyhyydestä ja Jumalan valtakunnan tematiikasta Apostolien teoissa
Mikä on Jumalan valtakunta
Ramses. Kadešin taistelu
Ikuinen nainen : Naisen kulttuurihistoria
Valon kivi. Totuuden paikka
Juska Paarman identiteetin rakentuminen näytelmissä Jumalan rakastaja ja Valtakunta
Muinaisajan ihmeet. Jälkimmäinen osa
Sydämen sinetti
Latinalaisen Dianan ulottuvuudet : valta, yhteisö, nainen
Kirja-arvostelu
Uskonnot antiikin Roomassa
Kuningaskunta
Valon kivi. Paneb Tulisydän
Kotimaan kirjallisuutta
Antiikin taruja. 2, Sankarien aika
Suomen kansan historia. I, Esihistoria ja keskiaika
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
Jumalan valtakunta Markuksen evankeliumissa
Antiikin taruja. 1, Aikojen alussa
Vanha herännäisyys luottaa luontoon
Kristinusko - kristillinen yhteisö - kirkko ja naiset
Suomen kansan historia. 1, Esihistoria ja keskiaika
Kaksi näkökulmaa 2000-luvun vanhoillislestadiolaisuuteen
Inkat. Puuman varjo
Uskonto ja yhteisö antiikin Roomassa
Aeneis : Aeneaan taru
Minä, Kleopatra
Jeesuksen Kristuksen evankeliumi
Parantava kosketus
Kreikkalaisten ja roomalaisten mytologiia eli Jumalaistarut ja sankarisadut
Uutuuskirja heränneistä avaa säkenöivää voimaa
Voimien liitto
Ramses. Lännen akaasiapuun alla
Kreikkalaisten ja roomalaisten mytologiia eli jumalaistarut ja sankarisadut
Meripihkaa ja tuhkaa. 1, Musta oppilas
Synkein tie
Kirja Jumalan teoista - Liber divinorum operum
Yksilön pelastuminen ja Jumalan valtakunta
Ramses. 3, Kadešin taistelu
Uskonto erottamaton osa roomalaista yhteiskuntaa
Ramses. [2], Ikuisuuksien temppeli
Ramses. Valon poika
Rooma : antiikin suurvalta
Amor ja Psyke
Mahdolliset mahdottomuudet
Keisarista jumalaksi : Rooman keisarin apoteoosi
Rikosoikeus
Maria Suutalan kirjan julkaisu Ylivieskassa
Elävän hengellisyyden voima tallentui Kytömäki-kirjaan
Taivaallinen tungos : kuvia muinaisista myyteistä
Muinaisajan ihmeet. Edellinen osa
Ramses. [1], Valon poika
Jumaluudet keisari Konstantinus Suuren propagandassa
Vaeltava liekki
Kansojen historia. Osa 4, Kreikka - Rooma
Meripihkaa ja tuhkaa
Inkat. Soturin voima
Valtakunta
Ramses. [5], Lännen akaasiapuun alla
Jumalan valtakunta : synodaalikirjoitus Turussa 1917 pidettävää pappeinkokousta varten
Maailman seitsemänkymmentä ihmettä : suuret muistomerkit ja niiden rakentaminen
Octavius : kristinuskon puolustus
Reimaruksesta Allisoniin : eskatologisen Jeesus -kuvan tutkimushistoriallinen analyysi
