http://www.yso.fi/onto/yso/p2070 mediakasvatus
mediakasvatus mediakasvatus mediapedagogiikka
Media smart : mainonnan lukutaito-ohjelma
Nyt porsaatkin voivat lentää : animaatio vie lapset Alavieskasta Thaimaahan
Mediakasvatuksen toteutuminen Oulun päiväkotien esiopetuksessa syksyllä 2008
Mediakasvatus puheeksi päivähoidossa
Mediakasvatus pohjoissuomalaisessa peruskoulussa opetussuunnitelmista tarkasteltuna
Yhdeksäsluokkalaisten medialukutaidon tarkastelua
Kuvia ulkosuomalaisnuorten kulttuurisista kokemuksista : pitkin tietä pieni lapsi -dokumenttielokuva elämismaailman pohtimisen ja kuvallisen ilmaisun lähtökohtana
Mielikuvia mediasta : toiminnalliset mediakasvatus-työpajat 5-vuotiaiden lasten mielikuvien kuulemiseksi
Digitaalinen lukutaito pitää kansalaisen kehityksen kelkassa
"Lopussa ne kuitenkin nauraa" : mediataitoja 2. -luokkalaisille opettamassa
Mediametkaa!. Osa 2, Kasvattajan matkaopas lasten mediamaailmaan
”Kyllä vanhempien täytyisi tietää, millä sivustoilla lapsi netissä käy” : representaatiotutkimus lasten netinkäytön uutisoinnista Lapin Kansassa 2012–2014
Siellä missä huipputeknologia, kansallishenki ja Hollywood kohtaavat : kyselytutkimus mediakasvatuksesta perusasteen ja lukion kuvataideopetuksessa
Mobiililaitteen käyttömahdollisuudet koulussa : tapaustutkimus Nokia N810 Internet Tablet -laitteilla peruskoulun yläluokilla
Me ja media : nuoret mediavaikuttajina
Mediakasvatusta kansantajuisesti
Mediakompassin viestikartta
Mediakasvatus nuorten ammatillisessa koulutuksessa : tapaustutkimus keskisuuressa ammattioppilaitoksessa
WWW - Wanhemmat Warmana Webbiin : työskentelyopas Ylä-Savon Mediakasvatustyöryhmälle
Se Ahlaste tuupi - tiäks sä : mediakasvatus osana ennaltaehkäisevää nuorisotyötä
Media tutuksi! : Kirjasto ja päiväkoti mediakasvattajana Lahdessa
Aikuiskasvatus kevytyhteisöjen ajassa
Mediakulttuuri, koulu ja moraalinen säätely
Nuorten kokemuksia sähköisestä leirilehdestä Luunjan leirikoulussa
Dokumenttielokuvafestivaali kasvatuksellisena tapahtumana 5.-6. luokkalaisten kokemana : se oli semmosta niinkun mitä meiän mielest niinku eletään ja kaikkee tällasta
Lukio-opiskelijan mediataitojen kehittäminen: kehittämistutkimus mediataitovalmiuksien muuttumisesta Media ja kuvien viestit -kurssilla
Retoriikka mediakasvatuksen kivijalkana
The video postcard project : raportti kansainvälisen projektin tuottamisesta
Käytännönläheisen mediakurssin merkitys nuorten yhteiskunnalliseen osallistumiseen
Tieto- ja viestintätekniikka lasten oppimis- ja toimintaympäristössä : Kartoitus Sukevan koulun 1. - 6. luokilla
Minustakin Nettimonsteri on Espoon kaupunginkirjaston mediakasvatushanke, joka pyrkii edistämään lasten tiedollista ja taidollista tasavertaisuutta tietoverkkojen käytössä. Lisäksi hankkeen tavoitteena on kansalaiskasvattaminen monikulttuurisuuden näkökulmasta. Opinnäytetyöni on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tavoitteena on kuvata Minustakin Nettimonsteri-hankkeen suunnittelu, toteutus ja toteutuksen arviointi. Työni koostuu kahdesta osasta: tietoperustasta sekä toiminnallisen osuuden toteutuksesta ja raportoinnista. Tietoperustassa käsittelen Nettimonsterin toimintaympäristöä, mediakasvatusta ja monikulttuurisuutta. Toiminnallisessa osuudessa suunnittelin ja toteutin hankkeen tavoitteiden mukaisesti neljä työpajaa, jotka toteutettiin viidessä Espoon kirjastossa kevään ja syksyn 2014 aikana eli yksittäisiä pajoja oli yhteensä 20. Työpajojen kuvaukset tehtiin sellaisiksi, että ne ovat toistettavissa myös muissa kirjastoissa. Hankkeen aihe on ajankohtainen ja työelämälähtöinen. Sähköiseen mediaan liittyvä mediakasvatus on kirjastoissa kohtalaisen uutta. Kuitenkin ainakin Espoossa siitä on jo muodostunut tärkeä toimintamuoto kirjastoille. Ohjelmointi on tulossa osaksi peruskoulujen opetusohjelmaa, ja siksi Minustakin Nettimonsterin yhdeksi keskeiseksi aiheeksi valittiin ohjelmoinnin opettelu. Pajojen toteutus onnistui suunnitelmien mukaan, lapset olivat etupäässä innostuneita toiminnasta ja pajojen runko oli toimiva. Työpajoissa lapset saivat opetusta monikulttuurisuudesta, internetistä, sosiaalisesta mediasta ja nettikiusaamisen ehkäisystä sekä oppivat ohjelmoinnin alkeet. Arviointini perusteella pajojen toteutuskonseptia kannattaisi kuitenkin kehittää ja niihin olisi hyvä koulumaisuuden vähentämiseksi ja viihtyisyyden lisäämiseksi sisällyttää pelinomaisia elementtejä.
Mainiot mediaperheet : opas lasten ja vanhempien mediahetkiin
Hämmästyttää kummastuttaa : oivaltamisen iloa - esittelyvideo tiedekeskus Heurekasta
Näe, koe, kuuntele : mediamenetelmiä opettajille
8-9-vuotiaiden lasten käsityksiä mainoksista
Minustakin Nettimonsteri : Monikulttuurisuus- ja mediakasvatusta alakouluikäisille Espoon kaupunginkirjastossa
Valokuva nuorisotyön välineenä
Kaivattu opas mediakasvatukseen
Kohti vaikuttavaa tutkimusta
Verkko-opetuksen käyttöönottoon vaikuttavia tekijöitä
Pääkirjoitus
Lasten suusta -lehti Nahkurin päiväkodissa
Vanhemmat mediakasvattajina
Mediakasvatus kuntien varhaiskasvatuksessa
Mediakasvatuksen toteutus varhaiskasvatuksessa
Mediat ja sivistys mediakasvatuksen näkökulmasta
Lasten oma sosiaalinen media : Millaisen sosiaalisen median 4-6-luokkalaiset lapset haluaisivat?
Justimusfilmsin ensi askeleet sosiaalisessa mediassa: tarkastelussa kolmen haapaveteläisen nuoren omaehtoisesti tuottamat videot YouTubessa
Metka-nallen matkassa : mediakasvausta varhaiskasvatukseen
Mediakasvatuksen hyviä käytäntöjä kehittämässä
Etnografinen tutkimus kahdeksasluokkalaisten kriittisestä lukutaidosta ja opettajien käsityksistä mediakasvatuksesta
Katsaus kulissien taakse opettaa : Valveen elokuvakoulu aloitti mediakasvatuksen vuosikymmen sitten
Palestiinalaisnuorten unelmat ja haaveet : videotyöskentely sosiokulttuurisen innostamisen ja voimaantumisen välineenä
Selvitys lasten ja nuorten dokumenttielokuvatapahtuma DOKKINOn nykytilasta ja kehittämistarpeista
Media- ja viestintäkasvatuksen metamorfoosi : konstruktio media- ja viestintäkasvatuksen empiriasta Meri-Lapin viestintäleireiltä
Minne menet, mediakasvatus? : Mediakasvatusseuran 10-vuotisjulkaisu
Päivä lapsen silmin : Monimediainen kirja erityistä tukea tarvitsevan lapsen osallisuuden vahvistamisessa
Internet yläkouluissa : opettajien näkemyksiä nettikasvatuksesta
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Mediaviikko Tahiniemen päiväkodin Rentukat -ryhmälle
Pienoisdokumenttielokuvaprojektin ohjaaminen nuorille : Valmiuksia ja osaamista mediakasvatuksen keinoin
Tapaustutkimus digitarinoiden tekemisestä koululaisten iltapäiväkerhossa
Wikipedia kertoi, että... : Mediakasvatusopas nuorisotilaohjaajille
Verkkoyhteisöllisyyden hyödyntäminen seurakuntien nuorisotyössä
Luokanopettajaopiskelijat mediakasvattajina - käsityksiä, käytäntöjä ja kompetensseja
YouTube koko kansan oppimisen ja opettamisen areenana
Mediakasvatus opettajien näkökulmasta
Sähköinen kasvun kansio osaksi päiväkodin arkea
Musta on siistii kun luut murtuu : oppitunteja mediaväkivallasta yläkouluun
Mun Juttu -mediapajahankkeen menetelmäopas : Lasten nettikahvila
Mediakasvatus moraalikasvatuksena - paluu vanhaan?
Viidesluokkalaisten digitaalisiin medioihin liittyviä käsityksiä ja käyttötottumuksia : "alakoululainen on oikea media-ahmatti"
Media- ja elokuvakasvatus peruskouluopetuksessa : tutkimus Elävää kuvaa -projektiin osallistuneiden opettajien käsityksistä ja opetuskäytänteistä
"Mä en oo pedagogiikan ammattilainen, eikä mua saa sellasena pitää." : haastattelututkimus mediakasvatuksesta osana toimittajan työtä
"Jos ei oo mitään muutakaa tekemist" : tapaustutkimus oppilaiden television katselusta
Lapset & media : kasvattajan opas
SUN : kaksitoista tapaa tehdä musiikkivideo
Mediatuottaminen osallisuuden ajan mediakasvatuksessa
"Ilman internettiä elämä olisi tylsää, mutta ehkä jopa kivaakin" : lasten internetinkäytön kulttuuri ja riippuvuuden piirteiden ilmeneminen 4.-luokkalaisten tietokoneenkäyttötottumuksissa
Tytön tie brändivaltiattareksi
Mediasivistystä vahvistamassa : tietotaitotalkoot pedagogisena mallina
Vapaamuotoisen mediakasvatuskurssin merkitys lukiolaisten mediataitoihin : ongelmaperustainen oppiminen osana mediakasvatuskurssia
Mediamaailma kasvattajana
Minun kuvani. Valokuvaus sosiaalisen vahvistamisen välineenä Helsingin Diakonissalaitoksen Lastenkaaren Tyttöjenkaaressa
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Mediakasvatus kuuluu kuvaan varhaiskasvatuksessa : kokemusten jakamista ja toimintamalleja varhaisen mediakasvatuksen yhteiseen kehittämiseen
HelMet-kirjastojen opastustoiminta vuosina 2013–2014 : Kirjastojen näkemyksiä opastustoiminnasta
Aikakauslehti koulun arkeen
Mediataitojen oppimispolku perusopetuksessa
Mediakasvatus Suomen koulujärjestelmässä
Lukijakunnan ikähaitari venyy : miten paikallislehtien sisältöä voidaan kehittää nuoria kiinnostavaksi?
Mediakasvatuksella tulevaisuuden mediayhteiskuntaan
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
LAN-pelaaminen sosiaalisen vahvistamisen työkaluna : Menetelmäopas verkkopelaamisesta Jyvälän Nuoret ry:lle
Mediakasvatuksen toteutuminen Tampereen päiväkodeissa
Tapaustutkimus tabletin avulla toteutettavasta toiminnasta esiopetusryhmässä
Luokanopettajien käsityksiä lukemisesta, kriittisestä lukutaidosta ja niiden merkityksistä
Kone minussa, minä koneessa
Tilannetaju ja tahdikkuus oppilaiden yhteisöllisessä digitaalisessa työskentelyssä
Vapaaehtoisen mediakasvatuksellisen elokuvaprojektin merkitys lapselle
Mediakasvatusta Metkulassa : opettajuuden kehittämistä opetuskokeilussa
Mitä televisiosta voi oppia?
Hyviä mobiiliteknologisia käytänteitä varhaiskasvatuksessa
Minä näen kuvassa talvisodan, sinä hiihtokilpailut : 5.-6.-luokkalaisten tulkintoja dokumenttikuvista matkalla kohti visuaalisen lukutaidon kehittämistä
Vanhempien mediataidot ja lapsen yksityisyyden suoja vanhemmille suunnatussa mediakasvatusmateriaalissa
Ympäristörikos vai suojeltava elinkeino?: diskurssianalyysi koneellisen kullankaivun loppumisen käsittelystä maakuntalehti Lapin Kansassa 2008–2011
Päiväkodista tuli mediatalo : varhaisella mediakasvatuksella tuetaan lapsen itsetuntoa ja luovuutta
Lapset mainonnan kohteena : ensi- ja viidesluokkalaisten lasten käsitys lapsille suunnatusta televisiomainonnasta
Tienviittoja pelaamisen poluille : Tietoa digitaalisesta pelaamisesta päiväkoti Kulkusen lapsille ja heidän vanhemmilleen
Lasten mediankäytössä ei ole itsestäänselvyyksiä
Näin tehtiin : tutkimusmatka mediakasvatukseen : erikoistumisopintojen verkko-opetuksen suunnittelu, toteutuksen arviointi ja kehittäminen
Lapset median käyttäjinä
Entäs aikuiset? : katsaus medialukutaidon edistämiseen digitalisoituvassa Suomessa
Mediakasvatusta ipanoille
Median viidakossa : mediakasvatus osana päiväkodin arkea
Vanhempien näkemyksia 3-5-vuotiaiden lasten sähköisen median käytöstä
Miten opetan ja tutkin äidinkieltä ja kirjallisuutta? : äidinkielen opetustieteen perusteet
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2007-2011 : pääministeri Matti Vanhasen II hallitus
Alakoulun mediaviikko : Opettajan opas mediakasvatuksellisen teemaviikon järjestämiseen
Median tylyssä sylissä tarvitaan arvostelukykyä
”Tämä työ on mun! Ja niiiiiiin rakas.” : blogirepresentaatiot opettajan työn mielekkyydestä
Jotain omaa, jotain lainattua: lukio-opiskelijoiden suhde fanarttiin ja sen näkyvyys kuvataidetunneilla
Juhanalan koulun yläkouluikäisten oppilaiden netin käyttö ja vanhempien tietoisuus siitä
"Silleen ihan tyylikäs mutta liian massa" : kahdeksasluokkalaiset mainosanalyysin tekijöinä
Rajaa Vähän! -seminaari
Varhaisnuorten suhde musiikkiin : "musiikki on mielenterveyteni. Ilman sitä olisin varmaan vihannes"
Sivistyksellinen medialukutaito digiloikan varjossa
Mediakasvatuksen kulisseissa : opettajien käsityksiä mediakasvatuksen toteuttamisesta alakoulussa
Perehdytysopas monialaiseen verkkotyöhön
Justimusfilmsin ensi askeleet sosiaalisessa mediassa : tarkastelussa kolmen haapaveteläisen nuoren omaehtoisesti tuottamat videot YouTubessa
"Hei, tää on taas sitä mediaa!  : toiminnallisen mediakasvatusviikon merkitys 4-6 -vuotiaiden lasten mediakäsityksille
Mediakasvatus nuorisotyössä - nyt ja tulevaisuudessa : Kartoitus mediakasvatuksen tilasta suomalaisen nuorisotyön kentällä
Tiivistelmä (s. 95-98).
“Ehkä pieni pelko takaraivossa, kun on lähettänyt itsestään vähän paljastavampaa materiaalia” :  15–25-vuotiaiden nuorten kokemukset sextingistä
Kirjasto kasvattajana : Yleisten kirjastojen näkemyksiä mediakasvatuksesta
Terästyttö kannustaa hyvän elämään : Lintulammen koulun oppilaat tekivät oman lyhytelokuvan
Lohjalainen mediakasvatushanke : arviointi- ja kehittämissuunnitelma
Opettajat mediakasvattajina : mediakasvatus ja mediataitojen opetus luokanopettajan näkökulmasta
Mediakasvatuksen perusteet sosiaalialan opiskelijoille
Ikääntyneet mukaan mediakasvatukseen
Työlki ellää mut kaupal rikastuu : näkökulmia mediakasvatukseen musiikinopetuksessa
Mediapaja ikääntyville : digitaalinen tarinankerronta tieto- ja viestintätekniikan opettelun apuna
Esiopetusryhmien lastentarhanopettajat medikasvatuskäsitysten viidakossa
Pelikasvattajan käsikirja
Ikärajoitukset osana mediakasvatusta
Uteliaammin, rohkeammin, hauskemmin! : osallistavia mediakasvatusmenetelmiä opetukseen ja nuorisotyöhön
Median vaikutus nuoren identiteettiin
Mediakasvatus päiväkodeissa : lastentarhanopettajien omia näkemyksiä ja kokemuksia
Nauretaan yhdessä!  : Taikalamppu-elokuvatyöpaja maahanmuuttajien mediakasvatuksessa
”Kyllä minä tiedän, mitä haittaa pelaaminen voi aiheuttaa” :  ja muita alkuopettajien käsityksiä lasten elektronisten pelien pelaamisesta
"Nyt vain kaikki hyvät ideat käyttöön!" : Toiminnalliset mediapajat mediakasvatuksen innostamisen välineenä
Sarjakuva mediakasvatuksen välineenä
Vastaanottajasta tekijäksi : mediakasvatusopetuksen kehittäminen alakouluissa
Minustakin Nettimonsteri : monikulttuurisuus- ja mediakasvatusta alakouluikäisille Espoon kaupunginkirjastossa
Tiedonsirpaleista kokonaiskuvaan
Tiivistelmä:.
Eetteristä itään! -mediakasvatushankkeen nuorisokeskusten lähtötilaselvitys
Joensuun luokanopettajat mediakasvattajina
Mediakasvatusseuran puheenjohtaja Sirkku Kotilainen : mediakasvatus tulisi turvata lailla
Mediakasvatukselliset satutuokiot kirjastossa : Vaihtoehto perinteiselle satutuokiolle
Näkökulmia mediakasvatukseen
Peruskoulun viidesluokkalaisten tv-uutiskäsitteistön ymmärtäminen
Media + lapsi + kasvatus : mediakasvatuksen tutkimuksellinen kehittäminen
Media haastaa keskusteluun : millaista aikalaistietoisuutta tämä aikakausi tuottaa
Kotien mediakasvatus : haastattelututkimus Keminmaan alueelta
Elokuva mediakasvatuksen välineenä : kartoitus perusopetuksen vuosiluokkien 1-6 ja Keski-Suomen elokuvakeskuksen yhteistyöstä
Lapsi median käyttäjänä
Kuva vaikuttaa enemmän kuin tuhat sanaa : toiminnallinen teematunti Koulutuskeskus Salpauksen Ammattistartin opiskelijoille
Suomalainen huippu-urheilijanainen : millaisena huippu-urheilijanainen näkee asemansa 2000-luvun urheilukulttuurissa ja -mediassa
Tietoverkot taideväylänä - lunastus vai lupaus : tietoverkkojen käyttö kuvataiteen tuntemuksen opetuksessa
Hallinnan tekemiset : mediakasvatuspolitiikan diskursiivinen tuottaminen
Media osaksi alakoulun arkea : mediakasvatusopetuksen kehittäminen Niemenkulman koulussa
Mediaväkivalta : lapset ja media : luonnos toimintaohjelmaksi 2005-2007
Taidetta filmiarkistojen aarteista : Neljän päiväkodin mediakasvatusprojektissa perehdyttiin vanhoihin lyhytelokuviin
Mediakerhossa toimitetaan Metsolan Sanomia
Media pedagogisissa draamaprosesseissa välineenä ja kohteena
Sähköinen Nelli ja arskat
Taikurit ja Internet : sosiaalisten medioiden rooli taikatemppujen opiskelussa ja taikureiden välisessä kanssakäymisessä
Kirjat kuplimaan : vinkistä sarjakuvaksi
Tieteenalat mediakasvatuksen kentällä : tieteenalakohtaisuus ja tieteidenvälisyys suomalaisessa mediakasvatustutkimuksessa
Medialeikkiä : Kirkkonummen medialeikkihanke esiopettajien ja luokanopettajien kokemana
Opettavainen animaatio mediakasvatuksen välineenä
Esikouluikäinen lapsi populaarikulttuurin kuluttajana
Englanninkielinen tiivistelmä.
Media leikki-ikäisen lapsen arjessa  : Vanhempien arvio 3 - 5-vuotiaiden lasten median käytöstä
Hilkka Punainen & Susi : mediakasvatuksellisen iPad-kirjan suunnittelu
Monimuotoinen mediakasvatus
Mediamyrskyn silmässä : Varhaisen mediakasvatustoiminnan mahdollisuudet, haasteet ja kehittämistarpeet
Kymppisynttärien aika : Valveen elokuvakoulu opettaa tarinoista ja tarinoiden tekemisestä
Lööpit osana lasten kasvuympäristöä : vanhempien kokemuksia kartoittava selvitys
Sanomalehti lasten ja nuorten mediakasvattajana
Argumentointi lasten verkkokeskusteluissa
Mediakasvatus Suomessa
Ammattikasvattajien näkemyksiä mediakasvatuksen käytännöistä ja materiaaleista
”Kellää elämä ei oo täydellistä”:  Median ja ihanteiden kohtaaminen kuudesluokkalaisten omakuvissa
Mediakasvatus : tukioppilastoiminnan koulutusmateriaalit
Tiivistelmä.
Mediakasvatuksen eetos : fenomenologinen tutkimus mediakasvatuksen etiikasta
Mediakasvatus varhaiskasvatuksessa
”Tiedän, mikä on minulle sopivaa”  : Perusopetuksen mediakasvatuksen toteutuminen ja painopisteet 9.-luokkalaisten näkökulmasta
Mediakasvatuksen myytit ja myyttinen mediasuhde : mediaviestinnän ja viestintäkasvatuksen tieteidenvälistä arviointia
Nuoret medialukijoina Internetissä
Kuka kertoo? : audiovisuaalinen tarinankerronta
Sata kuvaa joista valita – lukiolaiset visuaalisen materiaalin tuottajina ja tarkastelijoina sosiaalisessa mediassa
Rajaa vähän! -seminaari : projekti
Filmihillo - purkit rivissä!
