http://www.yso.fi/onto/yso/p20729 julistus (toiminta)
julistus (toiminta) julistus julistaminen
Oman vanhurskauden valkoinen perkele Laestadiuksen julistuksessa
Ajankohtainen teologia
Harmittaako harmonisaatio?
Vieraiden varassa : matkalla uskomme kansainvälisille juurille
Mielen rauhan julistus
Anna palaa! : käytännöllinen ja innostava opaskirja sinulle joka tahdot evankelioida
Ihmisoikeuksien yleismaailmallinen julistus
Joulurauhaa = Julfred
Koulutus, työllistyminen ja toimeentulo Suomen romaninaisten yhteiskunnalliseen asemaan vaikuttavina oikeuksina Pekingin julistuksen valossa
Punta del Esten julistus ja suositukset liikuntakasvatuksesta ja urheilusta
Ihmisoikeuskasvatus lukiossa - outoa ja itsestään selvää
Ajatuksen tuolla puolen
Lapsen oikeuksista +2liitettä
Uudistuuko kansainvälinen finanssiarkkitehtuuri?
Erillisrauha jouluksi : Oulussakin perinne eli 1600-luvulla: rumputtaja kehotti kavahtamaan eripuraa ja jumalatonta elämää
Keisarillisen Majesteetin armollinen puhe Suomen suuriruhtinaanmaan valtiosäädyille 1905-1906 vuoden ylimääräisiä valtiopäiviä lopetettaessa Helsingissä 18(5) p:nä 1906.
Todellista musiikkia : kokeellisuuden idea musiikin avantgardemanifesteissa
Työ ei vain ole työtä : Hyvän työn manifesti 2009.
Parikanniemen kontti : [Parikanniemisäätiön lehti]
Kani ei osaa itkeä : kertomuksia jotka ovat enemmän totta kuin satua
ABC : ensiaskeleet rauhankasvatukseen
Miksi ja miten kertoisin toisille?
Usko ja teot : vanhurskauttamisoppia koskevan yhteisen julistuksen arviointia
Rauhan lauluja lapsille
Ihmisoikeudet, kehitys ja turvallisuus : näkökulmia nykyajasta
Kansainväliset ihmisoikeuksien sopimukset
Tiivistelmä myös suomeksi.
Suomen evankelis-luterilainen kirkko - uudistuva kansankirkko
Vain taivas on rajana
Jakartan julistus : terveyden edistäminen 2000-luvulla
G20-maiden johtajat kokoontuivat marraskuun 15. päivänä 2008 Washingtoniin pohtimaan kansainvälisen finanssiarkkitehtuurin toimintakykyä ja uudistamista. Kansainvälisen finanssikriisin syventyessä ja laajetessa on kysytty, miksi nykyinen finanssiarkkitehtuuri ei kyennyt paremmin ennakoimaan kriisin syntyä ja ehkäisemään sitä.
"Kristus itse on meidän vanhurskautemme": Miten Yhteinen julistus vanhurskauttamisopista muuttui?
Jämsän lukion yökirkko : paikallis-tv ohjelmakopio
Liikutuksen Tiloja on kokoelma tekstejä vuosilta 2006-2009 jotka käyvät läpi esitystaiteellisen ajatteluni kehitystä  tältä ajalta. Se kuvaa kolmea taiteellista työtäni, alkaen Trio A rekonstruktio prosessista ja siitä kummunneesta  ajattelusta, johon vaikuttivat mm. opiskeluni Anna Halprinin ja Ruth Zaporahin kanssa, esittellen ajatuksiani  esitysekologiasta ja ekosomatiikasta esitystaiteellisina työvälineinä. Tässä tekstissä olen keskittynyt erityisesti The  Game of Desire teokseen, jossa tutkin esiintyjän, tilan ja yleisön liikkuvia suhteita, sekä katsojaposition  aktivaatiota ja uudenlaisen näkijä-toimija position mahdollistumista.  Kirjoitan muutoksen imperatiivista ja taiteen tehtävästä tarjota meille ns. ontologinen paussi, tila, jossa näkemäni  voi muuttua kokemukseksi ja liikuttaa havaintoani pois totutusta, mahdollistaen näin uusia neuromotorisia  reittejä maailmassa toimimiselleni. Tämä havainnoinnin muutos voi ehdotukseni mukaan toteutua erityisesti  keholähtöisen improvisaation ja somaattisten liikemenetelmien kautta ja olla osa taiteilijuuden harjoittamista.  Esittelen tekstissä lyhyesti myös Ruth Zaporahin kehittämää Action Theater metodia ja tarkastelen somaattisia  liikemenetelmiä taiteellisena praksisena, “ajatteluna liikkeessä”. Ehdotan kirjoituksessani myös, että osallistava  esitystaide mahdollistaa mallien ja relaatioiden tutkimista taiteen kautta, purkaen silmän ylivaltaa ja rakentaen  läheisyyden estetiikkaa.
Elämää säilyttävät arvot : maailman uskontojen parlamentin julistus ja sen tausta
Porvoon kirkkojen yhteydenpitoryhmän kokous Cardiffissa 5.- 7.10. 2011
Tulta maan päälle : evankelioimisen perusteet ja käytäntö
Unelma julistajasta : julistesuunnittelija aktivistina
Ihmisoikeuskasvatuksen käsikirja
Tuska sieluista
Joulurauhan julistuksen tekstiosuuden kääntämisessä käytettiin kvalitatiivista metodia. Tavoitteena oli tehdä käännös, joka on mahdollisimman laadukas ja toimiva kohdekulttuurissa. Käännöksessä huomioitiin ja hyödynnettiin kaikki opinnäytetyötä varten tehdyt tutkimukset. Julistuksen tekstiosuus analysoitiin, ja käännös tehtiin skoposteorian ja dynaamisen ekvivalenssin pohjalta. Käännös tehtiin Eugene A. Nidan käännösprosessimallin mukaan. Käännöksestä tehtiin glossit ja videotallenne. Opinnäytetyössä tehdystä joulurauhan julistuksen käännöksestä tulkit voivat ottaa mallia valmistautuessaan julistuksen tulkkaukseen. Opinnäytetyön kautta oli tarkoitus herättää keskustelua joulurauhan julistuksen virallisen käännöksen tarpeesta. Joulurauhan julistuksen virallisen käännöksen tekeminen ja käyttäminen sekä tulkkauksen näyttäminen televisiosta edistäisi viittomakielisten kielellistä asemaa ja tasavertaisuutta kuulevien kanssa.
Tampereen työväenyhdistys 85-vuotias : TTY
Suojele luontoa - Ihmistäkin / Paunu, Korhonen..
Me kaikki synnymme vapaina : Ihmisoikeuksien yleismaailmallinen julistus lapsille
Lukittujen ovien lestadiolaisuus : tutkimus
Joulurauha tuli Pohjois-Iihin opettaja J.F. Hiivalan sanoin
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Jeesus : mies myyttien takana
Vankina Iranissa
Raamattutieto
Vanhurskauttamisoppi kriteerinä : saksalaisten teologien käsitys vanhurskauttamisopin kriteeriluonteesta Yhteinen julistus vanhurskauttamisopista -asiakirjan pohjalta Saksassa käydyssä keskustelussa vuosina 1997-1998
Unescon yleisten kirjastojen julistus : hyväksytty marraskuussa 1994 ; Unescon koulukirjastojulistus : hyväksytty joulukuussa 1998
Suomalaisen jouluperinteen ytimessä
Kommunistisen puolueen manifesti
Käännyttämistä vai kääntymystä? : vallankäytön ja kristillisen todistuksen suhde
Ihmisoikeudet : perustietoa ihmisoikeuksista
Oikeus elämään : kaksi luentoa Bombayssa, Intiassa, 25. ja 28. joulukuuta 1986
Pyhät, pahat ja armahdetut : Kalevi Lehtisen julistustyön sanoma ja vaikutus kuulijoiden kertomana
Ihmisoikeuksien yleismaailmallinen julistus : [hyväksytty Yhdistyneiden kansakuntien yleiskokouksessa Pariisissa jouluk. 10 p. 1948]
Kirja-arvostelu : Ajatus ja julistus
Säpinää syksyyn : ohjaajan kirja
Täydentävyys kehitysyhteistyössä
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2010.
Ihmisoikeudet : kysymyksiä ja vastauksia
Juhani Rekola kuvataiteen tehtävästä : vaikuttava taide jättää tilaa tulkinnoille
Punaisen julistuksen päiviltä
Vuosina 1977-1987 televisioitujen jumalanpalvelusten saarnat
Tiivistelmä: Pariisin deklaraation toimeenpanon evaluaatio : Suomi. - Yhteenveto.
Kasvu johtajuuteen ja palvelemaan
Riosta Keski-Suomeen - illuusio kuntalaisten osallistumisesta
Joukkotiedotusjulistus : julistus niistä perusperiaatteista, jotka koskevat joukkotiedotusvälineiden myötävaikutusta rauhan ja kansainvälisen yhteisymmärryksen vahvistamiseen, ihmioikeuksien edistämiseen ja rasismin, apartheidin ja sotaan kiihottamisen torjumiseen. Hyväksytty Unescon yleiskokouksen 20. istunnossa 28.11.1978
Luther vai Rooma? : ajankohtaista asiaa vanhurskauttamisesta
Lääkärin etiikka
Kristus kuoli yhdistääkseen hajalla olevan Jumalan kansan
Varustettuna palvelemaan : kutsuun astuminen
Opinnäytetyö oli toiminnallinen kehittämistyö, jossa tehtiin uusi tuote. Opinnäytetyössä tutkittiin joulurauhan julistusta ja käännettiin julistuksen tekstiosuus viittomakielelle. Käännöksen tueksi tutkittiin viittomakielen juhlatyyliä. Lisäksi opinnäytetyössä selvitettiin viittomakielisten suhtautumista joulurauhan julistukseen. Opinnäytetyö oli fenomenologinen tutkimus ja se toteutettiin monivaiheisena. Jokaiseen vaiheeseen kuului suunnittelu, suunnitelman toteuttaminen ja pohdinta. Opinnäytetyö aloitettiin taustatutkimuksella, johon kuului aiheeseen perehtyminen eli joulurauhan julistuksen tutkiminen, kirjallisuuden lukeminen ja julistajan haastatteleminen. Viittomakielen juhlatyyliä tutkittiin teemahaastatteluina haastattelemalla viittomakielisiä. Juhlatyylin tärkeimpiä ominaispiirteitä olivat selkeä ja näkyvä viittominen sekä tyyliin sopivien viittomien käyttö. Kysely viittomakielisille toteutettiin Webropol-kyselynä. Kyselystä selvisi, että viittomakieliset eivät ole aktiivisia joulurauhan julistuksen seuraajia, mutta pitivät julistuksen tulkkausta ja mahdollista virallista käännöstä tärkeinä. Viittomakieliset haluaisivat katsoa joulurauhan julistuksen tulkkauksen mieluiten televisiosta.
Joulu : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Uusi kerhokirja
Ristin sanansaattaja
Herää valvomaan!
Aito ja eheä : konteksti- ja kommunikaatiohomileettinen teoria
Kaikkeinkorkein manifesti 1/13 p:ltä joulukuuta 1890 ja Suomen rikoslaki
Kansainvälinen nekronauttiseura : epäautenttisuuden julistus : virallinen dokumentti
Tulet toivottivat turvallista matkaa : maaseudunnuorten joulutempaus ensimmäistä kertaa Raahessa
Liikutuksen tiloja : kohtauksia osallistavasta esitystaiteesta, tanssista ja ekologiasta
Raamattu ja sen kulttuurihistoria. 7, Uusi testamentti
Ensisijaisen armon vaikutus : vanhurskauttamisopin sisällölliset kysymykset yhteisessä virallisessa julkilausumassa asiakirjasta "Yhteinen julistus vanhurskauttamisopista" ja sen anneksissa sekä niistä käyty keskustelu vuosina 1998-1999
Suojele luontoa - ihmistäkin lp 143.
Ruohonjuurikirkko : Evankelioimisen teologiaa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, että kielto wasten sarwi-raawasten tuomista Ruotsin riikistä Suomeen lakkautetaan. Annettu Helsinginkaupungissa 20 p. tammikuuta 1852.
Enkelten valtakunnan avain
Yhdysvaltojen perustamiskauden politiikasta
Soivuuden manifesti
Barrikadeille - mutta minkä puolesta?
Julistaen joulun rauhaa : fenomenologinen lähestymistapa joulurauhan julistuksen kääntämiseen
Lapsen oikeuksista
Ketä Jumala käyttää
Ihmisoikeuksien yleismaailmallisen julistuksen 50-vuotispäivää juhlittiin Strasbourgissa
Turhentuuko uskonpuhdistus? : Rooman kirkon ja Luterilaisen maailmanliiton uusi selitys vanhurskauttamisopista
Pyramidihuijaus : ja muita kertomuksia arkielämän mäkisestä maastosta
Kerygma ja historia Rudolf Bultmannin ajattelussa
Ihmisen geeniperimää ja ihmioikeuksia koskeva yleismaailmallinen julistus
Porvoon kirkkoyhteisön konsultaatio  avioliitosta Turun kristillisellä opistolla  1.-4. 11. 2011
Ekumeeniset sopimukset Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen käsittelyssä 1976-1998
Pääsihteerin puheet "polttopisteessä" : Matti Väisäsen julistus kansanlähetyspäivillä 1975-1995
Kulttuurista moninaisuutta koskeva yleismaailmallinen julistus
