http://www.yso.fi/onto/yso/p20766 mekot
mekot mekot
Suuri käsityölehti 2007.. 2
Ihanat mekot ja tunikat
Lapsellisia vaatteita : konseptiluonnos ja ajatuksia tarinallisesta ja vuorovaikutteisesta leikki-ikäisille ja äideille suunnatusta vaatemallistosta
Kuviollisen villaneulemekon suunnitteluprosessi
Kauneimmat käsityöt 2005 : 1.
Mekkotehdas aikuisille
"CultureMania" : käyntikortti-kokoelman suunnittelu neljän eri kulttuurin innoittamana
Lavalta juhliin : muuntautuva esiintymisvaate
Suuri käsityö 2012
Suuri käsityölehti
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tekijä kertoo villaneulemekon suunnitteluprosessista ja kuvion matkasta neuletuotteeksi. Opinnäytetyö on tehty yhteistyönä tatuointitaiteilija ja kuvittaja Janne Vossin kanssa. Yhdessä opinnäytetyön tekijä ja Janne Voss ovat suunnitelleet kuvitusmaailman Vossin vanhojen tatuointien pohjalta. Kuvitusta on käytetty tekijän luomissa neuloskuoseissa. Neulemekon valmistus on alkanut suunnitteluprosessista ja tuotesuunnittelusta. Valmis villaneulemekko on tulevaisuudessa toteutettavan vaatemalliston ensimmäinen valmiiksi tehty tuote. Kuoseja on lähdetty suun-nittelemaan ajatuksena, että niitä pystytään käyttämään sekä neulostuotteissa, että painokankaissa. Kuoseista on toteutettu mielipidekyselytutkimus, jonka tuloksia on käytetty tutkimusmateriaalina. Neulemekolle on luotu kohderyhmäsuunnitelma. Tutkimuksessa on analysoitu kuosien onnistumista ja sitä, kannattaako vaatemalliston kehittelyä jatkaa opinnäytetyön jälkeen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada valmiiksi villaneulemekko ja onnistunut suunnitteluprosessi. Tekijä sai opinnäytetyöstään arvokasta materiaalia vaatemallistoa varten sekä kokemusta toimia toisen tekijän kanssa. Yhteisen vision avulla tekijä ja Voss suunnittelivat konseptin, jota aiotaan jatkaa opinnäytetyön jälkeen. Lukijalle opinnäytetyö antaa kuvan monivaiheisesta suunnitteluprosessista, josta valmistui konkreettinen tuote. Opinnäytetyössä käydään tuotesuunnitteluun, luonnosteluun ja kuosisuunnitteluun liittyviä asioita läpi sekä analysoidaan yhteistyötä Vossin kanssa ja tekijän omaa prosessia.
Suuri käsityölehti 2009
Ystävättäret 50-luvulla Kuopiossa.
Vaatetusalan ammattitekniikan käsikirja
Cocktailmekkoja moneen makuun : kehittämistutkimus vaatteiden valmistusohjeista
Vaatteita virkaten. 20
Jännäri
Mekkotehdas
Muoti+Kauneus 3/94
Valkoisen koivikon kertomaa: miten volgansuomalaisten kansanpuvut ja niiden käyttö ovat muuttuneet
Kauniit puserot ja mekot
Kauneimmat käsityöt : neulo ja virkkaa
Suuri Käsityölehti
Muotimuksu
Vanhojentanssipuku rokokoon henkeen Suuri käsityö -lehdelle
Vanhojentanssipukumalliston suunnittelu morsius- ja juhlapukuliike Zazabellalle
Suuri käsityölehti 2010 : 7.
Mekkotehdas koulutyttöjen tyyliin
Punapukuiset naiset
Äiti ja lapset Asemakadulla.
Lasten kilpatanssipuvut : kaavat ja ompeluohjeet
Askartelu ja käsityö
Valmista itse sääntöjen mukaiset ja lajille ominaiset kilpatanssipuvut : kaavat ja ompeluohjeet: tytön mekko pojan housut
Kauneimmat käsityöt 3 : neulo ja virkkaa. 3
Läsnäoloa etsimässä kuvataidekasvatuksessa : kuvisope etsii omaa taidekasvatusfilosofiaansa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella vanhojentanssipukumallisto morsius- ja juhlapukuliike Zazabellalle. Suunniteltavan malliston tuli sopia Zazabellan olemassa olevaan tuotevalikoimaan ja sen pukujen tuli sopia ensisijaisesti käyttötarkoitukseensa tanssipukuina sekä olla valmistettavissa Zazabellan yhteistyötehtaalla. Työssä tuli ottaa huomioon sekä Zazabellan että vanhojentanssipukujen käyttäjien mieltymykset ja toiveet sekä trendiennusteet talvisesongille 2011-2012. Pukujen muunneltavuus nousi tärkeäksi ajatukseksi suunnitteluprosessissa. Pukuhistoriallinen inspiraationlähde toi suunnitteltuun mallistoon sen hengen ja tunnelman. Työn taustalla on tietoa Zazabellasta yrityksenä ja Zazabellan tuotevalikoimasta sekä vanhojenpäivän ja vanhojentanssien historiasta. Työssä käytetyt tutkimusmenetelmät - asiantuntijahaastattelu, kysely, trenditutkimus sekä toimintatutkimus - antavat vastaukset asetettuihin tutkimuskysymyksiin. Kahden ensimmäisen tutkimusmenetelmän avulla saatiin vastaukset kysymykseen millaisia Zazabellan ja vanhojentanssipukujen käyttäjien mieltymykset ja toiveet ovat vanhojentanssipukuja koskien. Trenditutkimus kuuluu olennaisena osana jokaiseen tuotekehitysprosessiin, ja sen on vastannut kysymykseen siitä, millaisia trendiennusteita on ennustettu talvisesongille 2011-2012. Toimintatutkimus käsitteli muunneltavuuden tuomista vanhojentanssipukumallistoon, ja sen on osa työn tuotekehittelyprosessia. Toimintatutkimuksen tulokset ovat nähtävissä työn käytännön lopputuloksessa. Opinnäytetyön tuloksena on suunniteltu vanhojentanssipukumallisto, johon kuuluu 10 pukumallia. Valmiisa mallistossa on nähtävissä tehtyjen tutkimusten tulokset ja edellä mainittu inspiraationlähde. Malliston puvut ovat muunneltavia, sopivat Zazabellan aiempaan tuotevalikoimaan, sopivat käyttötarkoitukseensa ja ovat teollisesti valmistettavissa.
Nahkamekkojen käyttötilanteet ja käytettävyys
Matkalla muotoon : suomalaisten naisten puvun kaavoitus N-2001-mittausjärjestelmän mukaan
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 3, Puserot, liivit, leningit, hameet, housut
Keskiaikainen pukeutuminen ennen ja nyt sekä keskiaikatyylisen vaatteen suunnittelu ja toteutus
Avaimista mekoksi : luovan prosessin kuvaus
Kauneimmat käsityöt
Vaate liikkeessä
Mekkoni mun : 21 ompeluohjetta tyttöjen juttuihin
Ensimmäinen juhlapuku = Den första festdräkten = Christening gowns
Kastemekkoja eteläisestä Hämeestä
Sylvi, Sirkka, Tyyne ja Taimi sillalla ...
Tyttöjen ryhmäkuva otettu keväällä 31.5.1922
Jennyn ja Ailin yhteiskuva kesällä 1925.
Kauneimmat käsityöt 2009 : 1.
Tiivistelmä.
Opinnäytteeni tavoitteena on tutkia Rokokoon aikakauden yläluokan naisten pukumuotia sekä selvittää nykypäivän lukion vanhojentansseissa käytettävien tyttöjen pukujen peruspiirteitä. Työn tarkoituksena on suunnitella, kaavoittaa ja valmistaa rokokoohenkinen vanhojentanssipuku Suuri Käsityö -lehteen, jossa on myös huomioitu tämän päivän suosiossa olevan  tanssiaispuvun henki. Puvun innoittajana toimii myös Sofia Coppolan elokuva teiniprinsessa Marie Antoinettesta Rokokoopukeutumisen tutkimusmenetelminä on käytetty kuva-analyysiä sekä historiallista dokumentointia. Tämän päivän tanssiaispukutrendejä tutkittaessa on menetelmänä käytetty havainnointia. Tuloksena on valmis rokokoohenkinen vanhojentanssipuku kaavoineen julkaistuna Suuri Käsityö -lehdessä.
Kauneimmat käsityöt 2011: 1.
Toimintoperusteisten tuotekustannusten laskeminen vaatetusalan yritykselle : case-yrityksenä Retriikka Mekko Oy
Novita 2008 extra! : Muksu
Valmista itse sääntöjen mukaiset ja lajille ominaiset kilpatanssipuvut : kaavat ja ompeluohjeet: tytön mekko, pojan housut
Mekkomallisto She Rocks-tuotemerkille
Aili Tähtinen ja Eeva Vanaja kesällä ...
Kauneimmat käsityöt 4/2003
Naisia juhlavaatteissa
Juhlapuku itsenäisyyspäivän vastaanotolle 2016
Kauneimmat käsityöt 2010 : 4.
Nyplättyä pitsiä = Bobbin lace
Kuuluisat vintagemekot : 10 kaavaa, 20 mekkoa
Nikkilän mielisairaalan hoitajia ryhmäkuvassa. Kuva otettu ...
Taito
Novita : talvi 2006.
Kerttu ja Ensio Sollan kihlajaiskuva 30-luvun ...
Luokkakaverukset pellon laidalla 1930 -40 lukujen ...
