http://www.yso.fi/onto/yso/p20762 uusiutuvat energialähteet
uusiutuvat energialähteet uusiutuvat energialähteet uusiutuvat energianlähteet
Öljypolttimen modifiointi bioöljykäyttöön
Uusiutuvan energian järjestelmien ja materiaalien yritystarvekartoitus
Arvioita biopolttoaineiden kestävyyttä ja kestävyyden osoittamista koskevasta sääntelyjärjestelmästä
Joensuun alueen saneerausrakentajien energiatieto ja kokemukset Joensuun Rakennusvalvonnasta
Kevätpäivä 2008
Biokaasulaitokset ja niiden tuotanto Saksassa
Aurinkoenergian soveltuvuus käyttöveden lämmitykseen asuinkerrostalossa
Uusiutuvat energiat : hiilidioksidin hyödyntäminen ja kuivamädätys
Tuulen tehot hyötykäyttöön
Aurinkosähkö omakotitalon energiansäästössä
Työn aiheena oli selvittää hybridilämmitysjärjestelmän investoinnin kannattavuus pientalojen uudis- ja korjausrakentamiskohteissa. Työssä selvitettiin kolmen kohteen hybridilämmitysjärjestelmän investointikustannukset, vuosittaiset lämmitysenergiakustannukset sekä järjestelmillä saavutetut kustannussäästöt. Näiden tietojen perusteella laskettiin investointien kannattavuus. Talot sijaitsevat Limingassa, Hailuodossa ja Haukiputaalla. Järjestelmäinvestointien kannattavuudet laskettiin takaisinmaksuajan, sisäisen korkokannan ja nettonykyarvomenetelmän mukaisesti. Investointien takaisinmaksuajaksi saatiin 8,79 ja 17,55 ja 7,75 vuotta. Investointien sisäisiksi korko-kannoiksi saatiin 7,87 %, 0,01 % ja 10,3 %. Nykyarvomenetelmässä käytettiin tuottovaatimuksena 5 %, jolloin kaksi kolmesta investoinnista oli kannattavia. Yhteenvetona voidaan todeta, että tutkituista kohteista talojen Siponen ja Kurikka hybridijärjestelmät olivat selvästi kannattavia ja talo Holma ei ollut kannattava. Selkeästi kannattavista kohteista toinen oli sähkölämmitteinen uudisrakennus ja toinen öljylämmitteinen saneerauskohde.
Energiapuun korjuun sääntely
Eco Parkin aurinkoenergialla tuotetun ulkovalaistuksen suunnittelu ja toteutus Balilla
Aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu loma-asuntoon
Voimalaitoksissa käytettävien puupolttoaineiden hintakehitykseen vaikuttavat tekijät
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia energiatehokkaiden asuinalueiden tavoitteita ja kokemuksia Suomesta ja Oulun RESCA-hankkeesta. Työ rajattiin käsittämään vain muutama uudispientaloalue. Tavoitteena oli tutkia, millaista tietoa eri energiatehokkuuteen keskittyvistä hankkeista on saatu. Samalla tutkittiin Oulun RESCA-hankkeen vaikutuksia alueen pientaloteollisuuteen. Opinnäytetyön taustalla olivat Sustainable Buildings for the High North –projekti ja Renewable Energy Sources in City Areas –hanke. Energiatehokkaiden alueiden tavoitteita, kokemuksia ja tuloksia etsittiin internetistä. RESCA-hankkeen rakentajille laadittiin kysely. Kyselyssä oli kyllä/ei ja avoimia kysymyksiä. Kysely lähettiin neljälletoista rakentajalle ja vastaus saatiin kymmeneltä. Rakennusten energiatehokkuutta on parannettu erilaisten hankkeiden kautta. Energiatehokasta rakentamista varten on laadittu rakentamistapaohjeita ja hankkeista on saatu mittaustuloksia. Kuitenkin taantuma lamauttaa helposti alueiden rakentamisen ja tietoa ei saada hyödynnettyä käytännössä.
Uusi Oulun ihme : bioenergia-alasta voi tulla
Tiivistelmä: Lämpökaivojen käyttö rakennuksen lämmityksessä. Tässä opinnäytetyössä käsitellään rakennuksen lämmitykseen käytettävien lämpökaivojärjestelmien suunnittelua. Työn tavoitteena oli kuvata suunnittelu- ja mitoitusprosessi sekä esittää lämpökaivojärjestelmän suunnittelunäkökohtia. Työ toteutettiin keräämällä suunnittelun perustiedot tutkimusraporteista, kirjallisuudesta ja verkkosivuilta. Lisäksi merkittävänä apuna työn toteuttamiseen olivat asiantuntijahaastattelut, sillä kirjallisuudessa ei ole esitetty yksiselitteistä Suomeen soveltuvaa suunnittelu- ja mitoitusohjetta. Tulokseksi saatiin rakennuksen lämpökaivojärjestelmän suunnitteluohje, joka soveltuu opiskelun tueksi, suunnittelumenetelmien arviointiin ja järjestelmän mitoituksen avuksi. Lisäksi työssä laadittiin maalämpöhankkeen muistilista ja yksinkertaistettu maaperän lämpökäyttäytymisen esimerkkilaskelma. Työn tulokset auttavat sisäistämään lämpökaivojärjestelmän suunnittelun päävaiheet ja ne toimivat pohjana yksityiskohtaiselle suunnittelu- ja mitoitusohjeelle. Jatkokehityksen kannalta tärkeää on saada lisää lämpökaivojärjestelmien käyttö- ja toiminnan seurantatietoa.
Markkinatutkimus Joukon Voimalle
Uusiutuvien energialähteiden käytön tukeminen ja asema EU:n sähkömarkkinoilla
Opinnäytetyö tuottaa käsikirjoituksen uuden aurinkosähkön RT-ohjeen pohjaksi. Käsikirjoituksen laatimisessa hyödynnettiin alan kansainvälistä kirjallisuutta, standardeja ja ohjeita. Lisäksi tietopohjaa syvennettiin osallistumalla kansainvälisiin tiedekonferensseihin, työryhmätapaamisiin ja workshoppeihin. Kansainvälisen yhteistyön kautta käsikirjoituksessa voitiin hyödyntää alan uusin tieto ja menetelmät. Käsikirjoitus toteutettiin Solarleap Varsinais-Suomi -hankkeen toimeksiantona. Käsikirjoituksen pohjalta laaditaan uusi aurinkosähkön RT-ohje. Ohje julkaistaan osana RT-ohjekokonaisuutta. Tämä ohje on osa sitä kehitystyötä, jolla pyritään varmistamaan aurinkosähkövoimaloiden laatu ja turvaamaan investointien pitkän tähtäimen kannattavuus.
Uusiutuvan energian käyttömahdollisuudet Liikuntakeskus Pajulahdessa
Aurinkosähkön hyödyntäminen ja hankinta taloyhtiössä
Kevätpäivä 2009
Verkkoon kytketyt PV-järjestelmät : ohjekehitystyö
Ultralujat teräkset uusiutuvien energioiden tuotantolaitteissa
Tutkimuksessa selvitettiin Joensuun alueen saneerausrakentajien energiatietämystä, sen tarvetta ja kokemuksia Joensuun Rakennusvalvonnassa asioinnista. Energiatieto korjausrakentamisessa käsitti energiatehokkaan rakentamisen, uusiutuvien energiamuotojen käytön lämmityksessä ja säästämisen energiakustannuksissa. Tutkimus antaa toimeksiantajille mahdollisuuden suunnitella palvelutarjontaansa ja markkinointia esiin tulleiden tietojen pohjalta. Työ suoritettiin kvalitatiivisena eli laadullisena haastattelututkimuksena, jossa haastateltiin 15:tä korjausrakentajaa. Joensuun alueen korjausrakentajilla on perustiedot energiatehokkuudesta, keinoista säästää energiaa ja uusiutuvista energiamuodoista lämmityksessä. Korjausrakentajien keskuudessa on kaksi ryhmää: aktiiviset ja passiiviset energiatiedon hakijat. Energiatietoa aktiivisesti hakevat perehtyvät asioihin tarkemmin ja käyttävät tietoa hyödykseen rakentamisessa. Passiivisten ryhmään kuuluvat rakentajat, joita ohjaavat rakentamismääräykset ja mediassa käytävä energiakeskustelu. Joensuun Rakennusvalvonnan toimintaa pidettiin yleisesti tyydyttävänä, mutta siitä haluttiin enemmän asiakaslähtöisempi. Byrokratia koettiin rasittavana tekijänä. Rakentamiskeskus Vintilästä toivottiin apua rakentamisen suunnitteluun, rakennusammattilaisten palkkaukseen, materiaalivalintoihin ja tietoa uusituvista energiamuodoista sekä yleistä rakentamistiedon välitystä.
Hajautetun energiajärjestelmän toteutusmahdollisuudet virtausakkuteknologialla
Syöttötariffit ja vihreät sertifikaatit sähköntuotannossa
Aurinkosähkö osana hybridisähköntuotantojärjestelmää
Kiina investoi eniten
Tuulista energiaa : opas alle kymmenen tuulivoimalan suunnitteluun Uudellamaalla
Tuulivoimaa koskevan sääntelyn kehittäminen Ruotsin ja Tanskan esimerkkien valossa
Kolmivaiheisen pyrolyysiprosessin mallintaminen
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 1, Biokaasulaitoksen hankinta, käyttöönotto ja operointi : käytännön kokemuksia MTT:n maatilakohtaiselta laitokselta
Energiatehokkaiden alueiden tavoitteita ja kokemuksia Suomesta ja Oulun RESCA-hankkeesta
Passiivitalon energiantuotanto uusiutuvaa energiaa hyödyntäen
Hybridijärjestelmän kannattavuus pientalokohteissa
Kauran oljen, ruokohelven ja hakkeen sopivuus pelleteiksi
Vihreät aallot : Merenkäynnin sähköistäminen
Aurinkoenergiakeräin
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 2, Biokaasulaitoksen käsittelyjäännöksen hyödyntäminen lannoitteena
Uusiutuvan talouden tikapuilla
Euroopan poliittiset energianäkemykset ja niiden vaikutukset pientaloihin
Tuulivoima ympäristöestetiikan tapauksena
Maalämpöpumppulämmitys Ikea-tavarataloissa
Aurinkoenergiaa kuluttajille
Lämpökaivojen käyttö rakennuksen lämmityksessä
Uusiutuva energia sijoituskohteena
Bioenergia - Potentiaali ja kehittämismahdollisuudet Pohjanmaalla
Uusiutuvan energian edistämisvelvoite lähes nollaenergiarakentamisessa
Tiivistelmä
Uusiutuva energia tulee - halusit tai et
Aurinkoenergian liiketaloudelliset mahdollisuudet ja kasvuun vaikuttavat taustatekijät Suomen kuluttajamarkkinoilla
Tiivistelmä. Opinnäytetyön aiheena oli selvittää ultralujien terästen nykyistä käyttöä, soveltuvuutta ja mahdollisuuksia uusiutuvien energioiden tuotantoketjujen laitteissa. Työssä toteutettiin kyselytutkimus, jossa käytettiin web-tekniikalla toimivaa sovellusohjelmaa. Työssä kartoitettiin suomalaisten metallialan yritysten suhdetta ultralujiin teräksiin. Ultralujien terästen käyttöä uusiutuvien energioiden tuotantoketjujen laitteissa puoltaa monet kyseisiin teräksiin liitettävät kannattavuustekijät. Keventyneet rakenteet mahdollistavat tuotteen loppukäyttäjälle merkittäviä etuja. Tietyissä kohteissa suorituskykyä, hyötykuormaa, kestoikää ja energiatehokkuutta saadaan kasvatettua. Toisaalta huoltotarpeet voidaan minimoida. Työturvallisuus ja ympäristöystävällisyys liitetään myös ultralujiin teräksiin. Kyselytutkimuksella saatiin selville, että ultralujat teräkset ovat yleistymässä uusiutuvien energioiden tuotantoketjujen laitteissa. Nämä materiaalit ovat tutkimuksen mukaan hyödynnettävissä eri energioiden korjuu-, käsittely- ja kuljetuslaitteissa sekä niiden osakomponenteissa. Yritykset ovat melko hyvin tietoisia kyseisistä erikoisteräksistä. Laitevalmistajat ovat sitä mieltä, että ultralujien terästen käyttö edellä mainituissa kohteissa antaa tuotteen loppukäyttäjälle jopa merkittäviä etuja. Lisäksi uskotaan yleisesti, että nämä materiaalit tulevat kasvattamaan suosiotaan tulevaisuudessa uusiutuvien energiaketjujen laitteissa. Mahdollisina yleistymisen hidasteina pidetään materiaalien korkeahkoa hintaa sekä työstämisen haastavuutta.
Suomessa yksi tärkeä bioenergianlähde on puu ja lämmöntuotantoon tarkoitettujen puuperäisten polttoaineiden käyttöä voidaan lisätä nykyisestä. Suuret ja keskisuuret lämpölaitokset voivat käyttää tuorekosteaa puuraaka-ainetta, mutta pienkiinteistöissä ja pienissä lämpölaitoksissa käytettävän puuraaka-aineen kosteuspitoisuuden tulisi olla noin 25 %. Tässä työssä selvitettiin kahteen palakokoon seulotun ja noin 10-30 % kosteuspitoisuuteen kuivatun hakkeen käyttömahdollisuuksia pelletin tilalla keskuslämmityskattilassa. Hakkeen polttokokeet suoritettiin 60 kW kattilalla.     Hakkeen keskikulutus polttokokeissa vaihteli 13-20 kg/h ja keskikulutus kasvoi kosteuspitoisuuden noustessa. Keskuslämmityskattilan tavoiteltu nimellisteho 60 kW saavutettiin kummallakin palakoolla ja keskimääräinen tehontuotto oli 59,6-59,9 kW. Kattilan hyötysuhteet olivat korkeita. Hyötysuhteeseen vaikuttavat savukaasussa poistuvat epätäydellisen palamisen reaktiotuotteet, poistuvan savukaasun lämpötila ja ilmakerroin. Näiden tulosten perusteella hakkeen kosteuspitoisuuden tulee olla alle 30 %, jotta se palaa puhtaasti ja tuottaa riittävästi tehoa pienkattilassa.
Ruokohelpi : sovellusvideo
Kesämökin sähköistys sähköverkon ulottumattomissa
Selvitys ilmaisenergian hyödyntämisteknologioista : lämpöpumpputekniikka, uusiutuvat energianlähteet ja lämmön varastointi
Uusiutuvan energian tuotannon ja käytön ympäristövaikutukset ja -riskit : kirjallisuuskatsaus ja asiantuntija-arvio
Uusiutuvaan energiaan perustuvan hybridilämmitysjärjestelmän toiminta omakotitalokohteessa
Varsinais-Suomen energiastrategia 2020
Pientalojen energiatehokkuustoimenpiteet ja energianeuvonta Lahdessa
Saksan malli uusiutuvan energian ja hajautettujen järjestelmien edistäjänä : kirjallisuusselvitys kehityksen ajureista ja haasteista
Uusiutuvat energialähteet
Aurinkokeräimen mittaus
Uusiutuvan energian käytön kannattavuus viljankuivauksessa
Energiavaraaja omakotitalossa ja uusiutuvat energiat : Case Pihlajamaa
Kestävän kehityksen tavoitteiden soveltaminen asuinalueiden suunnittelussa : Painotuksena energiaratkaisut ja esimerkkikohteena Hämeenlinnan Engelinranta
Käyttöveden lämmitysjärjestelmän uusiminen
Kevätpäivä 2007, 25.4.2007
Uusien puupellettikäyttäjien kokemukset Thermia Oy:n kiinteistökokoluokan laitteista
Pientalon lämmitysjärjestelmien vertailu
Uusiutuvan energian mahdollisuudet hevostiloilla
Uusiutuvilla energialähteillä tuotetun sähkön tukijärjestelmät sekä niiden tarkoituksenmukaisuus : kolmen erilaisen järjestelmän vertailua
Puukaasutinauton moottorinohjaus
Hake pelletin korvaajana keskuslämmityskattilassa
Bioenergian potentiaalitarkastelu Pirkanmaan alueelta - energiaomavaraisuuden jäljillä
Aurinkoenergia Suomessa
Kaukolämmitetyn pientalon energialuvun laskentamalli
Ammattikorkeakoulun tuulivoimaloiden huolto- ja kunnossapitosuunnitelmat
Huomioita uusiutuvan energian ja tukijärjestelmistä EU-oikeuden nykytilassa erityisesti Ålands vindkraft ja Essent Belgium tapausten valossa
Uusiutuvan energiantuotannon kehitys- ja koulutusympäristö kontissa
Keskitetyn biokaasulaitoksen energiatase
Aurinkoenergian käyttö Tampereen Vuoreksessa
Ulkoilma-vesilämpöpumppujen hyödyntäminen kauppapuutarhoissa : case: Käräjämiehen Puutarha
Kohti toimivampia markkinoita : huomioita vihreän energiatuen kilpailutuksesta
Vedestä virtaa saareen : Dodo ry:n vesivoimatempauksen ajatuksena oli tuoda tutuksi Dammisaarta ja hajautetun energiantuotannon mahdollisuuksia
Sähkön mikrotuotanto  : - häiriöt ja suojaus
InMotion : Elektroskandia Suomi Oy:n asiakaslehti
Uusiutuvat energianlähteet
Vaihdemarkkinoiden uudet kasvunlähteet
Biopolttoaineet ja niiden ympäristövaikutukset
Taso- ja tyhjiöputkikeräinjärjestelmät Satakunnan ammattikorkeakoulun tekniikan ja merenkulun Porin yksikössä
Pellettikattilan prototyypin kehittäminen tuotantoasteelle
DC-jakeluyksikkö
Tuulivoiman soveltuvuus kotitalouksien energiantuotantoon
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan aurinkosähkön potentiaalia ja hyödyntämistä taloyhtiössä. Työn tarkoitus on selvittää aurinkojärjestelmän hankintaprosessin vaiheet, niin että työ tarjoaa tiiviin tietopaketin ja työkalun taloyhtiöille ja osakkaille, jotka ovat kiinnostuneita aurinkosähkön hyödyntämisestä. Lisäksi työssä tarkastellaan aurinkosähköjärjestelmän kustannuksia, kannattavuutta sekä leasing-rahoituksen soveltuvuutta investoinnin rahoittamiseksi. Työn teoriaosuudessa käydään läpi aurinkoenergiaa yleisesti sekä esitellään verkkoon kytketty aurinkosähköjärjestelmä. Tämän jälkeen tutkimusosiossa tarkastellaan aurinkosähköä taloyhtiön kannalta tarkemmin, sekä esitellään investointiprosessi vaiheittain. Työn lopussa tarkastellaan aurinkosähköjärjestelmän mitoitusta, tuottoa, kustannuksia ja takaisinmaksuaikaa esimerkki taloyhtiön kautta. Aurinkosähkön hyödyntäminen taloyhtiössä on vielä harvinaista Suomessa. Tulevaisuudessa taloyhtiöiden aurinkosähköinvestoinnit tulevat todennäköisesti lisääntymään, kun Suomessa otetaan käyttöön nettomittarointi. Mikäli valtio alkaa tukea myös taloyhtiöiden aurinkoenergiahankkeita ja aurinkojärjestelmien hinnat jatkavat laskuaan, paranee aurinkosähköinvestointien kannattavuus.
Pientuulivoima osana hybridi-sähköntuotantojärjestelmää
Energiankeräysmenetelmien kartoitus
Aurinko- ja maalämpöjärjestelmien käyttömahdollisuudet suomalaisissa pientaloissa
Uusiutuvan energian käyttö rakennusten lämmitysjärjestelmissä ja energiatehokkuuden huomioiminen yhdyskuntasuunnittelussa
Puun ja puupohjaisten materiaalien käyttö energiantuotannossa ja siinä syntyvän tuhkan laatu ja käytettävyys
Aurinkojärjestelmän tuotteistaminen
Energiaratkaisujen vaikutukset kerrostalon asumiskustannuksiin
Synteesikaasun fermentointi Coskata-prosessissa
Mikrovesivoima
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä pientalojen energiatehokkuuteen sekä tutustua uusiutuvaa energiaa hyödyntäviin lämmitysjärjestelmiin toteutusvaiheessa olevan passiivitalon esimerkkiä apuna käyttäen. Energiantuotannon hiilidioksidipäästöjen ja niistä aiheutuvan ilmaston lämpenemisen vuoksi on teollisuuden ja liikenteen päästöjen ohella myös asumisen energiankulutukseen ruvettu kiinnittämään enemmän huomiota. Pohjoisesta sijainnista ja talvikauden lämmitystarpeesta johtuen rakennusten energiantarve on Suomessa merkittävästi suurempi verrattuna esimerkiksi Keski-Eurooppaan. Rakennusten energiatehokkuudella pyritään lämmityskustannusten lisäksi pienentämään myös kulutetun sähköenergian määrää, joka muodostaa niin ikään huomattavan osan asuinrakennusten kokonaisenergiantarpeesta. Rakennusten energiatehokkuuteen ohjataan kansallisilla ja kansainvälisillä asetuksilla muun muassa lämmöneristystä ja talotekniikkaa koskien sekä vaatimalla uudisrakennuksilta energiaselvitystä rakennusluvan hakemisen yhteydessä. Siinä laskettujen lämmitysenergian- sekä kokonaisenergiantarpeiden tunteminen mahdollistaa samankaltaisten rakennusten energiatehokkuuden vertailemisen keskenään. Energiatehokkaimmat rakennukset ovat passiivitaloja, joiden lämmitys- ja sähköenergiantarve on muuhun rakennuskantaan verrattuna selvästi pienempi. Passiivitalon tilojen lämmitys tapahtuu pääosin sähkölaitteista ja ihmisistä vapautuvalla sekä ikkunoiden kautta saatavalla auringon säteilylämmöllä, joten erillistä lämmitysjärjestelmää tarvitaan lähinnä käyttöveden lämmitykseen. Uusiutuvien energialähteiden hyödyntäminen etenkin pientalojen tilojen ja käyttöveden lämmityksessä on perusteltua omavaraisuuden ja kotimaisuuden sekä fossiilisten polttoaineiden hintojen suhdanneherkkyyden takia. Passiivirakentaminen ja uusiutuva energia eivät ole vielä saavuttaneet merkittävää asemaa rakennus- ja lämmitysjärjestelmämarkkinoilla, mutta rakentamismääräysten nopea kiristyminen ohjaa energiatehokkaiden rakennusratkaisujen suosimiseen. Tämän opinnäytetyön esimerkkikohde ei rakennuskustannuksiltaan näytä eroavan merkittävästi minimivaatimukset täyttävistä taloista, mutta käytönaikaisesta energiatehokkuudesta saadaan vielä tarkempaa tietoa rakennuksen valmistuttua ja asumisenaikaisen seurantajakson alkaessa.
Bioenergian kasvun avaimet
Tuulivoimalaitosprojektin vaiheet
Uusimaaseutu : Uudenmaan maaseudun tietokanava : Uudenmaan maaseudun ja uusiutuvan energian tiedotushankkeen loppuraportti 2014
Bioenergiayrittäjyys maatiloilla
Kolmannen sukupolven aurinkokennojen muotoilu ja integrointi aurinkosuojalaitteisiin
Älykäs energianhallinta
Kantojen korjuu metsänuudistamisessa : vaikutus maaperän hajottajaeläimistöön
Energiadiskurssi ilmastonmuutoksen pyörteissä / kategorioiden merkitysten diskursiivisuus
Hybridilämmitysjärjestelmä : Konseptin luonti
Artikkelissa kerrotaan Oulun ammattikorkeakoulun Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikköön rakennetusta Hajautetun uusiutuvan energian tuotannon kehitys- ja koulutusympäristöstä. Kehitys- ja koulutusympäristö on tällaisena ympäristönä ensimmäinen Pohjois-Pohjanmaalla. Rakennettu ympäristö on suunniteltu yritysten ja oppilaitosten käyttöön ja se koostuu yhdistetystä sähkön ja lämmöntuotantoyksiköstä, kiinteän polttoaineen kattilalaitoksesta, aurinkopaneeleista, tuuligeneraattorista ja polttokennolaitteistosta. Ympäristön muut osat ovat kiinteästi kampuksella, mutta yhdistetty sähkön ja lämmöntuotannon yksikköä voidaan tarvittaessa kuljettaa esimerkiksi maatilan biokaasun tuotantoyksikön läheisyyteen.    Ympäristöön on rakennettu kehittyneet mittaus- ja analysointijärjestelmät, joilla voidaan määritellä energiantuottoprosessin hyötysuhde ja päästöt. Lisäksi mittausparametreja käytetään laitoksen ohjausjärjestelmän säätöparametreina, joilla optimoidaan päästöjä ja laitoksen hyötysuhdetta käytettävissä oleville polttoainevaihtoehdoille. Ympäristöä käytetään hyväksi muun muassa energiatekniikan tutkinto-ohjelman opetuksissa ja hanketoiminnassa.
Talotekniikka-alan osaamisen muutostarpeet ja niiden vaatima koulutusympäristöjen kehittäminen
Mikrovesivoiman vaikutukset maaseudun elinkeinoihin Nam Mong hankkeessa Luang Prabangin provinssissa Laosissa.
Omakotitalon jäähdytys aurinkosähköllä
Päästökauppaa ilmastotekona : ja mitä yksittäinen kansalainen voi tehdä ilmakehän vakauttamiseksi
Uusiutuvan energian ja energiansäästämisen mahdollisuudet Uudellamaalla
Kangasalan ja Pälkäneen kuntien energiaprofiilit
Uusiutuva energia Suomessa : Aurinko- ja tuulienergia
Uusiutuvat energian lähteet ja hajautetun energian tuotannon aluetaloudellinen vaikuttavuus Pietarsaaren ja Kaustisen seutukunnissa
Tuulivoiman sijoittaminen merialueille
Energiateknisten pilottiprojektien kartoitus suomalaisessa talonrakentamisessa
Vuoreksen Aurinkorinteen pientalolämmitysjärjestelmien vertailu
Omakotitalon energiaomavaraisuuden parantaminen aurinkosähköjärjestelmällä
Uusiutuvaa voimaa Etelä-Pohjanmaalle : Etelä-Pohjanmaan energiaomavaraisuuden kehittämisstrategia
Järviruo'on polttokoe Väkiparran tilan lämpölaitoksessa
Tuulivoimaloiden hyväksyttävyys maisemaelementtinä
Puupelletin hybridipoltto
Kytkimen valinta pinta-aaltoenergialaitteistoon
Tiivistelmä.
Eräiden mikroleväkantojen todellinen kyky mikso- ja heterotrofiaan
Suorat markkinatukijärjestelmät ja niiden yhdenmukaistaminen uusiutuvista energialähteistä peräisin olevan sähkön käytön edistäjinä EU-alueella
Lappeenranta vihreän teknologian ja ympäristöosaamisen kaupungiksi : kohti hiilineutraalia yhdyskuntaa
Kloridivapaan ioninesteen uusiokäytön mahdollisuudet
Uusiutuvien energiatuotantomuotojen vertailu : Tuulivoima ja aurinkovoima
Uusiutuvan energian käytön ja kiinteistöjen energiatehokkuuden nykytila Lapissa
Oulun malli
Uusiutuvaan energiaan perustuvan hybridilämmitysjärjestelmän toteutettavuus maatilakohteissa
Arvio mahdollisuuksista saavuttaa uusiutuvien energialähteiden käytön tavoitteet vuonna 2020 Suomessa : loppuraportti
Suomi on Cleantechin kärkimaa
Pientalon lämmitysjärjestelmän saneeraus - taloudellisia ja ympäristöllisiä näkökohtia
Aurinkoenergiajärjestelmän suunnittelu ja toteuttaminen UTU Oy:lle
