http://www.yso.fi/onto/yso/p20767 leningit
leningit leningit
Lavalta juhliin : muuntautuva esiintymisvaate
Suuri käsityölehti 2009
Vanhojentanssipuku rokokoon henkeen Suuri käsityö -lehdelle
Venla  3: puserot, liivit, leningit, hameet, housut. 03
Vanhojentanssipukumalliston suunnittelu morsius- ja juhlapukuliike Zazabellalle
Vanhaa kunnioittaen, uutta luoden
Kummitäti : romaani
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella vanhojentanssipukumallisto morsius- ja juhlapukuliike Zazabellalle. Suunniteltavan malliston tuli sopia Zazabellan olemassa olevaan tuotevalikoimaan ja sen pukujen tuli sopia ensisijaisesti käyttötarkoitukseensa tanssipukuina sekä olla valmistettavissa Zazabellan yhteistyötehtaalla. Työssä tuli ottaa huomioon sekä Zazabellan että vanhojentanssipukujen käyttäjien mieltymykset ja toiveet sekä trendiennusteet talvisesongille 2011-2012. Pukujen muunneltavuus nousi tärkeäksi ajatukseksi suunnitteluprosessissa. Pukuhistoriallinen inspiraationlähde toi suunnitteltuun mallistoon sen hengen ja tunnelman. Työn taustalla on tietoa Zazabellasta yrityksenä ja Zazabellan tuotevalikoimasta sekä vanhojenpäivän ja vanhojentanssien historiasta. Työssä käytetyt tutkimusmenetelmät - asiantuntijahaastattelu, kysely, trenditutkimus sekä toimintatutkimus - antavat vastaukset asetettuihin tutkimuskysymyksiin. Kahden ensimmäisen tutkimusmenetelmän avulla saatiin vastaukset kysymykseen millaisia Zazabellan ja vanhojentanssipukujen käyttäjien mieltymykset ja toiveet ovat vanhojentanssipukuja koskien. Trenditutkimus kuuluu olennaisena osana jokaiseen tuotekehitysprosessiin, ja sen on vastannut kysymykseen siitä, millaisia trendiennusteita on ennustettu talvisesongille 2011-2012. Toimintatutkimus käsitteli muunneltavuuden tuomista vanhojentanssipukumallistoon, ja sen on osa työn tuotekehittelyprosessia. Toimintatutkimuksen tulokset ovat nähtävissä työn käytännön lopputuloksessa. Opinnäytetyön tuloksena on suunniteltu vanhojentanssipukumallisto, johon kuuluu 10 pukumallia. Valmiisa mallistossa on nähtävissä tehtyjen tutkimusten tulokset ja edellä mainittu inspiraationlähde. Malliston puvut ovat muunneltavia, sopivat Zazabellan aiempaan tuotevalikoimaan, sopivat käyttötarkoitukseensa ja ovat teollisesti valmistettavissa.
Läsnäoloa etsimässä kuvataidekasvatuksessa : kuvisope etsii omaa taidekasvatusfilosofiaansa
Matkalla muotoon : suomalaisten naisten puvun kaavoitus N-2001-mittausjärjestelmän mukaan
Jamelan leninki liehuu Etelä-Afrikasa
Oulun vanhin leninkiliike lopettaa : Puistolan kiinteistöyhtiö irtisanoi Ellen Jääskeläisen ja hankki tilalle ravintolan
Pikkunaisen iloa
Tiivistelmä.
Opinnäytteeni tavoitteena on tutkia Rokokoon aikakauden yläluokan naisten pukumuotia sekä selvittää nykypäivän lukion vanhojentansseissa käytettävien tyttöjen pukujen peruspiirteitä. Työn tarkoituksena on suunnitella, kaavoittaa ja valmistaa rokokoohenkinen vanhojentanssipuku Suuri Käsityö -lehteen, jossa on myös huomioitu tämän päivän suosiossa olevan  tanssiaispuvun henki. Puvun innoittajana toimii myös Sofia Coppolan elokuva teiniprinsessa Marie Antoinettesta Rokokoopukeutumisen tutkimusmenetelminä on käytetty kuva-analyysiä sekä historiallista dokumentointia. Tämän päivän tanssiaispukutrendejä tutkittaessa on menetelmänä käytetty havainnointia. Tuloksena on valmis rokokoohenkinen vanhojentanssipuku kaavoineen julkaistuna Suuri Käsityö -lehdessä.
Valhe vie kuoloon
Jamela : leikkisä etelä-afrikkalainen valloittaja
Naisia juhlavaatteissa
Kuuluisat vintagemekot : 10 kaavaa, 20 mekkoa
Silkkisiä muotipukuja krinoliinikaudelta : kaavoitus ja kokoonpanoratkaisut 1850 - 60-luvuilla
Muoti+Kauneus 3/94
