http://www.yso.fi/onto/yso/p2072 luvat
luvat luvat
Kaupattavat päästöluvat ja niiden käytäntöön soveltamisen ongelmat
Yleisten alueiden luvanvarainen käyttö uuden Oulun alueella
Katsastuksen toimilupalain uudistus ja katsastusyrittäjyys
Rantaan rakentaminen : Poikkeamismenettely Nilsiässä
Infrarakenteiden huomioiminen kaivutyössä
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2002 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Loma-asunnon suunnittelu
Off-label -hyväksymisestä apu pienten käyttökohteiden kasvinsuojeluun
Luparuljanssin ABC
Sosiaalipalveluiden tutkimusluvat 2000-2003
Joukkoliikennelupien peruuttamiseen esitetään harkintavaltaa
Ympäristönsuojelun tavoitteena on ympäristön suojeleminen, ihmisten hyvinvoinnin turvaaminen, kestävän kehityksen edistäminen sekä ihmisen toiminnasta johtuvien ympäristömuutoksien torjuminen. Ympäristön suojelemiseksi on säädetty ympäristönsuojelulaki (527/2014), jolla pyritään ennaltaehkäisemään ympäristön pilaantumista. Laki edellyttää, että pilaantumisen vaaraa aiheuttavalle toiminnalle on haettava ympäristölupa. Ympäristönsuojelun valvonnalla huolehditaan siitä, että ympäristössä tapahtuvat toiminnot ovat lakien, asetusten sekä annettujen lupien ja määräysten mukaisia. Kunnissa ympäristönsuojelun valvonnasta ja edistämisestä vastaa kunnan ympäristönsuojeluviranomainen. Uusi ympäristönsuojelulaki tuli voimaan 1. syyskuuta vuonna 2014. Lakiuudistuksen myötä kunnan ympäristönsuojeluviranomaisen on laadittava alueelleen ympäristöluvanvaraisten ja rekisteröitävien toimintojen määräaikaistarkistuksista ja niiden muusta säännöllisestä valvonnasta valvontasuunnitelma ja valvontaohjelma (ympäristönsuojelulaki 168. §). Käytännön työnä on laadittu Naantalin kaupungin ympäristönsuojeluviranomaiselle valvontasuunnitelma ja valvontaohjelma. Opinnäytetyön teoriaosuudessa on käyty läpi keskeistä lainsäädäntöä sekä ympäristönsuojelun laillisuusvalvontaa. Lisäksi työssä pohdittiin edelleen käynnissä olevaa ympäristölainsäädännön muuttamista ja sen vaikutuksia ympäristönsuojelun valvontaan kunnallisella tasolla.
Mullan valmistaminen
Festivaaliravintolan toiminnan suunnittelu ja rakentaminen : case Qstock
Maa-ainesluvan myöntämisestä eräissä Uudenmaan läänin kunnissa
Teollisuustilan käyttötarkoituksen muutos
Luvaton tulevaisuus? : katsaus lupasaneeraukseen
Erityistilanteeseen erityislupa
Eläinkuljettajalupien hankkimisella kiire - jos sellaisen tarvitsee
Vapakalastajat haluavat palveluja : Kuusinkijoen lupatulot säilyivät vuosien rakentamisen ansiosta
Oulu hakemaan pohjavesilupaa : luontoarvojen turvaamiseksi vettä otettaisin Viinivaaran lisäksi Ylikiimingistä
Luvalla on väliä Turussa : yleisötilaisuuksien järjestämisopas
Kälväsvaarassa vesi ja Natura ristiin : luonnonsuojelupäällikkö opastaa Oulua huolelliseen harkintan lupa-asioissa
III ajokorttidirektiivin täytäntöönpano : työryhmän muistio
Jätteenpolton ympäristölupa kuntoon : päätös Kemiralle sijoittuvasta polttolaitoksesta tehdään ennen kesälomia
Yhdyskuntatekniikka ja lupamenettelyt keskustarakentamisessa
Puolustustarvikkeiden maastaviesti : tutkimus ihmisoikeuksien huomioon ottamisesta vientivalvonnassa
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää uuden 1.7.2014 voimaan tulleen ajoneuvojen katsastustoiminnasta annetun lain (957/2013) vaikutukset Oulun seudun katsastustoimintaan. Opinnäytetyössä Oulun seudulla tarkoitetaan Hailuodon, Limingan, Tyrnävän, Lumijoen, Muhoksen, Kempeleen ja Oulun aluetta. Lain suurimpana uudistuksena on tiukoista riippumattomuusvaatimuksista luopuminen, mikä mahdollistaa autokorjaamoiden aloittaa katsastustoiminnan ja katsastustoimipaikkojen korjaamotoiminnan. Lakiuudistuksella myös raskaan- ja kevyen kaluston katsastus erotettiin toisistaan ja jälkitarkastuksen saa suorittaa millä tahansa katsastustoimipaikalla. Työssä selvitetään ovatko lakiuudistukselle annetut tavoitteet toteutuneet käytännössä. Tavoitteena on katsastushintojen nousun hillitseminen, katsastuspalvelujen tarjonnan lisääminen ja saatavuuden parantaminen sekä kilpailun lisääminen. Työssä selvitetään myös yrittäjien ja kuluttajien mielipiteitä lakiuudistuksesta. Työssä ei tarkastella itse katsastustapahtumaa. Aihe valikoitui oman kiinnostuksen ja lakiuudistuksen ajankohtaisuuden vuoksi. Opinnäytetyöraportin alussa tutustutaan katsastuksen historiaan ja katsastusta säätelevän lainsäädännön (katsastuslupalakien) kehitykseen Suomessa lakien, hallitusten esitysten ja aiheeseen liittyvien julkaisujen avulla. Valtion virastojen ja muiden toimijoiden nettisivuja on myös käytetty hyväksi tiedon etsinnässä. Kahden korjaamoyrittäjän ja kahden katsastusyrittäjän haastattelujen avulla selvitettiin käytännön vaikutuksia katsastustoimintaan ja yrittäjien mielipiteitä lakiuudistukseen liittyen. Kuluttajien mielipiteitä lakiuudistuksesta selvitettiin netissä tehdyn kyselyn avulla. Oulun seudun katsastustoimintaan ei ole tullut merkittäviä muutoksia lakiuudistuksen voimaantulon jälkeen.Yksikään korjaamo- tai katsastusyritys ei ole laajentanut toimintaansa katsastus- tai korjaamotoimintaan Oulun seudulla. Kaikki lakiuudistuksen tavoitteet eivät ole toteutuneet. Kuluttajat uskovat, että katsastus- ja korjaamopalveluiden yhdistämiseen (korjaamokatsastus) voi liittyä asiakkaan huijaamista. Mikäli korjaamokatsastus muutaman vuoden sisällä yleistyy, voisi jatkotutkimusaiheena olla korjaamokatsastuksen laadun ja luotettavuuden tutkiminen.
Ympäristölupa Lohjan aseman kaatopaikalle ja Munkkaan jätekeskukselle
Apteekkiala muutoksessa
Aseen hankinta, säilytys ja huolto
Vesirakentamisluvan muuttaminen Suomessa ja Pohjoismaissa
Sähköntuotanto Enon energiaosuuskunnan lämpölaitoksissa
Kohti kaupallisen radion seuraavaa toimilupakierrosta : selvitys vuonna 2012 alkavan toimilupakauden suunnittelun pohjaksi
Lääkevalmisteiden rinnakkaistuonti = Parallellimport av läkemedelspreparat
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinnon kokeilulupahakemusten arviointi
Kaavoituksella suunnitellaan ja ohjataan maa-alueiden käyttöä. Erilaisilla lupajärjestelmillä, esimerkiksi maisematyöluvalla, pyritään varmistamaan kaavan toteuttaminen ja kaavan sisältövaatimusten täyttyminen. Maisematyölupa voidaan vaatia kaavoitusalueilla esimerkiksi metsän hakkuisiin.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa metsäalueiden yleiskaavoitus- ja maisematyölupakäytäntöjä Kaakkois-Suomen kunnissa. Tarkoitus oli selvittää niin kuntien yleiskaavoittajien kuin maisematyölupia myöntävien virkamiestenkin näkemyksiä annetuista ohjeista sekä kartoittaa kuntien välisiä eroja yleiskaavoituksen ja maisematyölupaprosessin käytännöissä. Työn tilaajana toimi Maa- ja metsätaloustuottajain Keskusliitto MTK ry. Työn tavoitteena oli tuottaa tietoa, jota tilaaja voi hyödyntää toimiessaan metsänomistajien edunvalvojana päätöksenteossa. Kaavoitusta ja maisematyölupa-asioita sääntelevän maankäyttö- ja rakennuslain uudistusta suunnitellaan parhaillaan tämän opinnäytetyön tekoaikana, ja MTK edustaa prosessissa metsänomistajia.  Selvitys toteutettiin kahden selainpohjaisen kyselyn avulla. Kyselyt kohdistettiin tutkimusalueen kuntien yleiskaavoittajille ja maisematyölupia käsitteleville virkamiehille. Molempien kyselyiden vastausprosentti oli 50, ja aineistoon mahtui niin pieniä kuntia kuin isompia kaupunkejakin.  Aineistoa käsiteltiin kvantitatiivisen tutkimuksen menetelmin. Tulosten perusteella kaavoitukseen kaivattiin lisää tai parempaa ohjeistusta ja kaavamerkintöjen ja -määräysten tulisi olla selkeämpiä. Kaavoittajat kokivat vuorovaikutuksen eri metsäalan toimijoiden kanssa yleisesti ottaen tärkeäksi. Maisematyöluvan tarve eri alueilla ja eri toimenpiteille vaihteli kunnittain. Myös hakemuksen käsittelyajassa ja luvan hinnassa oli merkittäviä eroja kuntien välillä. Lupia myöntävät virkamiehet olivat pääosin tyytyväisiä annettuun ohjeistukseen ja kaavamerkintöihin ja -määräyksiin. Tutkimustuloksia vertailtiin myös ympäristöministeriön teettämän valtakunnallisen maisematyölupakyselyn tuloksiin. Verratessa tuloksia maanlaajuiseen tutkimukseen voidaan katsoa, että Kaakkois-Suomen lupakäsittelijät ovat muuta maata tyytyväisempiä annettuihin ohjeistuksiin sekä kaavamerkintöihin ja -määräyksiin.  Tutkimus tuotti työn tilaajalle luotettavaa tietoa alueen kaavoitus- ja maisematyölupakäytännöistä. Tätä informaatiota tilaaja voi käyttää hyödyksi metsänomistajien asemaa ajaessaan, kun maankäyttö- ja rakennuslakia ja kaavoituksen ohjeistusta käsitellään ja uudistetaan.
Viranomaispalvelut maanteiden hoidon alueurakassa
Ilmakuvauksen vaikein ja vaativin laji : ilmasta ilmaan kameralla
Loma-asunnon muutos vakituiseksi asunnoksi
Selvitys maa-aineslupien pohjavesiseurannasta Lieksan kaupungissa
Malminetsinnän ja kaivostoiminnan lupajärjestelmä sekä toiminnan harjoittamisedellytykset erityisesti lupaharkinnan näkökulmasta
Reisjärvi tähtää karaokepitäjäksi : Lupa laulaa -kesätapahtuman järjestelyissä mukana koko pieni pitäjä
Jatkokäsittelylupajärjestelmä : HE 105/2009
Lahden oikeusaputoimiston Edunvalvontayksikön yleisten edunvalvojien ja Hämeen maistraatin tehtävät ja työnjako lupa-asioissa
Katsastustoiminnan aloittaminen raskaan kaluston korjaamolla
Alanteenkankaan maa-aineslupahakemuksen vertailua Ympäristöhallinnon ohjeisiin
Harkinta paikallispoliisin lupamenettelyssä ja lupahallinnon uudistaminen
Yhdistyksen turvallisuusopas : [turvallisia liikuntapalveluita ja yleisötapahtumia]
Pohjois-Karjalan moottorikelkkaurien käyttäjäkysely 2012
The background to this thesis is City of Oulu Urban and Environmental Service’s need to develop their excavation permit practice and paying attention to infra-structure in excavation work. This thesis is made in collaboration with energy distributor Oulun Energia Siirto ja Jakelu Ltd, Oulu Waterworks and Oulun Energia Kaukolämpö, district heating distributor. The materials in this work were gathered from above mentioned companies and from meetings with them. Development activity and improvements were developed from feedback of the thesis group and from own experience. I mainly focused on developing existing measures. Measures that were considered are excavation safety training which the city of Oulu organized, safety park North-Finland, miner register and actions when applying excavation permits. In the future by developing these measures, the city of Oulu get miners aware of essential infrastructure-related features and dangerous situations.
Kustannustehokkuuden toteutuminen kaupattavilla päästöluvilla
Lähtötietojen vaikutus rakennuslupaprosessissa : Case paritalo Mäkelä & Riskilä
Väriläiskiä kaupungin harmauteen
Rekisteröintimenettelyn ja ympäristönsuojeluvaatimusasetusten toimivuus
Eläinkokeet : vain tarpeellista ja tärkeistä syistä
Elinkeinoluvat ja talouselämän monipuolistuminen 1800-luvun Suomessa
Aseisiin liittyvä lupahallinto
Lääkehoidon luparekisteri
Elämyksellisten ohjelmapalveluiden tuotekehitys, suunnittelu ja toteutus osana kansainvälistä seminaaria
Luvattomat ruoppaukset kuriin ohjeilla
Saanko luvan? : eläinlääkkeiden erityislupamenettelyn lyhyt oppimäärä
Hartiapankkirakenteisen omakotitalon rakennussuunnittelu
Vaahteralehden maassa : Kanadaan töihin ja pelaamaan ringetteä
Maamerkki uhataan purkaa : UPM-Kymmene hakenut Martinniemen sahojen rakennuksille purkulupaa
Maatutkien EMC-mittaus
Vastaavana mestarina pientalohankkeessa
Refleksiivinen oikeus ja vesivoimalaitosten kalatalousvelvoitteiden dynamiikka
Lääkevalmisteen myyntiluvan hakeminen ja ylläpitäminen = Ansökan om försäljningstillstånd för läkemedelspreparat och bibehållande av dess giltighet
Kansalaisopistojen oppilaitos- ja ylläpitäjärakenteen arviointi : osaraportti 1 : laatu- ja kehittämisavustukset ja ylläpitämisluvat
Konkurssilain 17:13 mukainen panttiomaisuuden myynti tuomioistuimen luvalla : säännöksen soveltamiseen liittyvien kysymysten tarkastelua erityisesti pesänhoitajan näkökulmasta
Oulu hakee pohjavesilupaa : päätös Niinivaarasta syntyi pienen nikottelun jälkeen yksimielisesti
Esiselvitys ympäristöluvan tarkistamista varten
Näin helpolla näkyvyyttä saisi
Ympäristönsuojelu Naantalissa : valvonnan suunnittelu ja toteutus
Holhoustoimilain (442/1999) 34. pykälän mukaiset lupa-asiat ja niihin liittyvä lupamenettely Kaakkois-Suomen maistraatin Kouvolan yksikössä
Apteekkilupien vapautuminen ja apteekkarien eläkkeelle siirtyminen lähivuosina
Vähittäiskauppojen aukioloaikojen säätely ja poikkeusluvat Pohjois-Suomessa
Aselupakäytäntöjen yhtenäistämisohjeiden seurantatyöryhmän loppuraportti
Vesioikeudellinen perusteluvelvollisuus
Lupatodistus ampuma-aseen hallussapitämiseen
Säännöstelylupien haltijan tehtäviä käsittelevät neuvottelupäivät 24.-25.2.1993 Oulussa
Uraanivaltauspäätöksestä tulossa valitus Kuusamossa : kaivosten vastustajien tapahtumassa 200 osallistujaa
Pilaantuneen maan puhdistamista koskevat lupamenettelyt - ilmoitus vai lupa
Majoitusrakennuksen suunnittelu
Kaupunginteatterin voi taas tunnistaa teatteriksi : "Karnevaalityylinen valaisu" ei sovi julkiseen rakentamiseen, lupaviranomainen sanoo
Majoitusjärjestelyiden organisointi suurtapahtumassa : Tapaustutkimus: EYOF Tampere 2009
Säteilytoiminnan harjoittaja vastaa turvallisuudesta
Teollisuushallin rakennushanke
Pihapuun kaataminen
Vankien poistumislupajärjestelmä
Suunnitelma viinitilasta
Ruoppaukset entistä isompi
Pyyntiluvat kuntoon
Tapahtumajärjestäjän ABC-opas
Tilapäiset katualueluvat ja sähköinen asiointipalvelu
Asentajakohtaiset kustannukset LV-asennustoiminnassa
Majoitusjärjestelyjen organisointi suurtapahtumassa : tapaustutkimus: EYOF Tampere 2009
Ympäristölupamenettelyn haasteet nyt ja tulevaisuudessa : osa II
Maantiellä tehtävä työ on luvanvaraista työtä, jota hallinnoivat tienpitoviran-omaisena paikalliset elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskukset. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten maantiellä tehtävässä työssä noudatetaan tienpitoviranomaisen antamia työ- ja liikenneturvallisuuteen liittyviä lupaehtoja. Työ tehtiin ELY-keskuksen liikenne- ja infrastruktuuri -vastuualueen kunnossapitoyksikössä, joka myöntää luvat maanteillä työskentelyyn. Lähtöaineisto opinnäytetyöhön kerättiin kyselytutkimuksen avulla, jossa loka-kuun 2010 - tammikuun 2011 välisenä aikana viranomaisluvan tiellä työskentelyyn saaneille ELY-keskuksen asiakkaille lähetettiin kutsu osallistua tutkimukseen. Tutkimus järjestettiin maaliskuussa 2011 ja siihen vastasi 70 työluvan tai sijoitussopimuksen saanutta asiakasta.  Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella todettiin, että hankkeissa, joihin on haettu ELY-keskuksen lupa, noudatettiin turvallisuuteen liittyviä lupaehtoja kohtalaisen hyvin. Puutteet ehtojen noudattamisessa liittyivät liikennejärjestelyihin ja niiden käytännön toteuttamiseen. Turvallisuustietous oli tutkimuksen perusteella kuitenkin hyvää. Myöskään lupaprosessissa ei tutkimuksen perusteella ollut kohtia, jotka vaatisivat erityisiä parantamistoimenpiteitä. Saadut tutkimustulokset toimivat hyvänä pohjana jatkotutkimukselle, joka kannattaa tehdä etenkin aliurakoinnin ketjutukseen liittyen. Myös liikennejärjestelyihin liittyviin asioihin on syytä keskittyä paremmin. Mahdollisessa jatkotutkimuksessa kysely on kohdistettava tarkemmin nimenomaa työn tekeville urakoitsijoille, jotta heidän näkemystään saadaan paremmin esiin.
Tela-ajoneuvojen käyttö tieverkolla : lupaprosessi ja tela-ajoneuvojen vaikutukset tiestöön
The Winterfest09 oli tapahtumana ainutlaatuinen sisätilafestivaali Porvoon Taidetehtaalla. Sitä varten perustettiin erillinen työryhmä HAAGA-HELIAn opiskelijoista, jotka yhdessä muodostivat toimivan kokonaisuuden. Kaksipäiväiselle festivaalille arvioitiin kävijämääräksi noin 1500 vierailijaa, josta kuitenkin todellisuudessa jäätiin reilusti. Yleisötapahtumaa varten järjestäjän oli laadittava tapahtumaa koskeva turvallisuussuunnitelma  sekä selvittää muut mahdolliset lain vaatimat toimenpiteet. Tilaisuudessa  riskit ja mahdolliset ongelmat pyritään kartoittamaan mahdollisimman tarkasti, jotta vältyttäisiin ongelma- sekä vaaratilanteista. Turvallisuussuunnitelma luotiin The Winterfest09  tapahtumaa varten, joka järjestettiin 6. – 7. helmikuuta 2009 Porvoon taidetehtaalla. Turvallisuussuunnitelma rajattiin Taidetehtaaseen sekä sen lähipiiriin. Turvallisuussuunnitelman luomisesta vastasin itse ja sen tarkoituksena oli varmistaa vieraiden, artistien sekä työntekijöiden turvallisuus tapahtuma-alueella. Turvallisuussuunnitelmaa laatiessa olin yhteydessä pelastusviranomaisiin sekä erillisiin turvallisuusyrityksiin riskianalyysiä kartoittaessa. Näiden tietojen pohjalta rakensin tapahtumaa varten toimivan sekä kattavan turvallisuusohjeistuksen, riskianalyysin sekä turvallisuussuunnitelman, joka päätyi Porvoon palolaitoksen koulutusmateriaaliksi. Lupa-asioihin perehtymisessä olin yhteydessä Porvoon viranomaisiin ja selvitin yksityiskohtaisesti, mitä tapahtumassa on tarkoitus tapahtua. Näiden tietojen valossa keskustelumme viranomaisten kanssa johti oikeiden lupien hakemiseen sekä myöhemmin hyväksymiseen. Hakemus piti sisällään arvion vierailijamäärästä, tiedot elintarvikeluvista, tapahtumavakuutuksen, tiedot anniskeluoikeuksista, turvallisuussuunnitelman, varsinaisen viranomaishakemuksen,  meluhaittailmoituksen sekä tiedot järjestysmiehistä.
Ulkorakennuksen rakennuslupasuunnitelmat
Saarnalupajärjestelmän perusteiden selventäminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 15.2.1995 asettaman työryhmän mietintö
Metsäalueiden yleiskaavoitus ja metsätalouden maisematyölupakäytännöt Kakkois-Suomen kunnissa
Ympäristölupien määräämät meluseurannat
Jätekatoksen suunnittelu ja rakennusluvan hankinta
Uusi jatkokäsittelylupamenettely : case: Helsingin hovioikeus
Katsastuskorjaamon suunnittelu
Määräaikaiseen kulutukseen-luovuttamislupa ja tuotantoeläimille tarkoitetut lääkeaineet : hyödyllistä byrokratiaa eläinlääkäreille?
Pientalorakentajan oppaan laatiminen
Omakotitalon suunnittelu, kustannusarvio ja lupaprosessi
Aiheuttamisperiaate, lupamenettely ja virka-apu vesiensuojelussa
Sairaankuljetustyöryhmän raportti 31.3.1999
Tiivistelmä: 110 kV siirtojohdon toteutusprosessi.
Tutkimus ulkoaluieden järjestelyistä Suur-Helsingin alueella
Kemiran alueelle kaksi voimalaa : Oulun kaupunki jatkaa omaa itsenäistä energiapolitiikkaansa
Maatilojen omatoimirakennetut biokaasulaitokset : Toteutus ja kustannukset
Tuumaten ja maalaten : pohjatöistä pintasilaukseen
110 kV siirtojohdon toteutusprosessi
Uusioaines Oy:n ympäristöluvan lupamääräysten tarkistaminen : Ympäristön tilan arviointi ja lupahakemuksen laatiminen
Teollisuushallin sosiaalitilojen rakennus- ja rakennesuunnittelu
Oleskelulupien pitkät käsittelyajat ongelma
Palavien nesteiden varastosäiliön lupa- ja tarkastusasiat
Lupaprosessien tehostaminen Turun kaupungin kaduilla ja muilla yleisillä alueilla
Poistumislupajärjestelmä toimii melko hyvin
Viranomaiskäytännön yhtenäisyys ja kilpailun edistäminen
Heinäkuussa 2009 (18. - 25.7.2009) järjestettiin Tampereella Euroopan Nuorten Olympiafestivaalit (EYOF). Se on monilajitapahtuma, jossa lajista riippuen 13-18 - vuotiaat nuoret kamppailevat yhdeksässä urheilulajissa. Tapahtuman järjestivät yhteistyössä kolme tahoa: Tampereen kaupunki, Suomen Olympiakomitea ja Hämeen liikunta ja urheilu ry. Yhteensä noin 3500 joukkueiden jäsentä majoitettiin Hervantaan, Tampereen teknillisen yliopiston ympärille rakennettuun Olympiakylään. Joukkueet majoitettiin maittain opiskelija-asuntoihin, neljään erilliseen yksikköön.    Opinnäytetyö on toiminnallinen, ja työn tavoitteena on kertoa majoitusjärjestelyjen organisoinnista, siihen liittyvistä haasteista ja vaatimuksista, sekä prosessin etenemisestä ennen kyseistä tapahtumaa sekä tapahtuman aikana. Tavoitteena on myös kertoa toimet, jotka tapahtuman majoituspäällikkö teki ja tuoda näkyväksi erilaisia työkaluja, jotka helpottanevat erilaisten tapahtumien majoitusjärjestelyissä. Mukana on runsaasti liitteitä, joilla todennetaan toimenpiteitä ja kuvataan eteen tulleita tilanteita.    Opinnäytetyön viitekehyksessä perehdytään tapahtumajärjestämiseen sekä yksityiskohtaisemmin urheilutapahtumiin ja niiden järjestämiseen. Toisena osa-alueena esitellään majoitusjärjestelyjä yleisellä tasolla ja tapahtumien yhteydessä. Lisäksi toisessa osassa käsitellään lähinnä majoitusmahdollisuuksiin liittyviä turvallisuusasioita ja riskienhallintaa.    Työ on rajattu ainoastaan kansallisten olympiajoukkueiden majoittamiseen liittyviin prosesseihin ja niiden organisointiin. Pääpaino on kisoja edeltävässä suunnittelussa. Työssä paneudutaan majoitustilojen rakentamis- ja purkuprosesseihin ja niissä vaadittaviin oheistoimintoihin. Monista muista majoitukseen liittyvistä töistä, kuten kisojen aikaisesta vapaaehtoisorganisaatiosta ja sen hallintaan liittyvistä prosesseista, kerrotaan vain lyhyesti. Muu majoittaminen, kuten kisaorganisaation, kutsuvieraitten, kisaturistien ja lajien tuomarien majoittaminen on rajattu kokonaan ulos.    Tapahtuman ja majoitusjärjestelyiden onnistumisen arviointi on hankalaa, sillä yhtä selkeää mittaria ei ole olemassa. Työssä pyritään kuitenkin pohtimaan majoitusjärjestelyjen onnistumista EYOF Tampere 2009 -tapahtumassa useasta näkökulmasta. Toiminnallinen työ kerrotaan päätoimisen majoituspäällikön näkökulmasta jälkikäteen, jolloin mukana on työn prosessikuvaus sekä pohdintaa haasteista ja organisoinnin etenemisestä. Majoitusjärjestelyt ja koko tapahtuma onnistuivat pääpiirteittäin erinomaisesti. Kuvatut toimet ja työkalut ovat apuna ja malleina tulevien tapahtumien majoitusjärjestelyille ja työ voi olla pohjana täysin uudelle ja laajemmalle majoitusjärjestelyjen organisoinnin tutkimukselle.
Katsastuslupalain uudistus ja sen vaikutukset Oulun seudun katsastustoimintaan
Ajankohtaista erityislupavalmisteista
Johtolangatonta keskustelua : tunne ja järki huutokauppakeskustelussa
Kaivulupajärjestelmän kehittäminen Oulussa
Maantiekuljetukset Suomesta Venäjälle
Maa-ainesluvat ja -lausunnot sekä lupakohteiden geologinen sijoittuminen Alastaron ja Mellilän kunnissa 1990-2003
Lupajärjestelmien väljentämisessä ensimmäinen askel
Eläinkoelupahakemuksen arviointi
Ampumaradan lupaopas : Lupaoppaan laatiminen ampumaradan omistajalle
Työn tavoitteena oli luoda edellytykset alueurakoihin sisältyvien viranomaispalveluiden toimintaohjeen sekä prosessikuvausten tekemiselle. Toimintaohje ja prosessikuvaukset ovat luottamuksellisia. Työn tavoitteena oli myös kehittää ja yhtenäistää yrityksen perehdytyskäytäntöä sekä toimintatapoja viranomaispalveluiden osalta. Tässä työssä käsiteltiin maanteiden hoidon alueurakoihin sisältyvien viranomaispalveluiden sisältöä, lupatyyppejä, työvaiheita sekä ohjeistusta. Kaikkien viranomaispalveluihin liittyvien lupatyyppien perusperiaatteet ja sisältö käytiin läpi omana kokonaisuutenaan, kuten myös lupatyyppeihin liittyvät työvaiheet ja ohjeistukset. Näiden lisäksi työssä käsiteltiin myös maanteitä, niiden hoitoa sekä maanteiden hoidon alueurakoiden ominaisuuksia ja sisältöä. Työssä käsiteltiin myös tehtyjen haastattelujen tuloksia omassa luvussaan. Työtä varten kerättiin tietoa viranomaispalveluista ja niihin liittyvistä lupatyypeistä useista aiheeseen liittyvistä ohjeistuksista sekä Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten koulutusmateriaaleista. Työtä varten haastateltiin yrityksen toimihenkilöitä sekä Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten aluevastaavia, jotta pystyttiin kartoittamaan viranomaispalveluiden työtehtävien nykytilanne ja mahdolliset ongelma- ja kehityskohteet yrityksessä. Työn tuloksena saatiin kerättyä paljon tietoa viranomaispalveluihin liittyvistä lupatyypeistä, työvaiheista ja tärkeimmistä ohjeistuksista. Haastattelujen perusteella saatiin selvitettyä viranomaispalveluiden ongelma- ja kehityskohteita yrityksessä. Ongelma- ja kehityskohteita olivat muun muassa nykyinen perehdytyskäytäntö ja sen sisältö sekä yrityksen sisäisen tukiverkoston puute. Perehdytyksen osalta ratkaisuehdotuksena esitettiin muun muassa, että se toteutetaan nykyistä käytännönläheisemmin ja yksilöllisemmin. Lisäksi ehdotettiin tukihenkilön tai henkilöiden nimeämistä, jotta yrityksellä olisi oma sisäinen tukiverkosto. Muutamia kehitysideoita esitettiin myös nykyisiin työskentelytapoihin. Työn perusteella voidaan laatia toimintaohje ja prosessikuvaukset viranomaispalveluiden työtehtäviin. Jotta ohjeistus ja prosessikuvaukset olisivat osa toimihenkilöiden työskentelyä, ne on otettava käyttöön järjestelmällisesti. Ohjeistusta ja prosessikuvauksia on pidettävä jatkuvasti ajan tasalla, jotta ne vastaisivat voimassa olevia ohjeistuksia sekä toimintatapoja.
Suomen suurimpien kaupunkien menettelytavat hakkuiden maisematyölupa-asioissa
Turvallisuuteen liittyvien lupaehtojen noudattaminen maantiellä tehtävässä työssä
YA:n sivuapteekkiasia palaa Fimeaan
Puurakenteisen autotallirakennuksen suunnittelu ja rakennuslupakriteerit
Pienpanimon perustamisen haasteet
Kalastusluvan saa nyt tekstiviestillä : Sanginjoelta nousi ensimmäinen mobiilikala
Ohjelmapalvelut lisäävät matkailukohteen viihtyvyyttä ja toimivat lisäksi vetovoimatekijöinä matkakohdetta valittaessa. Ohjelmapalvelutuotteet voidaan jakaa karkeasti erilaisiksi ohjelmapalvelutyypeiksi, joita ovat seikkailumatkailu, luontomatkailu, liikuntamatkailu, terveysmatkailu, kulttuurimatkailu, ruokamatkailu ja perinnematkailu. Käytännössä valmiista tuotteesta voi löytää osia useasta eri ohjelmapalvelutyypistä.    Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jossa tarkoituksena oli suunnitella, ohjata ja toteuttaa elämyksellisiä ohjelmapalveluita osana kansainvälistä seminaaria. Tuotteet pyrittiin suunnittelemaan ja dokumentoimaan mahdollisimman tarkasti, jotta niitä voitaisiin hyödyntää myös tulevaisuudessa Haagassa tai muualla järjestettävissä seminaareissa. Seminaarin kohderyhmä muodostui kansainvälisistä luennoitsijoista sekä vaihto-opiskelijoista.Työn toimeksiantajana toimi seminaarin järjestäjä Haaga-Helian ammattikorkeakoulun Haagan yksikkö.     Keskeisimpänä tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa toimivia ja toistettavissa olevia ohjelmapalveluita, jotka soveltuvat kansainvälisen seminaarin oheisohjelmaksi. Oheisohjelman pääasiallisena teemana toimi elämyksellisyys ja sen luominen tapahtumaan. Aktiviteetteja yhdistäviä tekijöitä olivat luonto, liikunnallisuus ja suomalaisuus. Tarkoituksena oli, että päivällä sekä illalla järjestetyt aktiviteetit täydentäisivät itse seminaariohjelmaa ja toisivat vastapainoa kiireiselle seminaariaikataululle.     Kolmipäiväinen seminaari toteutui Haagassa 19. - 21.3.2007. Ensimmäisenä päivänä kaikilla seminaarivierailla oli mahdollisuus osallistua päivällä järjestettyyn ohjattuun sauvakävelyyn. Ilta-aktiviteetiksi valittiin sauna- ja avantouinti-ilta, joka toimi samalla tervetuliaisiltana seminaarin kansainvälisille luennoitsijoille. Toisena päivänä luennoitsijoille järjestettiin iltaohjelmana eräillallinen Nuuksioon, jossa he pääsivät kokeilemaan lumikenkäilyä sekä ruoan valmistusta eräolosuhteissa. Viimeiselle seminaaripäivälle järjestettiin kevyt niska- ja hartiaseudun verenkiertoa vilkastuttava välijumppa sekä ilta-aktiviteettina kaikille seminaarivieraille avoin The Amazing Winter Race in Suomenlinna -tapahtuma.    Seminaarin oheisohjelman toteutus onnistui suunnitelmien mukaisesti. Osallistujien kiinnostus suunniteltuja aktiviteetteja kohtaan oli hyvä kiireisestä seminaariaikataulusta huolimatta. Erityisen positiivinen asia oli luennoitsijoiden avoin ja ennakkoluuloton asenne, joka osaltaan edesauttoi ohjelmapalveluiden onnistumista.
Juurussuon alue- ja kehityssuunnitelma
Hankasalmen siirtoviemäri hanke
Maa-ainesten ottamis- ja ympäristöluvat
Pitkänlahdenkatu 11 pääpiirustukset ja lämmöneristyksen parantaminen
Jatkokäsittelylupaprosessi hovioikeuksissa
Yrityksen perustamisopas : käytännön perustamistoimet
Kaupallisten eläinkuljetusten lainsäädäntö täsmentyi
Maatilan biokaasulaitokseen tarvittavat luvat
Muotoilijan maalaus : ihmiset osallistava julkinen julkinen taideteos
Eläinkuljettajaluvilla kiire
Vinkki törmäsi lupakiemuraan : huumeruiskujen vaihtopiste tarvitsee rakennuslautakunnan luvan, ja sen saa vain taloyhtiö
Lupahallinnon kehittämishankkeen loppuraportti
Erikoiskuljetustoiminnan asiakastarpeet
Työmaan hallinta ja dokumentointi
Kalanviljelylaitosten luvantarpeesta vesilain ja eräiden muiden säännösten mukaan
Länsi-Suomen pelastusharjoitusalueen dokumentointi
Työn tavoitteena oli tehdä opas valokuituverkon rakentamiseen. Työ keskittyy enemmän käytännön rakentamiseen, mutta työn alussa on käyty läpi myös teoriaa ja historiaa. Käytännön oppaassa käydään läpi suunnitelmat, lupa-asiat, työturvallisuus ja rakentaminen. Valokuituverkon rakentamisesta on hyvin vähän saatavilla kirjallisuutta ja tietoa joutui etsimään useista eri lähteistä. Suurin osa kerätystä tiedosta tuli oman työvuosina kertyneen kokemuksen kautta. Valtio ja EU ovat myöntäneet tukea verkonrakentamiselle viime vuosina ja tästä syystä varsinkin osuuskuntapohjaiset verkonrakentajat ovat yleistyneet. Työelämästä saadun kokemuksen mukaan on käynyt ilmi, että useilla uusilla osuuskuntapohjaisilla verkonrakentajilla ei ole riittävästi tietoa verkonrakennuksen eri vaiheista rakentamista aloitettaessa. Riittämätön tietämys johtaa usein siihen, että jotkin rakentamisen vaiheet epäonnistuvat ja virheitä on kallista korjata jälkeenpäin. Työn avulla rakentajan on helppo edetä johdonmukaisesti ja virheitä välttäen. Työ on kattava opas verkonrakentamisen eri vaiheista erityisesti sellaisille rakentajille, joilla ei ole aiempaa kokemusta verkonrakentamisesta.
Rakennusvalvonnan poikkeuslupakäytännöt : Vähäinen poikkeaminen
Taksinkuljettajan ammattipätevyyttä koskevan lain elinkaari ja lupamenettely
Kotimaisten tiedelehtien avoimuuslinjaukset keskitetysti SHERPA/RoMEO-palveluun
Tutkijan 9 kuukauden odottelu
Festivaalit ovat Suomen kesässä järjestettäviä musiikkitapahtumia. Musiikin tyyli festivaaleilla voi olla hyvinkin erilainen. Tärkeässä osassa musiikin lisäksi festivaaleilla on ravintolatoiminta. Opinnäytetyön tavoitteena on käsitellä ravintolatoimintaan liittyvät suunnittelun ja rakentamisen vaiheet. Työ on rajattu käsittelemään pelkästään festivaalien ravintolatoimintoja ilman ruokajärjestelyjä.     Opinnäytetyössä on käsitelty ravintolatoimintaan liittyvät kohdat, kuten eri sopimukset, henkilöstö ja vastaavien roolit festivaaleilla. Festivaalit ovat aina projekti, joten työssä on käsitelty myös projekti työhön liittyviä käsitteitä. Ravintolatoimintaa suunniteltaessa pitää tehdä useita erilaisia yhteistyö-, sponsorointi ja toimitussopimuksia. Tärkeimpiä niistä ravintolatoiminnan kannalta on juomatoimittajien kanssa tehtävät sopimukset. Muita toimintaan liittyviä sopimuksia on jätehuolto ja sähkösopimus. Kun toiminta on kertaluonteista ja lyhytaikaista pitää alkoholin anniskelua varten järjestäjän hankkia tilapäinen anniskelulupa. Lupahakemukseen tarvitaan erilaisia liitelomakkeita ja liitteitä, jotka koskevat esimerkiksi  alueen rajausta ja henkilöstöä. Ilman anniskelulupaa ei ole mahdollista harjoittaa ravintolatoimintaa. Henkilöstö koostuu festivaaleilla palkallisista, vapaaehtoisista ja talkootyöläisistä. Vapaaehtoiset työntekijät ovat merkittävässä asemassa festivaalien järjestelyissä. Vapaaehtoisten työtekijöiden panos järjestelyissä on toimia rakennus-, siivous- ja muissa erilaisissa toimintoihin liittyvissä rutiinitöissä.     Opinnäytetyön tuotoksena on teorian ja käytännön työn perusteella kirjoitettu opas festivaalien ravintolatoiminnan suunnittelusta ja rakentamisesta. Pohjana on käytetty vuoden 2007 Qstock festivaaleja. Työssä kiinnitetään huomioon ravintolatoiminnan tärkeyteen festivaaleilla sekä hyvien yhteyksien ja henkilöstön tärkeyteen. Ravintolatoiminnan suunnittelun tulee on-nistua niin, että toiminta on kannattavaa järjestäjälle. Lipputulojen ohella ravintolatoiminta on suurin tulolähde festivaaliorganisaatiolle.
Valokuituverkon rakentamisen ohjeistus
Onko erityisluvalle riittävät perusteet?
Näkökulma : Havaintoja kotimaisen lääketeollisuuden tilanteesta
Lääkkeen myyntilupadokumentaation hallinnointi
Kaupattavien päästölupien järjestelmästä
Sairaankuljetuksen luvan myöntämistä ja taksan vahvistamista koskevien käytäntöjen kehittämistä selvittäneen (SAKU) työryhmän muistio
Maatilojen omatoimirakennetut biokaasulaitokset : toteutus ja kustannukset
Opas ympäristötiedon parempaan hallintaan ja laadun kehittämiseen arviointi- ja ympäristölupamenettelyissä
Opinnäytetyön aiheena on vähittäiskauppojen aukioloaikojen säätely ja poikkeusluvat Pohjois-Suomessa. Työ tehtiin toimeksiantona Oulun kauppakamarille, joka on elinkeinoelämän edistäjä ja hakee poikkeuslupia toimialueensa vähittäiskauppojen aukioloaikoihin. Tavoitteena oli selvittää vähittäiskauppojen aukiololainsäädännön kehitystä, poikkeuslupien myöntämistä ja Pohjois-Suomen vähittäiskauppojen edustajien näkemyksiä aukioloajoista ja poikkeusluvista. Työssä käsitellään myös venäläisten ostosmatkailua Suomessa ja venäläisten turistien merkitystä Pohjois-Suomen vähittäiskaupoille. Tietoperustassa esitellään aluksi aukiololainsäädännön historiaa ja voimassa olevaa lainsäädäntöä sekä sen muutostarpeita. Tämän jälkeen käsitellään aukioloaikoja koskevaa poikkeuslupamenettelyä, aluehallintoviraston roolia, erilaisia poikkeuslupia, lupien hakijoita ja käsittelyä sekä ongelmakohtia. Seuraavassa luvussa käsitellään venäläisten ostosmatkailua Suomessa. Empiirisessä osioissa esitellään tutkimusmenetelmä, tutkimuksen toteutus ja tulokset. Pohdinnassa arvioidaan opinnäytetyöprosessia ja esitetään jatkotutkimusongelmia. Opinnäytetyön tutkimuksessa käytettiin tilastollista tutkimusmenetelmää. Kysely osoitettiin Pohjois-Suomessa sijaitsevien vähittäiskauppojen esimiehille ja toteutettiin Webropol-ohjelman avulla 13-20.11.2013 välisenä aikana. Kysely lähetettiin yhteensä noin 350:lle esimiehelle ja vastauksia saatiin kaiken kaikkiaan 90 kappaletta. Kysely lähetettiin seuraaville alueille: Kajaani, Kalajoki, Kemi, Kemijärvi, Kempele, Kittilä, Kuhmo, Kuusamo, Oulu, Pelkosenniemi, Posio, Raahe, Ranua, Rovaniemi, Sodankylä ja Sotkamo. Osa näistä alueista kuuluu toimeksiantajan toimialueeseen ja osa on valittu, jotta alueellinen vertailu Oulun ja Lapin alueiden välillä voitiin suorittaa.Tutkimustuloksista kävi ilmi, että voimassa olevaan aukiololainsäädäntöön ja nykyisiin aukioloaikoihin oltiin keskimäärin tyytyväisiä. Vähittäiskauppojen aukioloaikojen poikkeuslupien käsittelyyn oltiin myös tyytyväisiä, mutta poikkeuslupien myöntämisen ei katsottu olevan tasapuolista. Käsittelyn keskittämistä yhteen aluehallintovirastoon kannatettiin. Tutkimuksessa tuli esille, että vähittäiskauppojen edustajat olivat saaneet tiedon myönnetystä poikkeusluvasta vaihtelevasti ja joskus liian myöhään. Venäläisten turistien merkitys vähittäiskauppojen toiminnalle koettiin paljon suuremmaksi Lapissa kuin Oulun alueella. Oulun alueella onkin vielä paljon työtä tehtävänä, jotta venäläisiä saadaan houkuteltua alueelle.
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön taustalla on Oulun kaupungin katu- ja viherpalveluiden tarve kehittää kaivulupakäytäntöjä ja infrarakenteiden huomioimista kaivutyössä. Työ on tehty yhteistyössä Oulun Energia Siirto ja Jakelu Oy:n, Oulun Veden ja Oulun Energia Kaukolämmön kanssa. Työssä käytin aineistona edellä mainittujen toimijoiden materiaalia ja heidän kanssa pitämiäni palavereja. Kehittämistoimenpiteitä ja parannuksia kehitin opinnäytetyöryhmän palautteen ja oman kokemukseni perusteella. Keskityin lähinnä olemassa olevien toimenpiteiden parantamiseen ja kehittämiseen. Toimenpiteitä, joiden kehittämistä käsittelin, olivat mm. Oulun kaupungin järjestämä kaivuturvakoulutus, turvapuisto Pohjois-Suomi, toimet lupien hakemisen yhteydessä ja kaupungin ylläpitämää rekisteriä kaivajista. Tulevaisuudessa näiden toimenpiteiden kehittämisellä saadaan kaivajat tietoisiksi infrarakenteisiin liittyviin olennaispiirteisiin ja vaaratilanteisiin.
Lumi-animaatioelokuva : avoimet sisällöt ja arkistomateriaalit kokeellisen animaatiolyhytelokuvan teossa
Ympäristölupamenettelyn haasteet virkaeläinlääkäreille nyt ja tulevaisuudessa
Jätteen synnyn ehkäisy ympäristölupamenettelyssä
Ankeriaan tuonti luvanvaraista ensi vuonnakin
Lupaoppaan laatiminen ampumaradan omistajalle
Eläinkuljetuksiin pätevyyskoe
Katsaus suomen rahapelijärjestelmään
Pajala-Kolari kaivoshankkeiden vaikutukset vesistöön ja Natura 2000 - kohteiden luonnonarvoille
Vesirakentamisluvan yksityistä etua suojaavan lupamääräyksen muuttaminen
Ratkaisu saataneen vajaan vuoden päästä : Kuusamon jätevesihakemus jätettiin perjantaina ympäristölupavirastoon
Moottorikelkkailuun metsähallituksen urilla tarvitaan henkilökohtainen lupa
Määräyksen nro 2/1998 (Lääkevalmisteen myyntiluvan hakeminen ja ylläpitäminen) muuttaminen = Revision av föreskrift nr. 2/1998 (Ansökan om försäljningstillstånd för läkemedelspreparat och bibehållande av dess giltighet)
Tämä opinnäytetyö lähti asiakkaan tarpeesta louhia aiempaa suurempia määriä Viinijärven amfiboliliusketta mursketuotannon käynnistymistä varten. Aluksi selvitettiin mahdollisuutta päivittää entisiä lupia, mutta toiminnan kasvamisen ja muuttumisen vuoksi Liperin kunta vaatii uudet maa-ainesten ottamis- ja ympäristöluvat. Voimassa olevat luvat mahdollistavat 20 000 m3:n louhinnan vuosina 2006-2016 lähinnä rakennuskivituotantoa varten, kun tuleva tarve olisi lähempänä 80 000 m3:ä vuosina 2010-2020. Alue, jolta liusketta louhitaan, sijaitsee Särkijärven rannassa Viinijärvellä. Särkijärvi on luokiteltu Natura 2000 - luonnonsuojelualueeksi sekä linnustonsa että harvinaisen vesikasvillisuutensa vuoksi. Tilalta on kuitenkin louhittu liusketta aina 1950-luvulta lähtien. Lisäksi Käsämän osayleiskaavassa alue on määritelty maa-ainesten ottopaikaksi, joten uusien lupien saaminen ei ole ongelma, kunhan selvitykset haittojen minimoinnista ovat riittävät. Särkijärven tilaa on seurattu virallisesti vuodesta 2006, eikä louhintatoiminnan ole todettu vaikuttavan ympäristöön haitallisesti. Lupaprosessin lisäksi opinnäytetyöstä löytyy pohjatietoa alueen geologiasta ja Viinijärven amfiboliliuskeelle tehdyt laboratoriotestit ja niiden tulokset, jotka osoittavat sen sopivan hyvin sekä murskeeksi että rakennus- ja verhoilukiveksi. Murskaustoiminnan alettua alue tulee myös siistiytymään entisestään, kun rakennuskivituotantoon soveltumaton aines saadaan jatkokäsiteltyä. Tämä vaikuttaa koko alueen tilaan positiivisesti.
Sikaringin osakkaat huokaisivat helpotuksesta Nivalassa : valitusprosessi päättyi KHO:n hylkäävään päätökseen
Tuotantoalueen laajennussuunnitelma : Tontinkäyttösuunnittelu ja hallialueen rakennuslupapiirustukset
Viranomaisen harkintavalta erityisesti ampuma-aseluvissa
Liikennelupa vuoden 1952 olympialaisten ajaksi
Tämä opinnäytetyö tehtiin, koska havaittiin olevan tarpeellista selvittää maatilojen biokaasulaitosten prosesseja ja niiden rakentamisen kustannuksia. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun BioE-logia- koulutushanke. Tämän työn päätavoitteena oli tuoda esiin esimerkkejä maatalousyrittäjien itse tiloilleen toteuttamista biokaasulaitoksista. Työssä selvitettiin biokaasulaitosten prosesseja, materiaalihankintoja ja kustannuksia. Työn teoriaosiossa käsitellään kotieläintilojen energiankulutusta, biokaasuntuotannon nykytilaa Suomessa, sekä maatilojen biokaasulaitosten teknisiä toteutusvaihtoehtoja. Lisäksi esitellään maatilamittakaavan biokaasulaitoksen mahdolliset tukiratkaisut, rakentamiseen tarvittavat luvat ja kustannukset. Aineiston keräämistä varten laadittiin haastattelut ja ne suoritettiin neljälle eri maatilalle ja tutustuttiin haastatteluihin osallistuneiden maatilojen biokaasulaitosten toimintaan. Aineistoon kerättiin myös valokuvia biokaasulaitoksista. Haastattelujen pohjalta tehtiin kaikista neljästä biokaasulaitoksesta selostukset laitosten prosesseista ja prosessikaaviot. Tuloksissa esitetään myös merkittävimmät rakentamisen kustannukset ja projektin toteutumiseen liittyviä kokemuksia maatalousyrittäjän näkökulmasta. Tulosten perusteella voidaan sanoa, että maatilojen biokaasulaitosten prosessit poikkeavat toisistaan ja ovat tilakohtaisia. Samanlaista prosessia voi olla vaikea toteuttaa suoraan muille tiloille ja siksi suunnittelussa on tärkeää käydä hyvin läpi erilaiset toteutusmahdollisuudet ja valita niistä jokaiseen kohteeseen käyttökelpoisin vaihtoehto. Biokaasulaitoksen perustamiskustannuksiin voidaan vaikuttaa rakentamalla laitos itse. Mahdollisuuksien mukaan voidaan hyödyntää maastonmuotoja ja jo olemassa olevia rakennuksia. Haastateltujen tilojen lupien hakeminen on kaikissa kohteissa sujunut hyvin ja yhteistyö lupaviranomaisten kanssa on ollut sujuvaa. Investointitukea on hakenut ja saanut yksi haastatelluista tiloista. Kaikilla selvityksessä mukana olleilla tiloilla käsittelyjäännöksen lannoitehyöty on ollut merkittävä biokaasulaitoksen käyttöönoton jälkeen. Myös hajuhaitat ovat vähentyneet.
Tapahtuman turvallisuus ja lupa-asiat
Alkoholiasiat ravintolassa
Lupa yksityisen sosiaalipalvelun järjestämiseen
