http://www.yso.fi/onto/yso/p20788 valvominen
valvominen valvominen
Runo liikkuu ja käy pyydyksiin
Urho Muroman rukousopetus Herää valvomaan -lehdessä
Karhuherra ja uusi vauva
Mies pimeässä ; Matkoja kirjoittajankammiossa
Media vie tilaa liikunnalta lasten ja nuorten vapaa-ajassa
60 tunnin valvomisen vaikutus aerobiseen suorituskykyyn
Uni paras lääke on
Aaro-orava ei saa unta
Nukkuvatko liikkuvat nuoret muita paremmin?
Imeväisikäisten uniongelmat: kirjallisuuskatsaus
Hyvää yötä : apua univaikeuksiin
Unisammakko
Tuntisuunnitelma unesta yläkouluun yläkouluun teknologiamaistiaisin
Unihiekkaa etsimässä : ratkaisuja vauvan ja taaperon unipulmiin
Vauvojen uniongelmien hoito Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä
Miksi oppilaat ovat väsyneitä? : katsaus väsymyksen syihin ja seurauksiin
Valvomo : kuinka uneton oppi nukkumaan
Eroon unettomuudesta : hypnoosiäänite
Kani joka tahtoi nukahtaa : nukutussatu kaikille iltakukkujille
Ohjelma nuoren ihmisen unentarpeesta. Uusin tutkimus osoittaa, miten tärkeä asia unen riittävä määrä on nuoren fyysiselle ja psyykkiselle terveydelle ja elämässä suoriutumiselle laajemminkin. Brown Universityn unilaboratoriossa katsojat oppivat keskeisiä faktoja nukkumisesta: Mitkä ovat unen vaiheet? Miksi liian vähäinen uni ei ole hyväksi? Miksi unen puute on erityisen haitallista nuorille? Kuinka nuoret voivat kehittää nukkumistapojaan? Ohjelmassa puhutaan vielä nukahtamistekniikoista ja painotetaan säännöllisten nukkumistapojen tärkeyttä.
Unikoulun toimivuus : palautelomakkeen kehittäminen
En halua nukkumaan!
Nukkumispäiväkirjan käyttö oppimisvälineenä terveyskasvatuksessa : oppilaiden käsityksiä omasta nukkumisestaan
Miksi vauva itkee ja valvottaa ja mitä tehdä?
Nukutko tarpeeksi?
Urho Muroman sielunhoitonäkemys Herää valvomaan -lehdessä 1928-1934 ja sen reflektointi modernissa sielunhoitokeskustelussa 1990-luvulla 2000-luvun ensimmäisellä vuosikymmenellä
Hoitajien kokemuksia yötyöstä
Melominen
Uni : valverytmi, unen rakenne ja niiden kehittyminen lapsella
60 tunnin valvomisen fysiologiset ja psykologiset vasteet sekä vaikutukset hermolihasjärjestelmän toimintaan ja oppimiseen
Harmaa vierivä lohkare
Nukutko tarpeeksi ?
Urho Muroma - herätyssaarnaaja
Pikku kanin uneton yö
Unen monet vaikutukset
Essin uni hukassa
Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : biopsykososiaalinen malli
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Päättötyön tarkoituksena oli laatia Päijät-Hämeen keskussairaalan osastolle 12 palautelomake unikoulun toimivuudesta sekä esitestata se 1.9.1999-31.1.2001 unikoulussa olleiden lasten vanhemmilla. Tavoitteena oli, että osasto 12 voi ottaa esitestatun palautelomakkeen käyttöön ja vastausten perusteella he voivat kehittää unikoulun toimintaa. Teoriaosuus käsittelee lapsen unen normaalia kehitystä sekä unihäiriöiden laatua ja yleisyyttä. Teoriaosuudessa käsitellään lisäksi erilaisten unihäiriöiden tutkimista, hoitoa sekä unikoulua. Unikoulu on osoittautunut hyväksi hoitomenetelmäksi uni-valverytmin häiriöistä kärsiville lapsille ja hoitoon pääsy on tärkeää vanhempien uupumuksen vuoksi. Unikoulussa muokataan lapsen nukkumistottumuksia perheen tapoihin ja tottumuksiin sopiviksi. Omahoitaja laatii hoitosuunnitelman unikoulua varten yhdessä vanhempien kanssa.Palautelomakkeessa kysyttiin lapsen taustatietoja, unihäiriön laatua sekä vanhempien mielipidettä unikoulusta. Henkilökunnalle tärkein tieto oli unikoulun toimivuus, eli se, miten lapset nukkuivat kotona unikoulun jälkeen ja säilyikö unikoulussa saavutettu uusi rytmi kotona. Kysymykset laadittiin osaston toiveiden pohjalta sekä aikaisempien lasten unihäiriöitä ja unikoulua käsittelevien tutkimusten pohjalta. Osastolla 12 on unikoululaisia ollut viime aikoina vähän, joten vastauksia saimme vain kuusi. Esitestauksen vastausten perusteella suurelle osalle unikoulusta oli ollut hyötyä. Vanhemmat saivat levätä ja lapsi oppi nukkumaan yhtenäiset yöunet. Palautelomakkeen esitestauksella sekä henkilökunnan mielipiteiden avulla palautelomaketta muokattiin paremmin tarkoitustaan vastaavaksi. Avainsanat uni, lasten unihäiriöt, unikoulu.
Somevirkku - aamun torkku : sähköinen media uhkaa nuorten yöunta
Inspiraatio Kalajoen luonnosta : Jussi Kiiveriltä uusi EP-levy
Kalle-karhun jouluyö
NUORTEN TERVEYS – Kyselytutkimus seitsemäsluokkalaisten  internetin käytöstä, nukkumisesta ja liikunnan harrastamisesta
Hyvä yö : mitä uni on ja miten sitä saa?
Nyt vittu nukkumaan
Kalastuslain kokonaisuudistus : valvontajaoston väliraportti
Sairaanhoitaja 6 - 12 kuukautisen yöhuutajan äidin tukena
60 tunnin valvomisjakson vaikutus sydämen autonomisen säätelyn dynamiikkaan
Tiivistelmä: Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : biopsykososiaalinen malli. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan naisten synnytyksen jälkeiseen aikaan liittyviä tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Tyypillisiä tämän ajan vaivoja ovat niska-hartiaseudun jännitystilat, erilaiset yläraajaoireet aina olkapään kiputiloista ranne- ja peukalovaivoihin sekä alaselkäkivut. Tässä työssä näitä vaivoja tarkastellaan nimenomaan työperäisinä vaivoina lähtien siitä huomiosta, että elämä vauvan kanssa on kuormittavaa työtä niin fyysisesti kuin psyykkisestikin. Opinnäytetyö on rakentunut työperäisiä tuki- ja liikuntaelinvaivoja koskevan tutkimustiedon sekä kirjoittajan oman äitiysajan kokemusten ja havaintojen vuoropuheluna. Työtä varten ei ole toteutettu mitään erillistä käytännön interventiota.  Viime aikoina on alettu ymmärtää, että biomekaaninen näkökulma ei riitä työperäisten tuki- ja liikuntaelinvaivojen ymmärtämiseksi. Ei esimerkiksi ole riittävää niiden ehkäisemiseksi tarkastella vain työn ja työympäristön fyysisiä piirteitä tai työntekijän fyysisiä ominaisuuksia. Viimeaikaisen tutkimustiedon valossa onkin kehitelty työperäisten tuki- ja liikuntaelinvaivojen biopsykososiaalista viitekehystä, jossa työn ja työntekijän ominaisuudet ja tilanne otetaan kokonaisvaltaisemmin huomioon. Usein puhe ihmisestä biopsykososiaalisena kokonaisuutena jää melko abstraktille tasolle. Opinnäytetyössä hahmotellaan, minkälaisia seikkoja biopsykososiaalinen lähestymistapa voi konkreettisesti nostaa esiin synnytyksen jälkeisen ajan tuki- ja liikuntaelinvaivoja tarkasteltaessa. Esiin nousevat erityisesti palautumisajan puute sekä yöunen häiriintyminen, joilla molemmilla on todettu olevan merkitystä tuki- ja liikuntaelimistön hyvinvoinnin kannalta. Edellä mainitut liittyvät puolestaan kiinteästi synnytyksen jälkeiseen mielialaoireiluun, stressiin ja uupumukseen. Äidin sosiaaliset verkostot ja niiden tarjoama instrumentaalinen tuki ovat tärkeässä asemassa synnytyksen jälkeisen uupumisen ja myös tuki- ja liikuntaelinvaivojen ehkäisyssä. Lopuksi opinnäytetyö käsittelee vielä sitä, minkälaisia uusia työkaluja biopsykososiaalinen lähestymistapa voisi tarjota pienten lasten äitien tuki- ja liikuntaelinvaivojen kohtaamiseen fysioterapiassa. Ensinnäkin fysioterapian suunnittelussa on huomioitava äidin elämäntilanne ja erityisesti se, että äidillä ei ole aikaa eikä aina voimavarojakaan panostaa omaan hyvinvointiin. Tällöin hyvä vaihtoehto perinteiselle fysioterapialle voivat olla psykofyysiset, erityisesti rentoutumiseen ja stressinlievittämiseen tähtäävät menetelmät. Fysioterapeutti voi myös toimia kuuntelijana ja keskusteluapuna äideille, joilla on mielialaoireilua. Tätä varten fysioterapeutilla tulee olla tietoa uupumukseen liittyvistä psyykkisistä ja fysiologisista prosesseista, mitä tämä työ osaltaan pyrkii tarjoamaan.
Yläkoululaisia väsyttää
Uni ja unihäiriöt : sivilisaatiomme ongelma : terapia ja ennaltaehkäisy
Sielunhoito Herää valvomaan -lehdessä vuosina 1967-1999
Unen määrä ja merkitys nuoruudessa
Milla ja yölliset ongelmat
Väsynyt äiti : apua uupumukseen ja unettomuuteen
Unentaidot : voita unettomuus ja uniongelmat ilman lääkkeitä
Nukkumisen sietämätön keveys!
