http://www.yso.fi/onto/yso/p20778 loistelamput
loistelamput loistelamput loisteputket
LED- ja loisteputkivalon vaikutus maitotaloustuotteiden ja perunan laatuun
Led- ja loisteputkivalon vaikutus pakastettujen elintarvikkeiden laatuun
UV-sähköohjausrasian kehittäminen : case: Halton Marine Oy
Hehku-, halogeeni- ja loistelamppujen valintaopas
Selvitys T5-adaptereista ja led-putkista T8-loistelamppujen korvaajana
Standardien mukaisen valaistuksen todentaminen ja led-valaistuksen takaisinmaksuaika
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia erilaisten valaistusjärjestelmien kannattavuutta ja soveltuvuutta ABB Oy:n Vaasan pienjännitekojetehtaan tuotantotilan uudeksi valaistusjärjestelmäksi. Työn tarkoituksena on ollut parantaa energiatehokkuutta ja säädettävyyttä, vaihtamalla vanha loistelampputekniikkaan perustuva valaistusjärjestelmä modernimpaan tekniikkaan. Työssä on tutkittu erilaisilla tekniikoilla toteutettavia järjestelmiä. Erityisesti on keskitytty ns. uudempaan, uraa uurtavaan LED-tekniikkaan. Loistelamppujen ja LED-valaisimien lisäksi laskentaan on otettu mukaan yksi monimetallilampuilla toteutettu järjestelmä. Valaisintyyppejä vertailtiin teoriatietojen ja mittaustulosten perusteella, sekä käyttämällä erilaisia laskenta- ja simulointiohjelmistoja.  Työn tavoitteena oli valita tuotantotiloihin pitkäikäinen, huoltovapaa, kustannus- ja energiatehokas valaistusjärjestelmä, joka on kuitenkin muuntautumiskykyinen, sekä helposti säädettävissä ja ohjattavissa. Työssä päädyttiin siihen lopputulokseen, että nykyiset valaisimet kannattaa käyttää loppuun, mikäli sähkönhinta pysyy seuraavan kymmenen vuoden aikana lähellä nykyistä tasoaan. Kustannustehokkainta on parantaa vanhojen valaisinten energiatehokkuutta asentamalla uudet energiatehokkaammat liitäntälaitteet ja käyttää valaisimissa pitkäikäisiä loistelamppuja. Jos sähkön hinta kuitenkin nousee merkittävästi seuraavan viiden vuoden aikana, alkaa säätöä tukevan T5-loisteputkivalaisimilla varustetun järjestelmän käyttöönotto olla kannattavampaa jo aikaisemmin.
Valaistuksen hankintakustannusten ja energiankulutuksen vertailu päiväkotikohteessa
Teknistaloudellinen tarkastelu T5-loistelamppujen käytöstä
Sähkönlaadun ja energiankulutuksen mittaus
Hehkulamput poistuvat ja kanalaratkaisut muuttuvat : millainen valaistus kanalaan?
Tiivistelmä: Selvitys T5-adaptereista ja led-putkista T8-loistelamppujen korvaajana.  Valonlähteiden kehittymisen myötä on tullut uusia vaihtoehtoja perinteisten ratkaisujen rinnalle.  Yleisesti käytössä olevien T8-loistelamppujen tilalle on saatavissa T5-adaptereita ja ledputkia,  joilla vanhaan valaisimeen saadaan asennettua modernimpi valonlähde.  Tässä insinöörityössä on tutkittu, voidaanko näitä uusia valonlähteitä käyttää vanhoissa valaisimissa  ilman monimutkaisia asennustöitä, täyttävätkö ne valaistukselle asetettuja standardeja,  ja voidaanko niiden avulla pienentää energiankulutusta. Työ tehtiin Siemens Osakeyhtiölle.  Näiden valaistusvaihtoehtojen vertailemiseksi hankittiin T5-adaptereita kolmelta eri valmistajalta  ja yhden valmistajan led-putkia. Vertailu valonlähteille tehtiin Siemens Osakeyhtiön tiloissa,  pienessä neuvotteluhuoneessa. Valonlähteiden välillä vertailtiin niiden kuluttamaa  sähkötehoa, niiden tuottamaa valaistusvoimakkuutta ja valaistusvoimakkuuden tasaisuutta.  Yksikään testatuista uusista valonlähteistä ei yltänyt T8-loistelampun testitilaan tuottamaan  valaistusvoimakkuuteen. Jokainen vaihtoehto kuitenkin kulutti huomattavasti vähemmän  sähköä, kuin T8-loistelamppu. Suhteutettaessa valaistusvoimakkuus kulutettuun sähkötehoon,  yksi adaptereista ja led-putki olivat T8-loistelamppua parempia valontuottajia. Uusilla  valonlähteillä saavutetaan myös pidempi lampunvaihtoväli, joka pienentää huoltokuluja.
Tiivistelmä.
Led-valaistuksen ja ohjauksen hankinta-, käyttö- ja energiakustannusten laskenta sekä vertailu
Halo : kohdennettava kattovalaisin kirkasvalo-ominaisuudella
Tuotantotilan valaistuksen modernisointi : case ABB pienjännitekojeet
Energiatehokkaan valaistuksen ja KNX-kiinteistöautomaatiojärjestelmän suunnittelu Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Led-valoputket ja T5-loistelamput T8-loistelamppujen korvaajana
Valoa eläintilaan : valo on tuotantopanos, ei pelkkä kulu
Energiasäästölamppujen ja loisteputkien kierrätys Suomessa
