http://www.yso.fi/onto/yso/p20744 Inventor
Inventor Inventor
Katamaraani veneen suunnittelu ja piirustusten piirtäminen
Briketointilaitoksen perussuunittelu
Inventor 2012 perusteet : opetusmateriaali
Opinnäytetyön tarkoituksena on helpottaa ohutlevysuunnittelua Tampereen seudun ammattiopistossa. Ohjelmana on Autodesk Inventor 2013. Ohjelma on maailmanlaajuinen ohjelmisto ja osa Autodeskin tuoteperhettä. Ohutlevy on yksi Inventorin Professional-osiosta. Oikeaoppinen ohutlevysuunnittelu helpottaa lopputuotteen tekemistä huomattavasti. Koulussamme on vesileikkuri, särmäin ja robotti, johon voimme siirtää suoraan ohutlevymalliprofiilin. Konseptiin kuuluu myös särmäintyökalu, jolla suoritetaan kanttaukset levyihin. Tutkimuksessa testataan opintomateriaalia opiskelijoilla. Opintomateriaali on käytössä Tampereen ammattikorkeakoulussa sekä Tampereen seudun ammattiopistolla ensimmäisen luokan suunnitteluassistenttiopiskelijoilla. Annettu tehtäväharjoitus suunnitellaan ja havainnoidaan levyseppähitsaajaopiskelijoilla. Tutkimuksessa testataan oppimateriaalin käyttöä ja sen soveltumista käytäntöön. Lopputuotoksessa tarkastellaan, miten on onnistuttu harjoitustehtävän lopputuotteessa käyttäen vesileikkuria ja särmäintyökaluja.
Prosessilaitosten AEI-suunnittelun 3D-mallinnuksen määrittely
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli suunnitella ja kehittää parametrinen 3D-mallinnustyökalu, jolla voidaan mallintaa nopeasti ja luotettavasti laivojen ja erilaisten offshore-kohteiden suoria teräksisiä miehistötilojen portaita. Suunnittelutyökalu perustuu Microsoft Excel-taulukkolaskentaohjelman ja Autodesk Inventor-mallinnusohjelman rajapintaan, jota hyödyntämällä voidaan hallita monimutkaistakin mallia tehokkaasti. Työ aloitettiin tutustumalla Visual Basic for Applications -ohjelmointikieleen, jolla toteutettiin Excel-taulukkolaskentaan muodostetun käyttöliittymän tehokas hallinta. Ohjelmointikieli näyttelee suurta osaa koko suunnittelutyökalun toiminnassa, koska käyttöliittymän tehokas toteuttaminen ja hallinta ei olisi onnistunut ilman ohjelmointikielen käyttöä. Itse parametrinen 3D-malli toteuttiin Amerikkalaisen ohjelmistotalon Autodeskin Inventor-mallinnusohjelmalla. Mallinnusohjelma sisältää jo valmiiksi parametrikirjaston linkitystoiminon parametristen mallien toteutusta varten. Mallinnustyökalun parametrinen malli on toteutettu hyödyntäen tätä valmista linkitystoimintoa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi toimiva suunnittelutyökalu, joka luovutettiin Forehip Oy:lle. Työkalun lisäksi opinnäytetyön tuloksena syntyi raportti, jossa käsitellään portaille asetettuja turvallisuus- ja pakotiemääräyksiä sekä työssä käytettyjen ohjelmien hyödyntämistä parametrisessa mallinnuksessa. Koska aihepiirit ovat laajoja ja vaikeaselkoisia, pyritään niitä yksinkertaistamaan siten, että aiheeseen perehtymätön lukija pystyy muodostamaan käsityksen suunnittelutyökalun toiminnasta.
Opinnäytetyön tavoitteena on käydä läpi 3D-suunnitteluohjelma Autodesk Inventorin käyttöä laivojen julkisten tilojen sisustussuunnittelun näkökulmasta. Työssä tuodaan esille ohjelman hyviä ja heikkoja puolia, sekä sen kehitysmahdollisuuksia. Autodesk Inventor §on siis Orsap Oy:n sisustussuunnittelussa ensisijaisesti käytettävä 3D-suunnitteluohjelma. Opinnäytetyö on osa Orsap Oy:n yleistä kehitysprojektia. Orsap Oy toimii laivan hyttialueiden ja julkisten tilojen kokonaistoimittajana pääosin Turun telakalla. Orsap Oy:n suunnitteluyksikkö on ottanut vuodesta 2012 hiljattain käyttöön Autodesk Inventorin. Autodesk Inventor -ohjelmaa avataan tässä erittelemällä sen yleisimpiä toimintoja ja käyttötarkoituksia. Työssä analysoidaan ohjelman käyttö aikaisempien Orsap Oy:n projektien pohjalta, kuten viimeisimmässä Tallink-projektissa. Ohjelman käyttöä verrataan yleisesti Orsap Oy:n aikaisempaan 2D-suunnitteluohjelmaan. Työssä pohditaan, mitkä ovat oikeat toimintamenetelmät jokaiselle suunnitteluvaiheelle. Opinnäytetyön tuloksena on selvä kartoitus suunnitteluohjelman eduista. Opinnäytetyö toimii myös ohjeistuksena Orsap Oy:n sisustussuunnittelun toimintavoille. Työssä avataan 3D-suunnittelun tehostamiseen liittyviä toimintoja, kuten Turun telakan työmaalla käytössä olevia 3D-mallin katselmointiohjelmia, joilla parannetaan merkittävästi asennustyön laatua. Opinnäytetyössä käy ilmi, että Autodesk Inventor on oikea valinta suunnittelutyövälineeksi laivojen julkitilojen sisustussuunnittelussa. 3D-suunnitteluohjelman käytön tehostaminen ja räätälöinti ovat olennaisia asioita, jotka ovat jatkuvan kehityksen tulosta.
Tämän työn aiheena oli suunnitella BV-11 skiddometer -kitkanmittausvaunulle nosto- ja siirtolaitteisto auton lavalle. Vuosikymmeniä käytössä ollut ratkaisu, jossa mittavaunua vedetään auton vetokoukusta, haluttiin korvata uudella ratkaisulla. Uuden ratkaisun taustalla oli lyhyen mittavaunun hankala peruuttaminen sekä kilpailijoiden ratkaisut. Ratkaisuksi haettiin puominosturin periaatetta, jossa mittavaunu saadaan laskettua auton lavalta alas siten, että puomi on kiinteästi kiinni mittavaunussa. Näin mittauksen suorittaminen voidaan aloittaa heti, kun mittavaunu on laskeutunut alas maatasoon. Yritys oli laatinut vaunun nosto- ja siirtoratkaisuun vaatimuslistan, jonka määrittämissä rajoissa ratkaisua suunniteltiin. Suuntaisvivuston käyttö oli todettu toimivaksi ratkaisuksi, jolle oli määritelty nosto- ja siirtoliikkeet sekä geometriat ja dimensiot. Tavoitteena oli suunnitella valmis moduulirakenne, joka voidaan kiinnittää lentokentillä jo nyt käytössä oleviin lava-automalleihin. Tässä työssä mitoitukseen ja komponenttien paikantamiseen on käytetty Ford F-350 automallia. Nosto- ja siirtoliike toteutettiin hydrauliikalla, jossa kahden sylinterin käyttö oli riittävä. Sylintereille laskettiin männän halkaisija tarvittavan kuorman mukaan. Sylintereiden toimittajana käytetään Hydroline -yritystä. Hydrauliikkayksikkö mitoitettiin ja valittiin sopiva yksikkö Bosch Rexroth -tuoteluettelosta ”Compact Hydraulic Power Units”. Hydrauliikkaletkut mitoitettiin hydrauliikan vaatimuksien mukaisesti ja valittiin sopivat letkut Hydro Piste -tuoteluettelosta. Lisäksi mitoitettiin tarvittavat liukulaakerit, joiden toimittajaksi valittiin D&E Trading.  Suunnittelun apuna on käytetty Autodesk Inventor -ohjelmaa. 3D-mallintaminen oli hyvin suuressa roolissa koko suunnitteluprosessin ajan. Suuren nostomomentin takia suuntaisvivustolle etsittiin toista ratkaisua. Tämän työn lopussa on kerrottu muut esille tulleet ideat. Viimeisin ratkaisu perustuu vaihtolavan koukkuperiaatteeseen, jota kehiteltiin mittavaunulle sopivaksi. Tässä työssä uuden ratkaisun suunnittelua ei ole esitetty. Jatkosuunnittelu toteutettiin erillisenä harjoitteluna.
Portaiden 3D-mallinnustyökalu
3D-mallintaminen suunnittelun apuvälineenä
Inventor 2011 perusteet : opetusmateriaali
Kattilalaitoksen ilma- ja savukaasukanavien parametrisoidun suunnittelutyökalun kehittäminen
Harvestereiden varaosakirjojen modulointi
Haihduttimen suunnittelukäsikirjan uudistaminen
Inventor-suunnitteluohjelman räätälöinti haihdutinyksiköiden suunnitteluun
Inventor 2012 harjoitustehtäväpankki : opetusmateriaali
Inventor 2011 harjoitustehtäväpankki : opetusmateriaali
Keernan peittausaseman automatisointi
Ohutlevykappaleiden suunnittelu Autodesk Inventorilla vesileikkurille ja sen tarkastelu
Nostokonstruktion suunnittelu kitkanmittausvaunulle BV-11
3D-mallikirjaston luonti ja käytön ohjeistus
Sekundääri-ilma rekisterin automaattisen suunnittelujärjestelmän luominen
Inventor 2016 harjoitustehtäväpankki : opetusmateriaali
Inventor työvälineeksi : käytännön 3D harjoituksia
Autodesk Inventor 10 -ohjelman 3D-osakirjaston luominen ja kirjaston käytön ohjeistaminen
Inventor 2014 harjoitustehtäväpankki : opetusmateriaali
Miesluukkujen parantelu
Venetrailerin valmistaminen
Tämä työ on tehty Outokumpu Tornio Worksin toimeksiannosta terässulatolle. Teräksen tuotannossa syntyy jäteaineina erilaisia pölyjä ja hilseitä, jotka sisältävät teräksen raaka-aineita oksideina, kuten rautaa, nikkeliä, molybdeeniä ja kromia. Nämä jätteet on tarkoitus saada takaisin prosessiin briketoimalla ne yhdessä pelkistimen kanssa. Brikettejä käytetään siksi, koska nykyisellään pölyjenkäsittely on logistisesti hankalaa ja kallista. Työssä tehtiin laite- ja layout-suunnittelua briketointilaitoksesta. Työ aloitettiin selvittämällä materiaalivirtojen määrät ja mitoitettiin tarvittava määrä siiloja pölyille ja muille briketoitaville materiaaleille. Siilot valittiin sen mukaan, että niissä riittää materiaali yhden vuorokauden ajaksi. Siilojen täyttötavaksi valittiin kuljetintäyttö, koska materiaalit kuljetetaan laitokselle irtotavarana, konteissa ja maansiirtoautoilla. Siilojen jälkeen valittiin materiaalivirtojen mukaan sopiva sekoitin, joilla pölyt sekoitetaan sidosaineiden kanssa. Kun laitevalinnat olivat selvillä, aloitettiin laitteiden mallinnus. Osaan laitteista oli saatavana valmis 3D-malli mutta suurin osa laitteista piti mallintaa itse. Mallinnus tapahtui Autodesk Inventor 2012 -ohjelmalla. Mallinnusten jälkeen laitoksesta tehtiin kokoonpano, johon tuli kaikki tarvittavat laitteet, ja lisäsi suunniteltiin tarvittavia tukirakenteita. Koska laitteiden valmistajilta tulee omat tukirakenteet ostettaviin osiin, kaikkia tukia ei alettukaan miettimään ja mitoittamaan sen tarkemmin. Kun laitoksen 3D-esitys oli valmis, kuvat siirrettiin AutoCAD 2012 -ohjelmaan, jolla laitoksesta tehtiin 2D-kuvat. Lisäksi 2D-layout-kuvat tallennetaan dwg-tiedostoiksi, jotka jäävät yrityksen käyttöön. Tämän opinnäytetyön tuloksena laitoksesta saatiin selville päälaitteet ja muut tarvittavat komponentit. Lisäksi laitoksen vaatimat pinta-alat ja kuutiomäärät saatiin selville. Briketeille valittiin myös sopiva varastointitapa. Laitoksesta pyrittiin myös suunnittelemaan sellainen, että sen laajentaminen on tarvittaessa mahdollista. Brikettivarastooon kehitystä voisi vielä tehdä, jotta se saataisiin täysin automatisoiduksi.
Tiivistelmä.
Autodesk Inventorin käyttöönotto ja tehostaminen laivan julkisten tilojen sisustussuunnittelussa
3D-suunnitteluohjelmat : ominaisuudet ja käyttöohje
Inventor 9:n käyttö liuotinsäiliöstandardin suunnittelussa
Valssimyllyn suunnittelu
Tämän  opinnäytetyön  tarkoituksena  oli  etsiä  toimeksiantajayritykselle  sopiva  tietokoneavusteinen suunnitteluohjelmisto ja ottaa se käyttöön. Käyttöönotto on rajattu siihen vaiheeseen, kun ohjelmistolla voidaan aloittaa työnteko. Tämä tarkoittaa siis asennusta, piirustuspohjien luontia ja suunnitteluprotokollan valintaa. Työssä sovellettiin koneensuunnittelun systemaattista  menetelmää VDI 2222 sekä yhdysvaltalaisen  TechniCom  Ltd:n  CAD-valintaopasta.  Työssä  on  käytetty  hyväksi  Microsoft Word- ja Excel-ohjelmistoja. Työn tuloksena saatiin toimeksiantajalle hankittua sekä otettua käyttöön tietokoneavusteinen suunnitteluohjelma, Autodesk Inventor. Ohjelmisto on ollut käytössä yrityksessä ja  on  osoittautunut  toimivaksi.  Jatkokehityksenä  tälle  työlle  voitaisiin  suorittaa  valitun suunnitteluprotokollan  arviointi ja kehittäminen.  Vaihtoehtoisesti voisi  myös  lähteä  luomaan suunnitteluautomaatiota yrityksen omalle tuotteelle.
VEDA5000-pienjännitekojeiston 3D-valmistusdokumentaatio
Mekanismien 3D-visualisointi virtuaalitilassa
Teollisuuden 3D-mallin optimointi reaaliaikarenderöintiin
Käyttöohjekirjan sekä varaosakuvaston laadinta u-auroille
3D-suunnitteluohjelman hankinta ja käyttöönotto
Inventor 2016 perusteet : opetusmateriaali
Briketointilaitoksen perussuunnittelu
Inhimillinen pääoma ja kannustimet innovaatiotoiminnassa
Ammattikeittiökalusteiden suunnittelu Inventor- ja Productstream 2009 -ohjelmistoilla
Patsaan mekaanisen rakenteen suunnittelu
Multi-touch -pöydän rungon suunnittelu
Suunnittelun automatisointi 3D CAD-järjestelmällä
Opiskelijan Inventor-opas
