http://www.yso.fi/onto/yso/p20756 vuokratalot
vuokratalot vuokratalot
Huoneistoremonttien seurantaohjelma
Lämpöä ja läheisyyttä, tukea ja turvallisuutta : Jyväskylän vanhusten huolto ry 1956-2006
Asuntohäätö vuokranantajan näkökulmasta
Tampereen kaupungin rakennusyhtiö III (Nykyinen As. Oy Lähteenpuisto) : Kertomus rakentamispäätöksistä, rakentamisesta, ensimmäisistä asukkaista ja lapsista, talon asukkaiden ja lasten elämästä 1940-luvun aikana
Asuntoyhteisöjen taloustilasto
Kapinakylä tänään : elinvoimainen Mäntsälä
Isännöinnin palvelun laatu sekä tulevaisuuden palvelupaketti
Honkarinteen ongelmina pieni koko ja huono kunto
Kohennusta rapistuvaan vuokratalokompleksiin: Julkisivut keveämmiksi
Käsikirja vuokrataloille : tietoja arava- ja korkotukivuokratalon taloudesta, hallinnosta ja ylläpidosta isännöitsijän ja vuokratalon omistajan käyttöön
Opinnäytetyön toimeksiantaja on valtakunnallisen vuokra-asuntoyritys VVO:n Oulun toimipiste. Yritys rakennuttaa, isännöi sekä vuokraa omia asuntojaan. Työn tarkoituksena on selvittää isännöinnin palvelun laadun tilaa ja kartoittaa uusien asumisen palveluiden mahdollisuuksia. Aihe on ajankohtainen ja mielenkiintoinen, sillä vuokralla asuminen on varsin suosittu asumismuoto Suomessa. Oulussa asunnoista nähdään olevan ylitarjontaa muun muassa edullisen omistusasumisen vuoksi. Isännöintitoiminnan muutokset tulevaisuudessa sekä asumisen palveluiden kehitys ovat ajankohtaisia. Tähän syynä nähdään teknologian kehityksen lisäksi ikääntyvä väestö sekä palveluiden kasvava tarve. Isännöinnin palvelun laatuun on kiinnitettävä huomiota sekä toimittava innovatiivisesti tulevaisuuden palveluja suunniteltaessa. Tietoperustan alussa käsitellään isännöintipalvelua asiantuntijapalveluna sekä asunto-osakeyhtiön sekä vuokrataloisännöinnin välisiä eroja. Lisäksi kerrotaan asukkaan asemasta vuokralaisena ja isännöinnin tarjoamasta palvelupaketista. Tämän jälkeen keskitytään palvelun laadun teknisiin ja toiminnallisiin elementteihin vuokrataloisännöinnissä. Tarkastelussa otetaan huomioon toimeksiantajan julki tuomat arvot sekä hyväksi koetun palvelun laadun seitsemän elementtiä. Tietoperustan lopussa käydään läpi teoriaa tulevaisuuden asumispalveluita varten. Isännöinnin tehtävien selventämiseksi hyödynnettiin lisäksi sähköpostihaastattelua. Palvelun laatua sekä tulevaisuuden palvelumahdollisuuksia lähdettiin tutkimaan kvalitatiivisen eli laadullisten teemahaastatteluiden avulla. Haastateltavien valinnassa käytettiin harkinnanvaraista näytettä, johon valittiin ainoastaan asukastoiminnassa aktiivisesti mukana olevia asukkaita. Haastatteluiden kutsuttuja oli yhteensä viisi, joista neljä suostui. Haastatteluiden perusteella näyttää siltä, että palvelun laatu tuottaa VVO:n omien tutkimusten mukaisen tuloksen. Arvot näyttävät olevan sellaiset, että ne voidaan asukkaiden puolesta hyväksyä. Uusille palveluille näyttää olevan tarvetta, mutta niiden tarkka määrittely ei tutkimuksen pohjalta ole mahdollista. Ihmisten tarpeet vaihtelevat suuresti yksilöittäin, jolloin kaikille tulisi tarjota jotakin. Tulokset ovat hyödynnettävissä niin paikallisesti kuin valtakunnallisestikin yhtiön toiminnan lisäksi myös koko asuntopoliittisessa keskustelussa. Isännöinti tulee kehittymään yhteiskunnan mukana.
Antiikin roomalainen vuokratalo ja rakennustyypin jatkuvuus
Kevytrakenteisten pikkuvuokratalojen kehittämistutkimus
Asumisen laboratorio : elämää VVO:ssa
ARA-rahoitteisten vuokratalojen käyttöasteen nostaminen : case: Heinolan vuokra-asunnot Oy
Edelläkävijä : Raahen Seudun Asuntosäätiö 50 vuotta
Joensuun malli vuokratalojen rakennuttamisessa
Asumisviihtyvyys Helsingin kaupungin vuokra- ja asumisoikeustaloissa vuonna 2005
Asumisviihtyvyys Helsingin kaupungin vuokrataloissa
Asukkaat asiakkaina vuokra-asuntojen suunnittelussa : Tirmulan perusparannus ja Herttoniemenrannan uudiskohde
Tampereen vuokratalosäätiö 35 vuotta
Siikalatvan Vuokratalot Oy:n rivitalojen kuntokartoitus
Kerrostaloasukkaat istuvat yhdessä kotiteatterissa : Vöörmannin nettikahvila tukee nuorten hyvää asumista Toppilassa
Kokemuksia erään lähiön - Jakomäen - kehittämisestä
Niiralan kulmalta yli koko Kuopion : Niiralan Kulma oy 50 vuotta
Opinnäytetyö esitteli Vesalan Kiinteistöt Oy:lle tehdyn asiakastyytyväisyystutkimuksen ja sen tulosten perusteella tehtyjä johtopäätöksiä sekä parannusehdotuksia. Asiakastyytyväisyystutkimuksen tavoitteena oli selvittää asukkaiden yleistä tietoutta asunnonvaihtoihin liittyen sekä, mistä johtuu asukkaiden tyytymättömyys palveluun asunnonvaihtotilanteissa. Asiakastyytyväisyystutkimus toteutettiin lokakuussa 2009. Kohdeyrityksestä kerrottiin perustiedot sekä tarkemmin asunnonvaihtoprosessista. Teoriaosuudessa käytiin läpi palvelua, sen laatua ja merkitystä yrityksen toimintaan sekä asiakastyytyväisyyttä. Teoriaosuuden jälkeen käytiin läpi asiakastyytyväisyystutkimuksia yleensä ja kohdeyritykselle tehty tutkimus. Työssä tehtiin kaksi erilaista kyselylomaketta, jotka jaettiin suurimmaksi osaksi eri asiakkaille. Näin toivottiin saavan laajaa ja monipuolista tietoa asunnonvaihtoa koskien. Lisäksi teimme näiden pohjalta parannellun kyselylomakkeen käytettäväksi asiakastyytyväisyyden mittaamiseen tulevaisuudessa. Tuloksia havainnollistettiin monipuolisesti taulukoin. Tutkimustulosten jälkeen suoritettiin niiden perusteella johtopäätöksiä ja tehtiin parannusehdotuksia, joilla palvelua asunnonvaihdon yhteydessä voitaisiin parantaa. Tutkimusten johtopäätöksistä kävi ilmi, että asiakastyytyväisyys oli hieman paremmalla mallilla mitä odotimme. Kehittämisehdotuksina lisäisimme informaatiota yrityksen internetsivuille asunnonvaihtoon liittyvistä asioista ja kehittäisimme henkilöstöä sekä sen palvelua, jotta palvelun taso saadaan pidettyä korkeana.
Yhteissuunnittelun käyttö lähiöiden peruskorjaamisessa : Kerros-projektin seurantaraportti
Kestävän asumisen työkalupakki vuokrataloyhtiölle : ohjelmatyö, tarkistuslistat, hyvät käytännöt
Pelargonia : helpomman asumisen asiakaslehti
Kiinteistön omistaja ja maahanmuuttaja-asukkaat
Vuokra-asuntoja kuntiin suunnitelmallisesti
Asunnonhakijan tietojen vaikutus vuokrasuhteeseen
Asukkaita osallistava kerrostalopihan suunnittelu : kohteena Sivakka-yhtymä Oy:n kerrostalo Rajakylässä
Vuokratalon isännöintitehtäväluettelo
Vuokratalojen fuusio-opas : tavanomainen fuusio, ylikunnallinen fuusio, kuntaliitostilanteet
Miksi asukkaita tarvitaan kunnallisten vuokratalojen hallinnossa ja hoidossa?
Meritullissa asuu sinkku tai seniori : kaksiot eivät lapsiperheille: asunnot ovat liian pieniä ja kalliita
Kuusi vuotta asukasdemokratiaa Kuopiossa : osallistuminen alentaa kiinteistönhoitokuluja
Vanhusten vuokratalosta palvelutalo : selvitys vanhusten vuokratalojen saneeraamisesta palvelutaloiksi. Osa 1, Perusteita ja lähtökohtia
Sivakka järjestelee omistuksiaan : oululaisten vuokra-asukkaiden tilanteeseen yhtiömuutoksilla ei ole vaikutuksia
Miljoonakylästä matalaenergiataloon : Lahden Talot Oy 1998-2013
Vuokrataloyhteisöjen toimintatavat ARA-asuntojen omakustannusvuokrien määrityksessä
ARA-vuokratalokanta murroksessa : rajoituksista vapautuneiden talojen käyttö ja omistajien suunnitelmat vapautuville taloille
Asumisviihtyvyys kaupungin alueellisissa vuokrataloyhtiöissä 2001-2008 = Invånartrivsel i stadens hyrehus i olika delar av helsingfors 2001-2008
Imatran kaupungin vuokrataloista muodostetaan kunnallinen liikelaitos
Kiinteistö Oy Petterinkulma 1965-2005
Vuokrataloyhtiön huoneistojen kunto- ja laatuseuranta
Vuokralaisdemokratia vaatii innostusta
Kodin käsikirja vuokra-asukkaille
Kiinteistö oy Petterinkulma 1965-2005
Kummatin kerrostalojen purku- ja peruskorjaushankkeen kannattavuuden arviointi
Sirkkavuori : neljännesvuosisata vuokra-asuntoja Lempäälässä
Peruskorjausprojektin viestintä kunnallisessa vuokrataloyhtiössä
Vuokra-asuntojen myynti hidasta : Meri-Toppilan huono maine on myyjien mukaan turha rasite
Säätelyä tehostettava, asukkaat osallistumaan : korkeat aravavuokrat kuriin
Vuokralla
Villistä lännestä viihtyisyyteen eli Viikaistenkatu 5 ja 7 perusparannushanke
Haloo 976 : kertomuksia kivenhakkaajien talosta
Asunnonvaihtoprosessin kuvaus ja kehittäminen : Case: Lahden Talot Oy
Kissantassun painalluksia
Kerrostalo myytävänä
Kuntien yhteinen vuokrataloyhtiö : opas ylikunnallisesta vuokratalofuusiosta
Kaupungin vuokra-asunnot ja asukkaat  2010 : kaupungin omistamat vuokra-asunnot 2010
Kalevan Sampo : asuntopulasta lähiöasumiseen. 2
Vanhat talot kokonaan uusiin puihin : Oulun Sivakka  peruskorjaa Höyhtyällä suojeltavat talot lähes perustuksia myöten uusiksi
Yhteishallinto ja asukasosallistuminen vuokrataloissa : tapauksena Helsingin kaupungin vuokralaisdemokratia
Puttosen pihapiiri
Kustannuspaikkalaskennan kehittäminen vuokrataloyhtiössä : case Mikkelin Vuokratalot Oy
Opinnäytetyön aiheena on Kodin käsikirja vuokra-asukkaille, missä hyödynnetään asiaviestinnän ohessa visuaalista eviestintää. Tällä yhdistelmällä pyritään lisäämään vuokra-asukkaiden mielenkiintoa Kodin käsikirjaa kohtaan ja huomioimaan sen sisällön merkityksellisyyttä arkikäytössä. Opinnäytetyö toimii raakilemaisena mallina muille alan ihmisille ja siinä selvitetään millainen Kodin käsikirjan tulisi olla nykytiedon mukaan. Työn toteutumistavaksi suunniteltiin sarjakuvamaista lähestymistapaa, jossa käsiteltäisiin arkihaasteita heijastaen oikeita elämäntilanteita fiktiivisen sarjakuvaperheen kautta. Asiateksti tultaisiin kirjoittamaan mahdollisimman selkokielisesti sekä opastavaiseksi, jotta kaikki lukijat ymmärtäisivät työn sisällön. Opinnäytetyön luotiin käyttäen vanhaa Kodin käsikirjaa pohjarunkona työlle ja hyödyntäen suomalaisia internetistä löydettävien paloturvallisuutta ja kodin turvallisuutta käsitteleviä sivustoja, joista löydettäisiin opastuksia käsiteltäville osa-alueille.
Kummatin kerrostalot madaltuvat : ensimmäisten talojen tarjouspyynnöt lähtevät liikkelle lähiaikoina
Vuokrapikkutalo asumismuotona : Kuopion Petosen koerakentamishanke
Aravavuokratalojen ongelmat korjattava
Törppö erottui Värtön mökeistä : pieni mutta korkea vuokratalo antoi nimen ympäristölleen
Vuokramökeillä olisi kysyntää Oulun seudulla : omassa käytössäkin olevan mökin saa tuottamaan
Kiinteistö osakeyhtiö Alavuden vuokratalojen kuntokartoitus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata peruskorjausprojektin viestintää kunnallisessa vuokrataloyhtiössä. Työn kohteena oli marraskuussa 2010 käynnistynyt Kiinteistö Oy X:n peruskorjauksen viestintä. Korjaushankkeita tarkastellaan usein vain rakentamisen näkökulmasta ja unohdetaan viestintä sekä vuorovaikutus asukkaisiin. Erityisen tärkeää on hoitaa peruskorjauksen viestinnässä asukkaat, jotka asuvat hankkeen aikana remontin keskellä. Työssä tarkastelin viestintää korjaushankkeen eri vaiheissa, suurelta osin asukkaiden näkökulmasta. Työssä noudatin teoreettista tiedonhankintaa. Tutkimusmenetelmä oli empiirinen ja tutkimusote konstruktiivinen. Asukkailta selvitin asukaskyselyllä, miten he kokivat viestinnän ja asumisen huoneistoissa peruskorjauksen aikana. Haastattelin urakoitsijaa ja isännöitsijää saaden tietoa hankkeen aikaisesta viestinnästä ja korjaushankkeesta kokonaisuudessaan. Asukkaiden ja hankkeen vaiheita seuraamalla sain työlle konkreettisen näkemyksen. Aineistoa keräsin Oy X:n peruskorjausprojektin asiakirjoista, alaan liittyvästä kirjallisuudesta, ammattilehdistä, lainsäädännöstä ja rakennusalan normeista. Asukaskyselyn perusteella, urakoitsijan ja isännöitsijän haastattelujen pohjalta sekä saaduista kirjallisista tiedoista ilmeni, että hankkeen tiedonvälitys, vuorovaikutteisuus ja yhteisöllisyys painottuivat vielä suurelta osin yhtiö- ja hallituksen kokouksiin sekä muutamiin asukastiedotustilaisuuksiin. Vuokrataloyhtiöissä asukkaiden mielipiteiden kuuleminen ja vaikutusmahdollisuudet ovat vähäiset. Peruskorjaushankkeessa ongelmana on viestinnän ammattitaitoinen hoitaminen ja siihen panostaminen vuorovaikutteisin ja laadukkain menetelmin.  Taloyhtiöiden korjaushankkeiden sujuvan läpiviemisen turvaa hyvä viestintä. Laadukas viestintä, yhteistyö ja vuorovaikutteisuus asukkaiden kanssa innostavat kehittämään omaa asumista ja asuinympäristöä myös vuokrataloasumisessa. Korjaushankkeissa tulisi tulevaisuudessa kiinnittää viestinnän laadukkuuden ohella huomiota myös asukkaiden ikärakenteeseen sekä heidän selviytymiseen korjaushankkeen keskellä. Julkisessa työssä ei ole nimiä eikä kuvia luottamuksellisista syistä.
Asuntokannan kehittäminen kasvukeskusten ulkopuolella : työryhmäraportti
Kunnan vuokratalojen omistajapoliittiset linjaukset
Kotitalouksien asumismenot Suomessa 2011-2015
Vuokratalon uusi elämä
Kruunu, aateli ja talonpojat 1630-1713 : verot, vuokrat ja valtasuhteet
Tiivistelmä. - Abstract: Cost Centre Accounting in Mikkelin Vuokratalot Oy Real Estate Company.
Onko Keke kotona? : opas kestävään asumiseen
Bio Huvimyllylle uusi tarjous : Soveliuksen apurahasto haluaisi vaihtaa elokuvateatterin tontinosan Raahen kaupungin edustustiloihin
Ristiinassa ei tarvitse jonottaa vuokra-asuntoa : kunta osti 12 kerrostaloa
Turkulaista vuokra-asumista 20 vuotta
Hollihakaan kolme isoa vuokrataloa
Isännöinnin palvelun laatu sekä tulevaisuuden palvelupaketti : Vuokrataloisännöinti, VVO-kotikeskus, Oulu
Tiivistelmä.
Asuintalovaraus voimaan
Kestävän kehityksen ja yhteisöllisyyden nykykäytänteet, asenteet ja tiedot sekä tuen tarve
Vaasan Ristinummella ongelmat keskittyvät muutamiin taloihin : asukasvalinnalla yritetään helpottaa tilannetta
Talonomistajat vastaan virkamiehet. Kiistely vuokrasäännöstelystä 1910- ja 1920-luvun vaihteessa
Jätehuollon kehittäminen : case: Kouvolan Asunnot Oy
Käsityöllä persoonallisuutta : vuokratalosta kuoriutuu yksilöllinen kaunotar
Asunnonvaihdon asiakastyytyväisyystutkimus : tapaustutkimus: Vesalan Kiinteistöt Oy
Putaan vuokratalojen perusparannuskokeilu
Ympäristöohjelman laatiminen vuokrataloyhtiölle
Asuntotuotantotoimikunta 1948-1973
