http://www.yso.fi/onto/yso/p2079 ohutlevyt
ohutlevyt ohutlevyt
Tutkielma ohutlevykappaleiden käsittelyn automatisoinnin kehittämiseksi hyödyntäen modulaarisia suunnittelutapoja
Numeerisen painomuovauksen soveltaminen teräksisten seinäpaneelien valmistuksessa
Kerrostalon ulkoseinien rankarakenteisen lisälämmöneristyksen kantavuusmitoitus
Laser-leikkauksen soveltaminen sarjatuotannossa
CE-merkinnän lisääminen Rondo-kasetille
Koneseurantajärjestelmien kartoitus ohutlevymekaniikkayritykselle
On-linemittaraamin rungon suunnittelu
Ohutlevytuotteet-toimialaryhmä 10 vuotta
Optisen railonseurannan käytettävyys säiliön hitsauksessa
Käsityökalut ohutlevytöissä
Ohutlevykappaleiden kolmiulotteinen suunnittelu
Tuotantotilojen ovimalliston standardisointi ja valmistusprosessin kehittäminen
Ohutlevynippunostimen suunnittelu
DFMA erikoisajoneuvon varustelun suunnittelussa
Särmäyksen simulointi ja käytäntö
Hitsausjigin vääntöjäykkyyden ja valmistusmyötäisyyden parantaminen
Särmäyksen kustannusperusteinen hinnoittelu
Ohutlevytuotteiden valmistusohjeistuksen kehittäminen alihankintaketjussa
Pinnan epäpuhtauksien vaikutus fosfatoinnissa
Numeerinen painomuovaus hissin ovien valmistuksessa
Kameramittaukseen perustuva venymämittausjärjestelmä
Hydromekaaninen syväveto
Selvitys ohutlevykoulutuksesta ja sen tarpeesta
Tämän insinöörityön tavoite oli kehittää vaihtoehtoista eristystapaa laivateollisuudessa käytettävälle ohutlevykanavalle. Työn toimeksiantajana oli Naval Interior Team ja työ tehtiin yhteistyössä Naval Interior Teamin LVI-osaston kanssa. Työn tarkoituksena oli tutkia, miten ohutlevykanavan esivalmistusasteen kehittämisellä voidaan saada työtunteja pois laivasta. Eristettyä kierresaumakanavaa on ollut laivateollisuuden käytössä jo vuosia, mutta ohutlevykanavia eristetään edelleen jälkiasennuksena. Laivassa tapahtuvista työvaiheista eroon pääseminen nopeuttaa läpimenoprosessia sekä vähentää lisätöiden tuomia kustannuksia. Työssä tutkitaan valmiiksi eristetyn ohutlevykanavan mahdollisuuksia laivanrakennuksessa. Opinnäytetyössä kuvataan myös yleisesti laivan ilmanvaihto ja sen eri osa-alueet. Työssä perehdytään kokemuksiin, käyttökohteisiin ja valmiin tuotteen ominaisuuksiin sekä ongelmakohtiin. Tutkimusmenetelminä käytetään haastatteluja, kirjallisuutta, luokituslaitosten ja telakan omia määräyksiä sekä telakan omaa tietokantaa. Tutkimus aloitettiin tutkimalla TUI Cruisesin neljännen Mein Schiff -risteilyaluksen ilmastointikaavioita, joiden pohjalta kartoitettiin eristettävät ohutlevykanavat ja niiden ongelmakohdat. Seuraavaksi hankittiin tietoa risteilyaluksen ilmanvaihdosta. Tässä apuna oli telakan tietokanta ja työntekijöiltä saadut henkilöhaastattelut. Kun ilmastoinnin yleiskuva oli selvillä, keskityttiin valmiiksi eristetyn ohutlevykanavan suunnitteluun. Työn tuloksena saatiin toimiva rakennevaihtoehto valmiiksi eristetylle ohutlevykanavalle, jonka avulla saadaan siirrettyä työtä pois laivasta.
Manuaalisärmäspuristimen robotisointi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja valmistaa liikelahja. Asiakas oli suomalainen metalliteollisuuden yritys JL-Levytekniikka Oy. Lopullinen tuote tuli suunnitella siten, että asiakas pystyy valmistamaan sen ohutlevystä omissa tuotantotiloissaan. Tutkimuksen pääpaino oli tutkia liikelahjakulttuuria ja tutustua erilaisiin tuotteisiin. Taustatieto kerättiin käyttämällä haastattelua, havainnointia, esineanalyysia ja kirjallisia dokumentteja. Tulokset huomioitiin suunnitteluprosessia avustavina ja inspiroivina tekijöinä. Lopullinen tavoite oli suunnitella yritykselle sopiva tuote. Tämän opinnäytetyön lopputulos oli seinäkello. Tuote valmistettiin, koottiin ja maalattiin asiakkaan omissa tuotantotiloissa. Visuaalinen lopputulos korosti laatua ja ainutlaatuista, harvemmin seinäkelloissa nähtyä ulkonäköä.
Levylämmönsiirtimen rakenne-ehdotuksia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää eri mahdollisuuksia kehittää levylämmönvaihtimeen edullisempi rakenne. Rakenteessa itsessää ei ole puutteita, mutta kilpailutilanne edellyttää kustannusten alentamista. Opinnäytetyö toimi esiselvityksenä, jonka perusteella nähtiin onko taloudellisesti kannattavaa aloittaa kehitysprojekti. Työssä perehdyttiin ohutlevyille soveltuviin muovaus- ja liittämistekniikoihin. Tutkittiin olemassa olevia muita levylämmönvaihtimia ja yritettiin löytää kokonaan uusi ratkaisu lämmönvaihtimen rakentamiseen. Esiselvityksen lopputuloksena ei syntynyt täysin uutta rakennetta levylämmönvaihtimelle, vaan ennemminkin modifioitu rakenne nykyisestä levylämmönvaihtimesta. Taloudellisesti on kuitenkin kannattavaa lähteä tekemään varsinaista kehitysprojektia.
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen ohutlevymekaniikka-alan yritykselle
Jälleenkelaushaspelin suunnittelu
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella Pemamek Oy:n omaan robottisoluun modulaarinen suojaseinä. Suunnittelussa otettiin huomioon asiaan kuuluvat standardit ja Pemamek Oy:n asettamat vaatimukset. Työn pohjalta oli tarkoitus kehittää Pemamek Oy:n tuotevalikoimaan uusi tuote. Pemamek Oy:n toimittamat koneet ovat tähän asti saaneet ulkopuolisen suojauksen ostokomponenteista. Suojaseinien laatu ei välttämättä vastaa Pemamek Oy:n tuotteiden laatua ja asennustyö saattaa olla epävarmaa. Tavoitteena oli löytää kustannustehokas ja ulkonäöltään huoliteltu standardit täyttävä suojaratkaisu. Työ suoritettiin suunnittelemalla täysin uusi seinäratkaisu, joka myös mahdollistaa yhdistelemisen muiden seinävalmistajien kanssa. Työn perusteella Pemamek Oy:n uuden robottihitsausaseman layoutiin liitettiin uusi suojaseinä. Suojaseinän kustannukset ovat täysin kilpailukykyiset muiden valmistajien ratkaisuihin kanssa, joten työn voidaan katsoa onnistuneen. Työn tulosten ja arvioinnin perusteella Pemamek Oy valmistanee itse suurimman osan suojaseinistä hitsausasemiensa ympärillä.
CNC-tekniikan perusteet
Kevytrakenteisen metallikennon valmistettavuus
Ojala-Yhtymälle tehtaat Intiaan ja Slovakiaan
Levynkulmauskoneen ohjausjärjestelmän modernisointi
Ohutlevykotelon työvaiheiden järkeistäminen
Paroc-elementin saumarakenteen kehitystyö
Muovipäällystetyt ohutlevyt ja niiden käyttö
Omakotitalon kattoläpivientien peltieristys ja siihen tarvittavat koneet ja laitteet
Tiivistelmä: Laser-leikkauksen soveltaminen sarjatuotannossa.
Sähkökaapin oven valmistuksen kustannustekijät
Hukkaprosentin pienentäminen
Yliopiston professori tuomassa suunnittelun alueen ohutlevy-yrityksille : Nokia mukana kehitystyössä
Erichsen -koelaitteen käyttöönotto- ja vertailutestaus
Opinnäytetyön tarkoituksena on helpottaa ohutlevysuunnittelua Tampereen seudun ammattiopistossa. Ohjelmana on Autodesk Inventor 2013. Ohjelma on maailmanlaajuinen ohjelmisto ja osa Autodeskin tuoteperhettä. Ohutlevy on yksi Inventorin Professional-osiosta. Oikeaoppinen ohutlevysuunnittelu helpottaa lopputuotteen tekemistä huomattavasti. Koulussamme on vesileikkuri, särmäin ja robotti, johon voimme siirtää suoraan ohutlevymalliprofiilin. Konseptiin kuuluu myös särmäintyökalu, jolla suoritetaan kanttaukset levyihin. Tutkimuksessa testataan opintomateriaalia opiskelijoilla. Opintomateriaali on käytössä Tampereen ammattikorkeakoulussa sekä Tampereen seudun ammattiopistolla ensimmäisen luokan suunnitteluassistenttiopiskelijoilla. Annettu tehtäväharjoitus suunnitellaan ja havainnoidaan levyseppähitsaajaopiskelijoilla. Tutkimuksessa testataan oppimateriaalin käyttöä ja sen soveltumista käytäntöön. Lopputuotoksessa tarkastellaan, miten on onnistuttu harjoitustehtävän lopputuotteessa käyttäen vesileikkuria ja särmäintyökaluja.
Kitkakokeen suoritus ja kehittäminen
Vetokoneen modernisointi
Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely
Sähköimpulssimuovauksen mallintaminen LS-DYNAlla
"Vuoden ohutlevytuote" -palkinto Hihra Oy:lle
Robotin etäohjelmoinnin käyttöönoton vaiheet robotisoidussa ohutlevyn särmäyksessä
Kalottikennorakenteiden ominaisuudet, sovelluskohteet ja suunnittelu
Toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen ohutlevytuotannossa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli 3D-mallintaa VEDA5000-pienjännitekojeiston runko-osat sekä yhtenäistää harmonisoimalla veda- ja taajuusmuuttajarakenteiden runko-osat mahdollisuuksien mukaan. Työ aloitettiin tutkimalla ja vertailemalla veda- ja taajuusmuuttajarakenteiden runko-osien 2D-kuvia. Työ eteni 3D-mallintamalla veda-pienjännitekojeiston runko-osat ja veda- ja taajuusmuuttajarakenteiden harmonisoidut osat. Myös VEDA5000-pienjännitekojeiston sisällä harmonisoitiin lukuisia osia. Veda-pienjännitekojeiston runko-osista rakennettiin protokenttä, johon valittiin 400 mm ja 600 mm leveät kojekentät. Kustannussäästölaskentamallissa perehdyttiin lajimerkin kustannuksiin vaikuttaviin tekijöihin. Lopputuloksena saatiin 3D-mallinnetut VEDA5000-pienjännitekojeiston runko-osat sekä mahdollisuuksien mukaan harmonisoidut veda- ja taajuusmuuttaja-rakenteiden runko-osat.
Jäteainekustannusten pienentäminen ohutlevytöissä
Opinnäytetyön aiheena oli hitsausjigin rungon vääntöjäykkyyden ja jigin ohutlevyosien valmistusmyötäisyyden parantaminen. Työ tehtiin Koneteknologiakeskus Turku Oy:n toimeksiantona. Tavoitteena oli saada rungosta vääntöjäykempi ja vähentää ohutlevyosien taivutuksien lukumäärää sekä helpottaa osien paikoittamista ja kiinnittämistä. Työn alkuosassa käsitellään jigin käyttötarkoitusta, vääntöjäykkyyden perusteita sekä määritellään uusi runkoprofiili. Uuden ja vanhan runkoprofiilin vääntöjäykkyydet laskettiin lujuusopin kaavojen avulla. Laskettuja arvoja verrattiin toisiinsa ja todettiin uuden runkoprofiilin olevan vääntöjäykkyydeltään huomattavasti parempi. Loppuosassa käsitellään jigin ohutlevyosien suunnitteluperusteita ja parannuksia vanhaan jigiin verrattuna. Työn tuloksena saatiin suunniteltua ja mallinnettua tavoitteiden mukaisesti uusi hitsausjigi, jonka rungon vääntöjäykkyyttä on parannettu ja jonka valmistaminen on helpompaa ja edullisempaa kuin vanhan.
Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia automaattista ohutlevykappaleiden käsittelyä modulaarisia suunnittelutapoja noudattaen. Ohutlevykappaleiden käsittelyä ja modulaarisuutta tutkittiin suunnittelemalla robottisolu, joka käsittelee ohutlevykappaleita. Modulaarisuutta on hyödynnetty ohutlevykappaleiden tuonnissa ja valmiiden kappaleiden viennissä. Ohutlevykappaleiden käsittelytapoja tutkitaan tarttujan valinnan yhteydessä. Opinnäytetyön tuloksena on 3D-layoutsuunnitelma robottisolusta. Opinnäytetyö pyrkii esittelemään robottisolun suunnittelun vaiheet siten, kuin ne ovat tulleet esille suunnittelun aikana. Raportissa käsitellään kokonaisuuksia, kuten solun sisäisiä materiaalivirtoja, layoutia, tarraimen suunnittelua ja anturointia, joita tulee huomioida robottisolua suunniteltaessa. Opinnäytetyö on luonteeltaan esitutkimus, joten työssä keskitytään enemmän kokonaisuuksiin jättäen pienimmät yksityiskohdat tutkimuksen ulkopuolelle. Työssä tutkitaan myös SolidWorks Simulation -sovelluksen avulla kappaleisiin kohdistuvaa viivakuormaa ja siitä mahdollisesti aiheutuvaa pysyvää muodonmuutosta kappaleissa. Simuloitua arvoa verrataan materiaalin myötörajaan, ja samalla tutkitaan, onko kappale riittävän kestävä kyseiseen käyttötarkoitukseen.
Hukkaprosentin pienentäminen Steran teräksen käytössä Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Sepänkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli analysoida Stera Technologies Oy:n teräksen käyttöä kannattavuuden parantamiseksi. Tarkoituksena oli selvittää, mitkä ovat yleisimmät materiaalit, kuinka paljon materiaalia menee hukkaan, mitkä asiat aiheuttavat hukkaa ja minkälaisia keinoja sen pienentämiseen voisi olla. Näiden lisäksi tavoitteena oli luoda konsernille yhtenäinen toimintatapa hukkaprosentin mittaamiseksi. Opinnäytetyössä selvitettiin Steran tuotannonsuunnittelun- ja ohjauksen vaiheet, jotta tiedetään mistä materiaalinkäytön tehokkuus tulee. Lisäksi selvitettiin jokaisen toimipisteen eniten käytetyt materiaalit toiminnanohjausjärjestelmän datan perusteella. Näiden tietojen pohjalta pystyttiin laskemaan kunkin toimipisteen hukkaprosentit ja tekemään päätelmiä siitä, kuinka tehokasta materiaalinkäyttö on. Lopuksi selvitettiin keinot tehokkuuden parantamiseksi. Opinnäytetyössä saatiin selville, että Steran jokaisen toimipisteen materiaalinkäytön tehokkuussa olisi parantamisen varaa. Tämä johtuu suurilta osin Steran toimialan luonteesta, jossa eräkoot pienenevät jatkuvasti, ja tuotannonsuunnittelu on tästä johtuen haasteellista. Tätä pyritään jatkossa kompensoimaan varasto-ohjautuvia nimikkeitä hyödyntämällä. Mahdollisten materiaalinkäytön tehokkuuta parantavien keinojen kartoitus piti alun perin tehdä koko konsernille tässä opinnäytetyössä, mutta työ rajattiin koskemaan vain Paimion tehdasta suuren työmäärän vuoksi.
Pihtisyöttölaitteen suunnittelu
Ohutlevyjen hybridiliittäminen
Tekniikka ja muotoilu yhdistyvät ohutlevytuotteissa
Maalipinnoitetusta teräsohutlevystä valmistetun ilmastointiventtiilin liitosratkaisut
Ohutlevyosia valmistavien tuotantosolujen tehokkuuden parantaminen
Aihion ulosoton ja hilsepesurille viennin nopeuttaminen
Konenäön hyödyntäminen Scanfilin mekaniikkatehtaalla
Kondenssikaappi
Tuotekehitys - halkomakoneen runko
Muovaavan ja leikkaavan terän vaikutuksen tutkiminen muovipinnoitetun ohutlevyn korroosiokestävyyteen
Tiivistelmä: Levynkulmauskoneen ohjausjärjestelmän modernisointi.
Täyttöpöydän tuotteistaminen ja valmistettavuuden parantaminen
Jatkuvatoimisella kuumaupotusmenetelmällä metallipinnoitetut ohutlevyteräkset : mitta- ja muototoleranssit : standardi = Continuously hot-dip metal coated steel sheet and strip : tolerances on dimensions and shape
Keinoja levymateriaalin säästämiseksi ohutlevytuotannossa
Kuumasinkityn teräsohutlevyn pistehitsattavuuden määritys
Ohutlevyn leikkaus
Laivan sisäkaton huoltoluukun suunnittelu
Työn tarkoituksena on kartoittaa särmäyssolun toiminnan nykytila ja pohtia keinoja kehittää sen toimintaa. Työssä käsitellään yleisiä tuotantojärjestelmän lainalaisuuksia, asetus- ja ohjelmointiaikojen tehostamista, työmenetelmiä, laatupoikkeamien vähentämistä, laatuvirheitä,  sekä uusia innovaatioita särmäystekniikassa. Tarkoituksena on parantaa toimitusvarmuutta, lyhentää läpimenoaikaa ja kehittää kokonaistoiminnanlaatua. Työhön liittyy Lean- ja 5S-filosofian esittäminen ja sen soveltaminen käytäntöön. Lean pyrkii paljastamaan erilaisia hukkia tuotannossa ja eliminoimaan ne ja näin ollen vähentämään tuotantokustannuksia. Työssä esitettävät kehittämisehdotukset jäävät toimeksiantajan harkintaan.
Plasmaleikkainsolun prosessien kehittäminen
Tiivistelmä: Kalottikennorakenteiden ominaisuudet, sovelluskohteet ja suunnittelu.
Ohutlevyosien taivutustyön kehittäminen
Kevytorsiristikon rakentaminen ja lujuuskokeiden suorittaminen
Tuotantosolun suunnittelu
Muotoilun mahdollisuudet ohutlevytuotteessa
Tehokkaampi työstökeskus vai tiukempi työtahti?
Ohutlevymaalauslinjan ennakkohuollon kehittäminen
Ohutlevyjen laserhitsaus
Uusia pinnoitettuja ohutlevyjä Rautaruukilta
Ohutlevy- ja kiskomekaniikan särmäyksen laadun parantaminen.
Auton ohutlevyterästen kehitys Japanissa
Modulaarisen seinän suunnittelu : Pema-hitsausrobottisolulle
Leipomouunin suunnittelu
VEDA5000-pienjännitekojeiston harmonisointi ja 3D-mallinnus
Särmäyksen analysointi ja kehittäminen Suomen CNC-Metal Oy:ssä
Valmiiksi eristetyn ohutlevykanavan suunnittelu laivanrakennukseen
Racolor Electro : Tellabsin uusi maalausvaihtoehto
Foil box:in kustannustehokas suunnittelu
Teräsohutlevyrakenteiden mitoitus : ohjeiden B6 käsikirja
Auton ruostevauriokorjaukset
Liimauksen rajoja etsitään
Pulverimaalattujen osien yhteenliittäminen
Talotekniikan ohutlevytyön näytön kehittäminen
Raaka-ainekäsikirja. 1, Muokatut teräkset
Ohutlevykonetuotannon tehostaminen
Rullamuovauskoneen suunnittelu
Taitoksia
Materiaalin hukkaprosentin pienentämissuunnitelma
Pituusleikkauslinja 1:n suorituskyvyn mittaaminen
Austeniittisen ruostumattoman teräksen EN 1.4301 liimapistehitsaus - pinnanlaadun ja liiman vaikutus
Suunnitteluohjeen laadinta kaarihitsausmenetelmin valmistettaville ohutlevykennoille
Ohutlevykappaleiden suunnittelu Autodesk Inventorilla vesileikkurille ja sen tarkastelu
Hienoleikkaamalla mitta-tarkkoja osia
Kevytorsiristikon rakentaminen ja lujuuskokeiden suorittaminen (liite opinnäytetyöhön) : lujuuskokeet: pulttiliitoksen vetokoe, ristikon kuormituskoe
Ohutlevyn neutraaliakselin sijainnin määritys suunnitteluohjelman käyttöön
Loveamiskoneen suunnittelu
Metallituotteet rakentamisessa : Syksy 1997.
Kuumaoikaisukoneen hilsepesun toimintavarmuus ja osuvuus levyille
Robottisärmäyssolun ohjelmointi
Tiivistelmä: Särmäyksen analysointi ja kehittäminen.
Termisen leikkauslaitteen investointitutkimus
Kappalemerkintä levytyökeskuksen osana : Finn-Power Oy
Liikelahja metallialan yritykselle : suunnittelu ja valmistus
Arkin nopeuden hidastaminen niputtimessa ennen päätytopparia
Ohutlevytuotteiden materiaalien käytön hyödyntäminen
Ohutlevyjen kylmämuovattavuuden parametrit
Taajuusmuuttajan ohutlevyrungon eri liitostapojen vertailu
Ilmastointiosan valmistuksen kehittäminen
Rakennevariaatioiden käyttö ohutlevytuotteissa
Kokoonpanosolun tuottavuuden parantaminen
Teräsohutlevyjen käyttöikä
Ohutlevykoneiden työturvallisuus
Tiivistelmä: Muovaustyökalun suunnittelu.
Ohutlevyosien valmistuksen analysointi Junkkari Oy:ssä
Ohutlevyrakenteiden opaskortisto
Ruostumattoman ohutlevyn ominaisuuksien vaikutus laserleikkauksessa syntyviin muotovirheisiin
Levytyösolun käytettävyyden analysointi ja parantaminen
Turkulainen Hihra Oy on yksi johtavia suomalaisia ohutlevymekaniikan ja -tuotteiden sopimusvalmistajia. Yrityksessä on koko toiminnan kattavat sertifioidut QS 9000 ja ISO 9002 laatujärjestelmät. Kasvava huoli ympäristön tilasta ja asiakassuhteiden ylläpidosta sekä ympäristöjärjestelmän tuomasta kilpailuedusta vaati yritystä luomaan ISO 14001 -standardin mukaisen ympäristöjärjestelmän. Työn tavoitteena oli rakentaa yritykselle toimiva ympäristöjärjestelmä, jonka ulkopuolisen tahon on tarkoitus sertifioida työn päätyttyä. Työn suorittamisessa oli mukana Hihra Oy:n organisaatio ja erityisesti laatupäällikkö Esko Kallionpää. Konsultointiapuna toimi Hannu Salminen salolaisesta AO-projektit Oy:stä. Työn suorittaminen edistyi hyvin ja suunnitellut tavoitteet saavutettiin. Aikataulun vuoksi jouduin tosin jättämään osan työvaiheista kokonaan pois.
Ohutlevyn taivutustöiden tehostaminen
Oikaisulaite
Työn tarkoituksena oli kartoittaa ja tutkia erilaisia rakennevaihtoehtoja levylämmönsiirtimelle, sekä pohtia taloudellisempia ja kevyempiä levylämmönsiirtinvaihtoehtoja, kuitenkaan heikentämättä niiden rakennetta tai lämpöteknistä tehokkuutta. Työn alkuvaiheessa perehdyttiin aikaisempiin ja nykyisiin levylämmönsiirtimiin, sekä niiden vahvuuksiin ja heikkouksiin. Myös levylämmönsiirtimien työtunnit laskettiin. Ennen uusien tuotteiden ideointia pohdittiin levylämmönsiirtimien todelliset tavoitteet ja vaatimukset. Uusista levylämmönsiirtimistä selvitettiin mahdollisia uusia rakenteita, kustannuksia sekä painoja. Lopussa esitetään mahdollisia rakenteita, jotka tulee testata ja hyväksyttää ennen tuotantoon panoa. Levylämmönsiirtimistä tehtiin rakennekustannustaulukoita, joista selviää taloudelliset säästöt, materiaalit ja työajat.
Ohutlevyn syväveto : materiaalit = Djuppressing av tunnplåt : material
Muovauskitkakoelaitteiston suunnittelu
Ohutlevyjen käsittelyn kehittäminen
Tämä tutkintotyö tehtiin S.p.e Lift toolsille, tamperelaiselle insinööritoimistolle, joka suunnittelee ja toimittaa nostoapuvälineitä. Työn tarkoituksena on selostaa levynippunostimen keskeneräisen suunnitelman loppuunsaattamisen vaiheet. Keskeneräisessä suunnitelmassa oli suunniteltu pelkästään koneen runko. Työ toteutettiin käyttämällä avuksi 3d-suunnitteluohjelmistoa ja lujuuslaskentaohjelmistoa. Tarkoituksena oli tehdä vanhasta mallista sen rakennetta muuttamalla käytännöllisempi ja muotoilultaan parempi. Koneeseen tehtiin myös hydrauliikalla toimivat ja radio-ohjauksella käytettävät liikkeet sen pituuden ja leveyden muuttamiseksi vastaamaan nostettavan levynipun mittoja. Projektissa keskityttiin rakenteellisiin muutoksiin sekä liiketavan määritykseen. Rakenteellisille muutoksille tehtiin niitä vaativat lujuustarkastelut. Erilaisia vaihtoehtoja liikkeiden toteutukseen käytiin suunnitteluprosessissa läpi ja niistä valittiin tähän sovellukseen paras vaihtoehto hinnan, käytettävyyden, huollon tarpeen sekä järjestelmän yksinkertaisuuden perusteella. Tässä paperissa kuitenkin käydään yksityiskohtaisesti läpi vain lopullinen ratkaisu eli hydraulijärjestelmä.  Hydraulijärjestelmä mitoitettiin itse, mutta tilataan ulkoiselta toimijalta kompaktina kokonaisuutena. Tämä pienensi työmäärää ja toisaalta antoi mahdollisuuden nojata muiden ammattitaitoon omalta alaltansa. Myös kauko-ohjausjärjestelmä hankitaan omana tuotteenansa.
Opinnäytetyön tilaaja oli ohutlevymekaanisia ratkaisuja tuottava Premec Oy Ylivieskasta. Premec Oy:llä ei ole tällä hetkellä käytössään automaattista koneseurantajärjestelmää, mutta sellaiseen investointi on mahdollista tulevaisuudessa. Työssä kartoitettiin yritykselle markkinoilta sopivia vaihtoehtoja koneseurantajärjestelmälle sekä tutkittiin niiden hyötyjä kohdeyritykselle. Tätä työtä voidaan käyttää tulevaisuudessa investoinnin suunnittelun apuna. Työssä etsittiin markkinoilta eri järjestelmävalmistajia, joista neljää tunnetuinta tutkittiin tarkemmin. Nämä neljä järjestelmää olivat Prima Powerin TULUS®, Arrow’n Machine Track, Digia Oyj:n MES KNL sekä Insolutionin Fadector. Kahdelta toimittajalta Arrwow’lta ja Prima Powerilta saatiin esittelytilaisuudet, joissa toimittajien järjestelmistä sekä niiden hyödyistä saatiin enemmän tietoa. Hintatietoja saatiin työn tekohetkellä vain kahdelta järjestelmätoimittajalta, Arrow’n ja Prima Powerin järjestelmistä. Arrow’n Machine Trackin tarjouksen pohjalta saatiin laskettua hankintakustannukset 20 tuotantokoneelle sekä myös yhtä konetta kohden. Kaikille 20 koneelle hinnaksi tulisi noin 38 000 euroa asennetteuna. Prima Powerin Tulus® järjestelmän tarkempi kustannusarvio saadaan pyytämällä myyntiedustaja arvioimaan hinta kohdeyrityksessä. Koneseurantajärjestelmä antaa yrityksille paljon hyödyllistä tietoa koneiden tiloista, käyttöasteista ja koneajoista. Näiden hyödyntäminen saattaa olla ongelma, jonkun tulisi aktiivisesti kerätä ja hyödyntää saatavaa dataa. Järjestelmien täytyy myös sopia sekä Prima Powerin että Amadan toimittamiin levytyökoneisiin. Tämä tarve toteutui kaikkien työssä olevien järjestelmien osalta. Automaattiset koneenseurantajärjestelmät tehostavat tuotantoa ja parantavat tuottavuutta, koska tuotannon pullonkaulat ja ongelmakohdat saadaan selville. Työssä päädyttiin pohtimaan järjestelmätoimittajien tarjoamaa demopalvelua, jossa järjestelmän saa tietyksi ajaksi testattavaksi. Näin ollen Premec Oy pystyy testaamaan tuotetta ja päättelemään, onko järjestelmästä yritykselle tarpeeksi suurta hyötyä vai parantaako yritys tuotantoa muulla tavoin.
Ohutlevyn kylmämuovattavuuden arviointiperusteet
Ohutlevykeskus panostaa liitostutkimukseen
Hitsauslaitteen käytön ohjeistus ja koekäyttö
MH700-höyrynkehittimen tuotannon optimointi
Teräselementti Oy on suomalainen keskisuuri yritys, joka on erikoistunut halli-rakentamiseen, rakennusten teräsrunkoihin sekä liike- ja toimistorakennusten julkisivuihin. Teräselementti Oy:llä on tuotevalikoimassaan erilaisia julkisivupinnoitteita, ja yksi niistä on tässä opinnäytetyössä lähemmin tarkasteltu Rondo-kasetti. Euroopan unionissa on päätetty, että rakennustuotteet tulee tarkastaa asianmukaisesti ja niihin tulee liittää CE-merkki. Teräselementti Oy teetti tämän opinnäytetyön tutkiakseen CE-merkin kiinnittämisen mahdollisuutta Rondo-kasetille. Rondo-kasettia tutkittiin direktiivien asettamien vaatimustenmukaisuuden osoittamiseksi. Tuotantolaitoksen laatuasiat selvitettiin ja Rondo-kasetin R2-profiilille suoritettiin alkutestaus. Alkutestauksessa Rondo-kasetin ominaisuuksia tarkasteltiin mm. materiaalin, mekaanisen lujuuden, säilyvyyden ja mittatoleranssien kannalta. Rondo-kasetti selvisi testeistä hyvin, mutta profiilimuodon mittauksissa löytyi yksi arvo, joka ei mahtunut toleransseihin. Tämän poikkeuksellisen arvon takia ryhdytään jatkotoimenpiteisiin. Rondoa valmistavan rullamuovauskoneen säätöjä tullaan hienosäätämään ja näin pyritään saavuttamaan vaaditut toleranssit. Rondon muille profiilimuodoille suoritetaan sama alkutestaus. Hyväksyttyjen testauksien jälkeen voidaan Rondolle lisätä CE-merkki. Lisäksi laadunvalvonnasta pidetään kiinni, jotta jo valmiiksi todetut asiat pysyvät ennallaan ja määräykset täyttyvinä.
Tiivistelmä: Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli löytää laadunvarmistuskeinot peltikaton maalaustyön suorittamiselle. NCC Rakennus Oy:n korjausyksikössä tehtyjen havaintojen ja kirjallisuustutkielman perusteella voitiin todeta ongelmien liittyvän pääosin maalattavan alustan esikäsittelyjen ja maalausolosuhteiden laadunvarmistuksen puuttumiseen.    Aiheeseen perehtyminen tapahtui pääosin maalaustöitä käsittelevän kirjallisuuden kautta. Yrityksessä tehdyn haastattelun kautta saadun tiedon perusteella pystyttiin kohdentamaan kriittisimmät tekijät, joiden laadunvarmistukseen etsittiin ratkaisut kirjallisuudesta. Haastattelun perusteella ja yrityksen ohjauksen kautta muodostui käsitys tarvittavan ohjeistuksen pääpiirteistä.    Opinnäytetyössä selvitettiin sinkityn teräsohutlevyn ominaisuudet katemateriaalina ja sen erikoispiirteet maalausalustana. Myös erilaisten ulkomaalauksessa käytettävien maalien sekä esikäsittely- ja maalausmenettelyjen ominaisuuksia vertailtiin. Työn rajattiin käsittelemään uuden peltikaton maalaustyötä, mutta myös vanhan peltikaton huoltomaalaukseen otettiin lyhyesti kantaa.    Varsinainen laadunvarmistusmenettelyn ohjeistus tehtiin uusien peltikattojen maalaustyölle. Lopputuotteena syntynyt ohjeistus suunnattiin työmaiden käyttöön. Sen käytännöllisyyden varmistamiseksi siitä pyrittiin tekemään selkeä, yksiselitteinen ja tiivis kokonaisuus. Ohjeistuksen mahdollisella jatkokehityksellä ja käyttökokemuksien kautta kerätyllä tiedolla sitä voidaan täydentää sekä täsmentää.
Offline-ohjelmoinnin käyttöönotto ohutlevyjen särmäyksessä
Uusi menetelmä puristusliitosparametrien hakuun
Kokoonpanon robotisointi ja layoutin suunnittelu
Rautaruukki Oy:n Hämeenlinnan tehtaan ekotase
Tiivistelmä: Jälleenkelaushaspelin suunnittelu.
Hukkarainan leikkuri
Laserhitsauksen kannattavuusedellytykset piensarjatuotantona tehtävän ohutlevytuotteen kokoonpanossa
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella suotuisa pohjaratkaisu ohutlevyosien tuotantolinjalle ja kartoittaa kokoonpanon robotisointiin vaikuttavia seikkoja. Lisäksi selvitettiin lopulliseen pohjaratkaisuun vaikuttavia tekijöitä kuten työturvallisuusmääräyksiä. Tulosten avulla robotin käyttöönottovaiheen toivottiin sujuvan nopeammin. Tuotantolinja mallinnettiin robottien etäohjelmointiin ja prosessisimulointiin tarkoitetulla ohjelmistolla. Prosessimallissa tarkasteltiin robottien ulottuvuutta ja tuotantovaiheista suoriutumista sekä vaiheaikoja. Mallin tietojen perusteella kokeiltiin erilaisia pohjaratkaisuja ja niistä parhaimpia kehiteltiin pidemmälle. Työn tuloksena saatiin tilankäytön ja prosessin vaiheajan suhteen optimoitu tuotantolinjan pohjaratkaisu. Pohjaratkaisun suunnittelussa otettiin huomioon robottien ulottuvuus, työliikkeet ja työkalun asennot, vaara-alueet, materiaalivirrat ja turvallisuutta parantavat ratkaisut.
Levytyösolun suorituskyvyn mittaaminen ja toiminnan kehittäminen
Ohutlevyosien suunnitteluohje sekä valmistus Lillbacka Oy:n Härmä 2 tehtaalla
Plannja Hard Cote -pinnoitteen ja Solmaster Natural 110 -voiteluaineen yhteensopivuus
Ohutlevy
Levylämmönvaihtimen konstruktion kehitys : esiselvitys mahdollisesta uudesta rakenteesta
Ohutlevyjen kelaus-, oikaisu- ja syöttölaitteet
VEDA5000- pienjännitekojeiston välipohjarakenteiden 3D-valmistusdokumentaatio
Rautaruukki OY:n kotimaisten muovipinnoitusyksiköiden materiaalinohjauksen kehittäminen
Ratkaisuvaihtoehdot ohutlevypinon tarttumisongelmaan
Tiivistelmä: T-yhteen valmistuksen kehittäminen.
Ohutlevy- ja kiskomekaniikan särmäyksen laadun parantaminen Ojala-yhtymä Oy:ssä
Sinkityn teräsohutlevyn liimaus
Tiivistelmä.
Ohutlevytekniikan tutkimusta ja tuotekehitystä Tulevaisuuden tehtaassa
Moottorin ilmakanavan tuotekehitys
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja testata uuden ohutlevyjen painomuovaustekniikan, numeerisen painomuovauksen, soveltuvuutta hissin ovien valmistukseen. Peruslähtökohtana oli kysymys, voidaanko ovirungon jäykistinprofiili korvata ovirunkoa painomuovaamalla. Huonosti pistehitsattu profiili on myös turvallisuusriski, jos se irtoaa hissin liikkuessa. Aluksi suunniteltiin vaihtoehtoiseksi liittämismenetelmäksi laserhitsausta, mutta siitä luovuttiin, koska sitä oli aikaisemmin tutkittu KONEella. Toisaalta numeerisen painomuovauksen yhteydessä tuli mahdollisuus kokeilla toistakin kylmämuovaustekniikkaa: ohjelmoitavaa uramuovausta levytyökeskuksella. Tässä opinnäytetyössä piirrettiin ensin luonnokset numeerisesti painomuovatusta hissin oven ovirungosta. Suunnitelma mallinnettiin ja lähetettiin sähköisenä Äänekoskelle Sheet Metal Innovations Oy:lle. Piirto-ohjelmana oli Vertex 8.4 ja mallinnusohjelmana Vertex G4. SMI painomuovasi numeerisesti kymmenen ovirunkoa. Samalla uramuovattiin kymmenen ovirunkoa kahdella eri tavalla. Stera Technologies Oy särmäsi ovirungot Tammelassa. Neljä muovattua ovirunkoa valmistettiin ovipaneeleiksi, jotka testattiin KONEen luotettavuuslaboratoriossa Hyvinkäällä. Mitattuja koetuloksia verrattiin nykyiseen tuotantomalliin. Aikaisempien tutkimusten mukaan numeerinen painomuovaus sopii prototyyppien ja pienten sarjojen valmistukseen. Hissin ovirungot vääntyivät kuitenkin numeerisessa painomuovauksessa liikaa. SMI:n kehittämä malli kesti painomuovausta paremmin, mutta rakenne ei sovi paloluokiteltuun hissin oveen. Uramuovaus levytyökeskuksella ei vääntänyt yhtä paljon ovirunkoja, joten menetelmän tutkimista kannattaa jatkaa. Vaikka rakenne olikin heikompi kuin nykyinen tuotannossa oleva ovipaneeli, läpäisi se kuitenkin standardin vaatimat rasitustestit. Uramuovaus on kilpailukykyinen vaihtoehto nykyiselle pistehitsatulle rakenteelle, ja se on testatuista kylmämuovaustekniikoista halvempi ja nopeampi.
Pinnoitettujen ohutlevyjen liittäminen uusilla menetelmillä
Jätelevyjen hyötykäytön kehittäminen
Ohutlevykotelon työvaiheiston järkeistäminen
Teräsohutlevyn kiekkohitsaus ja hitsattavuuden määrittely
Diodilaserin käytön edellytykset ohutlevyjen hitsauksessa
Epäkeskopuristimien mekanisointi
Muovaustyökalun suunnittelu
Kuumasinkityt ohutlevyt ja niiden käyttö
