http://www.yso.fi/onto/yso/p20772 oppineisuus
oppineisuus oppineisuus
Kleion pauloissa
Riivaus : romanttinen kertomus
Ensimmäinen EUROSoTL-konferenssi pohti oppineisuutta opetuksessa ja oppimisessa
Darwinisteja, freudilaisia vai konstruktionisteja?
Niin musta kuin multa
Naisten aika : valkoinen varis ja muita oppineita naisia
Kirja-arvostelu
Akateemisten naisten yhdistystoiminta
Luostareista yliopistoihin
Tiedon tyttäret
Mä teinkö oikein?
Jaakobin huone
Työväki ja sivistys
Tristram Shandy : elämä ja mielipiteet. Ensimmäinen kirja
Tristram Shandy : elämä ja mielipiteet
Amerikkalainen oppinut
Mitä Suomen oppineilta puuttuu?
Järki voittaa : suomalainen identiteetti globalisaation aikakaudella
Kehnompi Kettunen
Kenestä sopiva kirjakauppias?
Vaikuttajat haastoivat aikansa naiskuvan
Mikael Karvajalka : Mikael Karvajalan nuoruus ja merkilliset seikkailut monessa maassa vuoteen 1527 asti kymmenenä kirjana hänen itsensä vilpittömästi kertomana
Sylvester II : paavi joka kruunautti Pyhän Tapanin
Riitta Mäkinen ja Marja Engman (toim.): Naisten aika : Valkoinen varis ja muita oppineita naisia. Gaudeamus 2015.
Naistrubaduurit - keskiajan oppineita naisia?
Kaunis kattaus : tutkivien naisten historiaa
Tieteen historiaa kaikille
Tieteiden kehto
Tiedon tyttäret : oppineita eurooppalaisia naisia antiikista valistukseen
Suomalaisten oppineiden naisten tärkeä historia
Valaan suusta
Bouvard ja Pécuchet
Onnellisia ovat ne jotka istuvat
Mitä on oppineisuus Avoimen yliopiston opetuksessa?
Länsimaisen yhteiskunnan juurilla : Jumalan laista oikeusvaltion syntyyn
Kirjat ja oppineiston kirjallinen toiminta 1800-luvun alun Turun akatemiassa
Maria Maattoman elämät : romaani
Orientalismi
