http://www.yso.fi/onto/yso/p20757 työsuhdeliput
työsuhdeliput työsuhdeliput työsuhdematkaliput
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen vaikuttavat palkan lisäksi myös työntekijöille myönnetyt henkilöstöetuudet. Helsingin kaupunki otti käyttöön vuonna 2007 työntekijöilleen suunnatun työsuhdematkalippuedun, jonka tarkoituksena on sekä tukea taloudellisesti työntekijöiden työmatkoja että kannustaa työntekijöitä käyttämään ympäristöystävällisempiä kulkuvälineitä työmatkoillaan.  Opinnäytetyössä tutkittiin, miksi työsuhdematkalippuetua ei kuitenkaan ole käytetty niin laajasti, kuin siihen olisi työntekijöillä ollut mahdollisuus. Mitkä seikat ovat vaikuttaneet siihen, että etuutta on tai ei ole haettu. Työsuhdematkalippuedun lisäksi tutkittiin myös muita Helsingin kaupungin työntekijöilleen myöntämiä etuja; kuinka paljon niitä käytetään, kokevatko työntekijät ne mielekkäiksi ja haetaanko niitä siinä määrin kuin olisi mahdollista? Tutkimuksella haluttiin myös selvittää, vaikuttavatko nämä työnantajan myöntämät edut työntekijöihin niin paljon, että työssäoloaikaa haluttaisiin pidentää yli sallitun eläkkeelle siirtymisajan. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään yhtenä suurempana kokonaisuutena työnantajan henkilökunnalleen tarjoamaa työsuhdematkalippuetua sekä Helsingin kaupungin julkista liikennettä ja sen toimivuutta työmatkoilla. Toisena kokonaisuutena käsitellään muita työsuhde-etuja sekä niiden merkitystä työntekijöille ja mahdollista vaikutusta työuran pidentämiseen. Aineisto kerättiin kvantitatiivisella menetelmällä toteutetulla tutkimuksella ja kohderyhmäksi valittiin yksi Helsingin kaupungin liikelaitoksista, Taloushallintopalvelu. Kyselylomake lähetettiin viraston työntekijöille henkilökohtaiseen sähköpostiosoitteeseen. Työntekijät saivat kertoa mielipiteensä joukkoliikenteen toimivuudesta, työsuhdematkalippuedusta sekä muista eduista, joita työnantaja heille tarjoaa. Tutkimustulokset analysoitiin PASW -tilasto-ohjelmalla. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että julkinen liikenne toimii Helsingissä lähes kiitettävällä tavalla, työsuhdematkalippuetu on työntekijöiden mielestä positiivinen etu ja muitakin etuja pidetään kohtalaisen hyvinä. Työntekijät kaipasivat kuitenkin monipuolisempia sekä taloudellisesti suurempaa hyötyä tarjoavia henkilöstöetuja.
Työsuhdelippuselvitys 2002.
Joukkoliikennetavoitteiden saavuttaminen loppuhallituskauden aikana : työryhmän selvitys
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 2, Järjestö 1906-1944
Tampereen kaupungin työsuhdelipun seurantatutkimus
Tiivistelmä.
Työsuhdematkalippujen käyttö Keski-Suomen linja-autoliikenteessä
Työsuhdematkalipusta houkuttelevampi
Suositukset työsuhdelippujärjestelmän kehittämiseksi
Työsuhdematkalippuetu ja muut henkilöstöedut : case: Helsingin kaupunki/Taloushallintopalvelu liikelaitos
Työsuhdematkalippuetu ja muut henkilöstöetuudet : Case Helsingin kaupunki/Taloushallintopalvelu liikelaitos
