http://www.yso.fi/onto/yso/p20769 väkivaltaisuus
väkivaltaisuus väkivaltaisuus
Hoitajien kokemuksia väkivaltaisen psykiatrisen potilaan kohtaamisesta
Vihaiset suomalaiset naiset
Aika puhua vaietusta naiseudesta
Väkivalta, vallankäyttö ja vahingoittuminen naisten perhesuhteissa
Väkivaltaista kiusaamista - vastuuta ja voimavaroja : Ohje nuorten toiminnalliseen päivään
Väkivaltaisen nuoren kohtaaminen : kyselytutkimus Vaasan suomen- ja ruotsinkielisten yläasteiden luokanvalvojille ja koulukuraattoreille sekä nuorisotyöntekijöille
Viha hallintaan ART-menetelmällä
Aggression hoidon kautta kasvuun
"On olemassa kivun alue minne vitsi ei yllä" : Harry Salmenniemen Texas, sakset ja väkivaltaiset affektit
Sovinnon aika? : sovittelussa etsitään keinoja myös väkivaltaisen käyttäytymisen lopettamiseen
Liennytyksestä globalisaatioon
Vaiettu naiseus : ajatuksia naisen väkivallan tunnistamisesta, nimeämisestä ja hoitamisesta
Romanian ideologinen terrori 1900-luvulla
Levottomat tuhkimot : havaintoja tyttöjen väkivallasta
Ajatus. VIII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Tuulen vihat [Celian äänite]
"Ihminen on ihmiselle susi" : Miksi ihmistä on suojeltava toiselta ihmiseltä?
Etsijä ja hänen neljätoista elämäänsä
Psykiatristen potilaiden väkivaltaisuus
Väkivaltaisen potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : Kyselytutkimus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstölle
Tuulen vihat [Elektroninen aineisto]
Leipää ja sirkushuveja
Refleksiivisyyden muutos väkivaltaisten miesten ryhmäterapiassa
Ennakoi ja toimi : aggressiivisen asiakkaan kohtaaminen
Henkilöstöturvallisuus ravintola-alalla Rovaniemellä
Inhimillinen tekijä : äidin lyömät
Osaanko toimia? : hoitohenkilökunnan osaamisen kartoitus väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa
Paholaisen juna : matkalla kohti amerikkalaista unelmaa
Pakon käyttö päihdehuollossa
Islamilaisen ääritoiminnan emotionaaliset perustat : omaelämäkerrat tunteiden tulkkina
Vaarallinen rikoksentekijä? : tutkimus rikoksentekijän vaarallisuuden arvioinnista rikosoikeudellisessa seuraamusjärjestelmässä
Väkivaltaisesti käyttäytyvän dementoituvan potilaan hoidon kehittäminen
Tutkimusta alkoholin vaikutuksesta väkivaltaan
"Vika täytyy olla minussa, jos minun perhe asuu turvakodilla..." : Miesten puhetta lähisuhdeväkivallasta ja palvelujärjestelmästä väkivallan tekijöiden tukena.
Kasvatammeko lapsemme väkivaltaisiksi?
Väkivaltaisten miesten hoitomallia suunnitelleen työryhmän raportti
Vankien kokemuksia OMA-ohjelmasta Etelä-Suomen rikosseuraamusalueella
Haastavasti ja aggressiivisesti käyttäytyvän asiakkaan kohtaaminen Maria-Katariinan talossa
Julma kuu
Hoitajien kokemuksia MAPA-koulutuksen käytöstä hoitotyössä
Psykiatrisen potilaan aggressiivinen käyttäytyminen sairaankuljetuksessa
HCR-20 : väkivallan riskiarviointi : Versio 2
Islamin miekka : idän ja lännen konfliktien historia
Tappelusta jutteluun : nuoren kohtaamisen taito
Tuulen vihat
Väkivaltaisen potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : kyselytutkimus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstölle
Suuttumuksen hallinta -toimintaohjelman toimivuus yhdyskuntaseuraamustyössä : ihanteiden suhde käytäntöön
Väkivalta
Hoitajien kokemuksia väkivaltatilanteista Forssan sairaalan osastolla 11
Väkivaltaisen ekstremismin tilannekatsaus 2/2015
Kaikki ei ole suhteellista
Naisten tekemä väkivalta
Teräskitara : musiikkiterapia nuoruusiässä
"Vika täytyy olla minussa, jos minun perhe asuu turvakodilla..." : miesten puhetta lähisuhdeväkivallasta ja palvelujärjestelmästä väkivallan tekijöiden tukena
Levottomat nuoret
"Mikä perkele minussa on, kun on niin vaikeeta?" : tutkimus perheväkivallasta väkivaltaisen miehen näkökulmasta
Väkivaltaisen potilaan oikeus hoitoon
Poliittisen väkivallan poluilla
Kirja-arvostelu
"Ei tätä pidä ottaa henkilökohtaisesti"  : Hoitajien kokemuksia aggressiosta ja väkivallasta sekä niiden vaikutuksesta hoitajien työssä jaksamiseen
Väkivallan ehkäisy ja hallinta ravintolan salissa
Osaanko toimia? : Hoitohenkilökunnan osaamisen kartoitus väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa
Vähittäiskauppa käy asenteilla väkivaltaa vastaan
Nuorten väkivaltaisuus : murrosiän ilmentymä vai vaikean aikuisiän ennusmerkki?
Lääkkeet väkivaltaan
Yhteenveto.
Fyysisen väkivallan ennaltaehkäisy hoitajan kuvaamana psykiatrisessa hoitotyössä
Ikääntyvien osuus väestössä kasvaa ja sitä myötä dementoivien sairauksien esiintyvyys lisääntyy. Aggressiivisuus on yksi tavallisista dementiaan liittyvistä käytösoireista, ja potilaan aggressiivinen käyttäytyminen koetaan vaikeaksi kohdata. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Pohjois-Karjalan keskussairaalan vanhuspsykiatriselle yksikölle. Yksikössä on havaittu tarve perehdytysmateriaalille väkivaltaisesti käyttäytyvän dementoituvan potilaan kohtaamisen avuksi. Opinnäytetyön tehtävä oli tuottaa materiaalia käytettäväksi perehdyttäessä uusia työntekijöitä, sijaisilla sekä opiskelijoita. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää väkivaltaisesti käyttäytyvän dementoituvan hoitotyötä. Perehdytysmateriaaliksi valikoitui PowerPoint-diaesitys. Diaesitys sisältää tietoa dementoivista sairauksista, dementiaan liittyvistä käytösoireista sekä syitä dementoituvan aggressiiviseen käyttäytymiseen. Diaesitys sisältää tietoa myös siitä kuinka tällaista käyttäytymistä voidaan ennaltaehkäistä ja kuinka väkivaltatilanteessa tulee toimia.
Tavoitteena eheä yhteiskunta : kansallinen toimenpideohjelma väkivaltaisen ekstremismin ennaltaehkäisemiseksi
Aggression hoidollinen hallinta -koulutuksen toteuttaminen Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Petturi
Nuorten väkivallattomuuskasvatus : tuloksia, vaikutuksia ja vaikuttavuutta
Inke Rosilo ja Jukka Lehtonen kertovat, miten kauaskantoiset jäljet äidin väkivaltaisuus on jättänyt heihin. Asiantuntijana Traumaterapiakeskuksen johtaja Anne Suokas-Cunliffe.
Äitiyden pimeä puoli
Hävityksen historiaa : eurooppalaisen vandalismin vuosisadat
Sukupuolisensitiivinen poikien ja tyttöjen kasvatus arvoihin ja väkivallattomuuteen
Naisten väkivallan esilletulo pariterapiassa
Levottomat tuhkimot : etnografinen tutkimus nuorten tyttöjen suhtautumisesta väkivaltaan Levottomat Tuhkimot -tyttöväkivaltaprojektin keskusteluryhmässä
Tiivistelmä: Väkivaltaisen potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa - kyselytutkimus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstölle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kyselytutkimuksen avulla minkälaista fyysistä ja/tai henkistä väkivaltaa Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankulje-tushenkilöstö on työssään kohdannut. Onko henkilöstö mielestään provosoinut potilaita? Miten henkilöstö on toiminut fyysisissä ja/tai henkisissä väkivaltatilanteissa. Mitä seurauk-sia potilaan fyysisestä ja/tai henkisestä väkivallasta on henkilöstölle ilmennyt. Miten pal-jon henkilöstölle on tapahtunut fyysisiä ja/tai henkisiä väkivaltatilanteita heidän työsken-nellessään Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito-organisaation palveluksessa, kuinka pal-jon niistä on raportoitu ensihoito-organisaation johdolle ja ovatko ne johtaneet rikosilmoi-tuksen tekoon ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstön puolelta.  Kyselytutkimuksen aineisto kerättiin Digium tietojenkeruuohjelmalla lokakuussa 2010. Helsingin pelastuslaitoksen operatiivinen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstö vastasi kyselytutkimukseen pelastuslaitoksen sisäisen intranetin kautta. Tutkimukseen vastasi 58 henkilöä (n=58). Kysymykset olivat monivalintakysymyksiä, numeraalisia kysymyksiä se-kä avoimia kysymyksiä joihin henkilöstö pystyi itse kirjoittamaan vastauksensa.  Kyselytutkimuksen vastausten perusteella henkilöstölle on tapahtunut paljon erilaisia fyy-sisiä ja henkisiä väkivaltatilanteita. Näistä ei ole kuitenkaan suurimmassa osassa tapauk-sista raportoitu pelastuslaitoksen läheltä piti- ja työtapaturmailmoituksella. Vain muuta-  ma väkivaltatilanne on johtanut rikosilmoituksen tekoon.  Pohdinnassani tulin siihen tulokseen, että fyysisiä ja henkisiä väkivaltatilanteita tapahtuu ensihoitotyössä Helsingissä paljon. Väkivalta koetaan hyvin yksilöllisesti ja eri tavalla. Tästä syystä väkivaltatilanteista ei ehkä raportoida. Näkisin, että väkivaltatilanteet ensi-hoitohenkilöstöä kohtaan tulevat lisääntymään. Tähän tulisi mielestäni reagoida lisäämäl-lä väkivalta- ja uhkatilanne koulutusta niin ensihoidonopetusta antavissa oppilaitoksissa, sekä maamme eri ensihoito-organisaatioissa.
Opiskelijoiden aggressiivinen käyttäytyminen : toimintamalleja aggressiivisen käyttäytymisen  ennaltaehkäisemiseen ja kohtaamiseen Ammattiopisto Luovin Muhoksen yksikössä
MAPA : Väkivaltatilanteiden ennaltaehkäisyssä ja turvallisessa hoidossa
Vaarallinen rikoksentekijä? : Tutkimus rikoksentekijän vaarallisuuden arvioinnista rikosoikeudellisessa seuraamusjärjestelmässä
Aggression hoidollinen hallinta-koulutuksen toteuttaminen Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Haastavasti ja aggressiivisesti käyttäytyvän asiakkaan kohtaaminen Maria-Katariinan talossa.
Psykiatrinen häiriö ei riitä selittämään väkivaltaa
Muutokseen motivointi ja väkivaltaisuuden muutos : Arviointitutkimus Move! -ohjelman vaikuttavuudesta
Nuori tekee väkivaltarikoksen kuoleman kuvio mielessään
Väkivallan olemus : filosofisia huomioita
Haastavaa käyttäytymistä voidaan ehkäistä ja vähentää
Tämä opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa hoitohenkilökunnan osaaminen väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa pienellä Pohjois-Suomessa sijaitsevalla terveysasemalla. Tutkimukseen osallistuivat perus- ja lähihoitajat, sairaanhoitajat, lääkärit sekä terveyaseman muu henkilökunta. Hoitajien kokemaa väkivaltaa on tutkittu aiemminkin useissa eri opinnäytetöissä sekä Tehyn toimesta. Omaan tutkimukseeni otin mukaan myös hoitohenkilökunnan oman osaamisen. Tutkimuksessa kartoitettiin hoitohenkilökunnan mielipidettä omasta osaamisesta väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa ja tähän liittyvää täydennyskoulutus tarvetta. Yhteistyökumppani voi hyödyntää tutkimuksen vastauksia miettiessään täydennyskoulutusta hoitohenkilökunnalle. Opinnäytetyö vahvisti omaa tietouttani väkivaltaisen potilaan kohtaamisesta. Hoitohenkilökunnan kohtaaman väkivallan määrä on kasvanut ja siksi aihe on tärkeä ja ajankohtainen. Hoitotyössä hoitohenkilökunta joutuu usein kokemaan työpaikallaan tapahtuvaa väkivaltaa potilaidensa tai heidän omaisten toimesta. Väkivaltaiset tilanteet tulevat usein hyvin äkkiä, joten hoitohenkilökunnalla täytyisi olla hyvät valmiudet ennakoida tilannetta sekä kohdata väkivaltaisesti tai uhkaavasti käyttäytyvä potilas tai asiakas. Väkivaltaisen potilaan kohtaamiseen voi kouluttautua. Fyysisen väkivallan koulutuksia on useita erilaisia. Työnantaja on velvollinen järjestämään työntekijöilleen täydennyskoulutusta. Tutkimus suoritettiin kyselytutkimuksena Webropol- internetohjelman avulla. Kyselylomakkeessa oli sekä monivalinta että avoimia kysymyksiä. Kyselylomakkeen linkki lähetettiin tutkittaville (N=60) ja vastauksia saatiin 35 kappaletta. Tutkittavien vastausten mukaan heillä on pääsääntöisesti hyvät taidot toimia uhkaavissa tai väkivaltaisissa tilanteissa. Tutkittavat osaavat oman kokemuksensa mukaan käyttäytyä uhkaavan ja väkivaltaisen tilanteen sattuessa. Tutkimuksen vastausten perusteella vajaa puolet tutkimukseen osallistuneista ei ollut saanut koulutusta uhkaaviin eikä väkivaltaisiin tilanteisiin. Jatkossa täydennyskoulutuksia miettiessä olisi hyvä vaihtoehto järjestää hoitohenkilökunnalle koulutusta väkivaltaisiin tilanteisiin, niiden ennakointiin sekä siihen kuinka toimia väkivaltaisessa tilanteessa, muunmuassa näihin voisivat kuulua irtautumismenetelmät tai hoidolliset potilaan kiinnipidot.
Maailmanhistoria : 20 : Liennytyksestä globalisaatioon
Valkoinen varjo
Matala leposyke, fyysinen kunto ja väkivaltaisuus
Naisten parisuhteessa käyttämää väkivaltaa koskevat diskurssit sosiaalialan ammattilehdissä
Pahuuden ytimessä
Naisten tapoja lopettaa väkivaltainen käytös
Tiivistelmä.
Väkivalta lisääntyy kouluissa : koulupoliisit herättelevät havaitsemaan oululaiskouluissa lisääntyneen ja raaistuneen väkivallan
Väkivaltaisesta nuoruudesta vastuulliseen aikuisuuteen : nuorten erityiskasvatuksen mahdollisuudet ja keinot
Väkivaltainen potilas ensihoidossa : työntekijän valmiudet väkivaltaisen potilaan kohtaamiseen
Väkivaltaisesta nuoruudesta vastuulliseen ihmisyyteen : eksistentiaalis-fenomenologinen ihmiskäsitys elämäntaidollis-eettisen nuorisokasvatuksen perustana
Tuulen vihat : MP3
Hoitotyön opiskelijoiden kokemuksia hoidollisesta rajoittamisesta ja MAPA-toimintatapamallista
Muutokseen motivointi ja väkivaltaisuuden muutos : arviointitutkimus Move! -ohjelman vaikuttavuudesta
Lasten keskinäisen väkivallan kokemuksia kartoittavan kyselylomakkeen laatiminen
Ohjaajan väkivaltainen käyttäytyminen liikuntaharrastuksissa : sukupuolen ja maahanmuuttotaustan merkitys lapsiuhritutkimuksen valossa
Tiivistelmä: "Mikä perkele minussa on, kun on niin vaikeeta?" - Tutkimus perheväkivallasta väkivaltaisen miehen näkökulmasta.
