http://www.yso.fi/onto/yso/p20779 henkilösuojaus
henkilösuojaus henkilösuojaus henkilösuojelu
Tunnista asumisturvallisuuden riskitekijät
Markkinoinnin pelisäännöt
Kansallinen turvallisuusauditointikriteeristö (KATAKRI) : versio II, 2011.
Työturvallisuus ja sen kehittäminen työmaalla
Presidentin turvamies : salainen palvelu kulissien takana
Sprinkleriurakan kustannusarvio henkilösuojauskohteessa
Suojavälineet hakkuutyössä
Moderni henkilösuojaus
Yksityisyys : turvaa digitaalinen kotirauhasi
Autot ruostuvat jo takuuaikana
Häiriöt pois autosta
Nimikesuojan ehdot työn alla : rekisteri kelpaa, lisenssi ei
Yhteispohjoismainen ruostumistutkimus : ruosteen jäljillä
Lanseeraussuunnitelma uudelle tuotteelle ja uusien asiakkaiden tavoittaminen : case: Skydda Suomi Oy
Tunnista asumisturvallisuuden riskitekijät : opetusohjelma
Henkilöllisyyden luomista koskeva hanke (identiteettiohjelma) : työryhmän loppuraportti
Valoaläpäisevät rakenteet
Henkilönsuojainten valinta alueurakan hoito- ja ylläpitotöissä
Työturvallisuuden arvostus kasvaa koko ajan ja työtapaturmia onkin saatu rajoitettua kiihtyvästä työtahdista huolimatta. Työturvallisuutta tutkitaan ja kehitetään jatkuvasti työtapaturmien vähentämiseksi. Työtapaturmat ovat inhimillisiltä vaikutuksiltaan ikäviä, taloudellisesti kalliita sekä yrityksen imagoon ja työoloihin kielteisesti vaikuttavia. Valtioneuvoston asetus rakennustyön turvallisuudesta 205/2009 astui voimaan 1.6.2009. Kyseinen asetus aiheutti hämmennystä, koska siihen ei ollut osattu varautua. Sen valmistelu tehtiin nopeasti eikä alan toimijoilla ollut mahdollisuutta kommentoida asetusta. Asetusta sovelletaan kaikkeen rakennustyöhön, ml. hoito- ja ylläpitotyöt, jolloin jäi ongelmaksi mm. henkilönsuojainten käytön soveltaminen edellä mainituissa työssä. Työn tavoitteena oli tehdä tutkimuksen tilaajalle työn vaaroihin, lainsäädäntöön ja Liikenneviraston (entisen Tiehallinnon) ohjeisiin perustuva ohje henkilönsuojainten käytöstä alueurakoiden hoito- ja ylläpitotöissä. Tässä opinnäytetyössä syvennetään tietämystä uuden asetuksen tulkinnasta keskittyen tämänhetkiseen tilanteeseen, koska asetuksen tulkinnat vaihtelevat. Työssä selvitettiin myös yleisiä asenteita ja myynnissä olevien henkilönsuojainten ominaisuuksia sekä syvennettiin tietoa yleisesti henkilönsuojaimista. Opinnäytetyössä on käytetty tiedonhankintaan luotettavia verkkolähteitä, kirjallisuutta, haastatteluja sekä kyselylomakkeita, joita toimitettiin sähköisesti työn tilaajan valitsemille henkilöille.
Yksityisyyden suoja työelämässä
Henkilöautojen puhkiruostumattomuustakuut ja ruosteenesto
Internetoikeus
Miehet mustissa : henkivartioinnin salainen maailma
Tietosuoja sähköisessä liiketoiminnassa
Ammattina turvallisuus
Uudella nimellä miestä pakoon
MAP : markkinoinnin pelisäännöt 2000
Yrityksen tietoturvakäsikirja : ohjeistus, toteutus ja lainsäädäntö
Tietoturva & yksityisyys
Staattisen sähkön hallinta : STAHA-teknologiaohjelma 1999-2002 : loppuraportti
Dynas - herkkyyttä autoradioon
Auton korikorjaus
Epätäydellinen ruosteenestokäsittely : se ruostuu sittenkin
Opinnäytetyön tilasi Hartela Oy. Työ toimii yhtenä Hartela Oy:n muista työturvallisuuden kehityshankkeista. Työ voidaan jakaa kolmeen eri tavoitteeseen. Ensimmäinen tavoite oli selvittää työmaan avulla suurimmat puutteet työturvallisuudesta. Missä asioissa on kehittelyn varaa ja samalla antaa uusia ideoita ja ajatuksia niiden parantamiseen. Työ pohjautuu  työturvallisuuslakiin 23.8.2002/738 ja valtioneuvoston asetukseen rakennustyön turvallisuudesta 26.3.2009/205. Toinen tavoite työssä oli tuoda esille tiedonkulun tärkeyttä. Miten saadaan tieto leviämään kaikille työmaille ja miten tietoa voidaan käyttää hyväksi. Tiedonvälitys on myös yksi keinoista parantaa työturvallisuutta. Kolmas tavoite tuli suoraan työmaalta. Työturvallisuuslitteraa tulisi päivittää. Littera ylittyy kovin nopeasti ja työmaalla motivaatio laskee. Litteran päivitys mahdolliseen tasoon oli työmaantoive. Tämän takia esille otetuista aiheista on asiaa ajateltu myös kustannuksen kannalta. Työhön on poimittu työturvallisuudesta seuraavat aiheet: TR-mittaus, henkilökohtaiset suojavälineet, nostotyöt, työ- ja suojatelineet, putoamissuojaus, työmaan sähköistys ja työmaan valaistus. Työturvallisuus on pitkäaikainen projekti. Muutokset eivät tapahdu hetkessä ja uusia menetelmiä ja ideoita tulee pohtia etukäteen ja ottaa rohkeasti kokeiluun. Kokeilemalla uusia ja muokkaamalla vanhoja menetelmiä päästään usein parhaaseen lopputulokseen.
Yleisen tietoturvallisuusohjeen kehittäminen poliisin henkilöstölle
Ruostesuojaus : aukko ruosteenestossa
Internet-oikeus
Häiriötön autoradio tulossa
Immateriaalioikeudet ja yleinen etu
Asiakastiedon suoja sosiaalihuollossa
Henkilösuojaus tehomuuntajien sähkömittauksissa laser–skannereiden avulla
Eduskunnan turvallisuustoiminnan kehittäminen 2003-2008
