http://www.yso.fi/onto/yso/p20751 luontotyypit
luontotyypit luontotyypit
Luonnonsuojeluoikeus
Pirkkalan Saukkolammin-Taaporinvuoren alueen luontoselvitys
Luontotyypin, maalajin ja maapohjan kaltevuuden vaikutus polkujen kulumiseen Etelä-Konneveden kansallispuistossa
Itä-Uudenmaan maakunnallisesti arvokkaat luonnonympäristöt (MALU)
Valtakunnallisesti arvokkaat tuuli- ja rantakerrostumat
Luonnonsuojelullisesti arvokkaat kohteet, kasvillisuus ja luontotyypit Turun 110 kV:n johtoaukeilla
Merenranta kutsuu : tietoa ja luovaa tekemistä Suomenlahden rannoilla retkeileville
Ympäristö tutummaksi : luonnossaliikkujan opas
Vattajanniemen Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Ennallistaminen, luonnonhoito ja seuranta Vattajan Dyyni Life-hankkeessa 2005-2009
Suojelualueiden priorisointi sekä merkittävimmät luontoarvokeskittymät Metsähallituksen luontopalveluiden hallinnoimilla alueilla Natura 2000 -luontotyyppeihin perustuen
Jalopuuympäristöjen hoito ja uhanalaiset lajit
Espoon virtavesiselvitys 2008.. Osa 1, Espoon virtavesi-inventointi
Selkämeren kansallispuiston luonnonhoidon yleissuunnitelma
Miten arvokkaat pienvedet tunnistetaan?
Metsässä kasvaa puu
Sienet ja metsien luontoarvot
Perämeren kansallispuiston, Perämeren saarten ja Röytän Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Katsaus Karjaan ja Pohjan pesimälinnustoon
Suotyypit ja turvekankaat : opas kasvupaikkojen tunnistamiseen
Espoon perinneympäristöt 2014
Luonnonsuojelulain luontotyypit
Kotiseutuliiton kannanottoja: kansallispuistoverkon kehittäminen
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston polkujen kuluminen
Yyterin Natura-luontotyypit : dyyniluonnon tila ja hoitotarpeet
Luonnon- ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat kallioalueet Pohjois-Karjalassa
Karjaa ja Pohja
Lehtojen hoito-opas
Leivonmäen kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Rannikon luonnontila uhattuna : uhanalaisista luontotyypeistä "punainen lista"
Syötteen kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Pohjoisen safarioppaat kansallisten kategorioiden käyttäjinä
Lähteikköjen lajisto ja suojelutilanne
Alkuperäisen luonnon ja sen eloyhteisöjen suojelu
Tammisaaren ja Hangon itäisen saariston hoito- ja käyttösuunnitelma
Suosituksia rannikon herkkien alueiden puhdistukseen öljystä : liite rantojen öljyntorjuntaoppaisiin
Kasvit : luonnossa. [4]
Elämä puhuu
Hepokönkään hoito- ja käyttösuunnitelma
Luontotyyppien ja elinympäristöjen suojelun vaikutuksesta ympäristönkäytössä
Hangon kasvisto : etelän aarre
Maankäytön muutosten sekä rannikkoluontotyyppien hoidon vaikutukset kosteikkoniittyihin Pärnussa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä ihmisten luonnontuntemusta ja ympäristötietoisuutta, jotta luonnossa liikkumisesta tulisi mielekkäämpää ja ympäristön kannalta kestävämpää. Työn pääosana on luonto-opas, joka pyrkii kartuttamaan käyttäjänsä luontotietoutta sekä ohjaamaan tämän havainnointia luonnossa uusiin, mielenkiintoisiin asioihin. Teoreettisena viitekehyksenä on ympäristöetiikan ja ympäristökasvatuksen teorioita. Lähdemateriaali koostuu ympäristöfilosofian teoksista sekä opasosuudessa käytetyistä luontokirjoista ja -oppaista. Työn lähtökohtana on ajatus siitä, että ihmisten luonnontuntemus ja kiinnostus luontoa ja sen ilmiöitä kohtaan lisäävät luonnon - ja ympäristönsuojelun arvostusta. Luontoharrastusten pariin ihmisiä voidaan ohjata monimuotoisella opastuksella, kuten kirjallisuudella, koulutuksella sekä kerho- ja retkitoiminnalla. Työn sisältämä Luonnossaliikkujan opas johdattaa lukijansa tarkkailemaan ympäristöä ja sen tilaa kasvien avulla. Opas on tarkoitettu aktiivisille, luonnossa liikkuville ihmisille, jotka haluavat lisätä sisältöä luontoharrastukseensa. Oppaassa on eritelty maamme pääluontotyyppejä ja niille ominaisia ilmentäjäkasveja sekä tärkeimpiä ympäristön saastumisen bioindikaattoreita maalla ja vedessä. Oppaasta löytyy myös kiinnostavaa tietoa hyötykasveista ja niiden käytöstä. Lisäksi se ohjaa käyttäjäänsä kestävään luonnossa liikkumiseen sisältämällä jokamiehenoikeudet sekä tietoa luonnonsuojelualueista. Opas on koottu luonto- ja ympäristöalan kirjallisuudesta, internetlähteistä ja opetusmateriaaleista sekä itse otetuista valokuvista.
Puurijärven ja Isonsuon kansallispuiston sekä Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2016 : METSO
Hämeenlinnan Sampo III asemakaava-alueen luonto- ja ympäristöselvitys
Luontotyyppien arvottaminen perustuen sarvijäärien ja lantakuoriaisten esiintymiseen Etelä-Suomessa
Saaristomme on suojeltava : esitys Saaristomeren, Tammisaaren saariston ja Itäisen Suomenlahden kansallispuistojen suojelun kehittämiseksi ja Porkkalan kansallispuiston perustamiseksi
Kiimingin lettoalue : esimerkki esitetyn soidensuojelukohteen kasvipeitteen luonnonsuojelumerkityksen perusselvityksestä
Porot ja tunturiluonnon tila
Toimintasuunnitelma uhanalaisten luontotyyppien tilan parantamiseksi
Luonnonsuojelulain metsäiset luontotyypit : tulkintaa ja tulkintamenetelmä käsitteille ja kriteereille
Luonnosta löytyy ilmettä : Oulussa tarjolla ekosysteemejä Kiimingin luontomosaiikeista Perämeren rannikolle
Luontotyypit ja erityisesti suojeltavat lajit: elinympäristön muuttaminen voidaan kieltää
Vaasan Sundomin saariston pesimälinnusto- ja luontotyyppiselvitys 2008
Saanan alueen luontotyypit
Luonnonympäristöjen arvottamisen kriteeristö Uudellemaalle (LAKU) : loppuraportti
Repoveden suojeluun vauhtia
Mikkelin kaupunki : Metso-kohteiden inventointi- ja suunnitteluhankkeen loppuraportti 2011.
Naturan 12 hyötyä
Harjumetsien paahdeympäristöt : nykytila ja hoito
Mitä tiedetään biodiversiteetin ja ekosysteemipalveluiden välisistä suhteista?
Suo / häyrinen
Juhannuskukkulan perinnebiotoopin kasvillisuus, luontotyypit ja hoitosuunnitelma
Maastoavain : arvokkaiden elinympäristöjen turvaaminen
Timmermalmin luonnonsuojelualueen ja Österbackenin luontotyyppirauhoituksen hoito- ja käyttösuunnitelma
Alkuperäisen luonnon suojelu
Luontoarvot ja ekosysteemipalvelut ekologisessa ympäristöluokituksessa : esimerkkeinä Jyväskylän Taka-Keljo ja Pälkäneen Luopioinen
Luontotyyppien ja lajien seuranta luonto- ja lintudirektiiveissä
Pannujärven teollisuusalueen asemakaavan luontoselvitys
Metsäpalohistoria Lieksan alueella
Suomen luonto. 2, Metsät
Luontotyyppisuojelun nykytilanne ja kehittämistarpeet : lakisääteiset turvaamiskeinot
Espoon suojeltujen luontotyyppien nykytila ja hoito-ohjeet
Vantaan virtavesiselvitys 2010-2011
Perinneympäristöjen monimuotoisuudesta huolehtiminen tehokkaasti ja kestävästi – nyt ja tulevaisuudessa : WWF Suomen talkooleiritoiminnan kehittäminen sidosryhmänäkökulmasta
Seinäjoen luonto. 2
Vallisaaren ja Kuninkaansaaren alueen hoitosuunnitelma
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston ja Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kalevalapuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Käsivarren luontotyypit
Harjumetsien paahde-elinympäristöverkostot : metsien luonnonhoidon vaikutukset harjuluontoon, maisemaan ja paahdelajiston monimuotoisuuteen
Rukan alueen luonto
Suomen lehdot
Luontohaaste kunnille ja seurakunnille
Espoon arvokkaat luontokohteet 2012
Ehdotus luonnon monimuotoisuuden indikaattoreiksi kunnille
Suomen luonto. 3, Suot
Lehmus- ja pähkinälehtojen monimuotoisuus, kasvillisuus ja kasvisto luonnonsuojelulain luontotyypeillä Kanta- ja Päijät-Hämeessä
Yhteiset uhanalaiset : luonnonsuojelua ja tutkimusta Suomen ja Venäjän yhteisenä haasteena
Tiivistelmä.
Metsäluonto lakeudelta larvamaille : Etelä-Pohjanmaan metsien arvokkaat luontotyypit
Tiirismaan luonto-opas
Tiivistelmä myös suomeksi.
Helsingin luonnonsuojeluohjelma 2008-2017
Hämeenlinnan Äikäälän luontoselvitys
Kasvit : luonnossa : 3. [3]
Etelä-Pohjanmaan vaihemaakuntakaavan suoluontoselvitykset 2014 : raportti
