http://www.yso.fi/onto/yso/p20777 finanssiryhmät
finanssiryhmät finanssiryhmät finanssikonsernit
Räätälöidyn myyntiprosessin toimivuus käytännössä : case: Danske Bank Yritysryhmä
Vero ja finanssi : Matti Myrsky 60 vuotta
Ryhmät arvonlisäverotuksessa
Finanssiosaamisen tarjoamisen kehittäminen yhteiskuntavastuun ja sidosryhmävuoropuhelun näkökulmasta
Jos on valta, on myös vastuu : Asmo Kalpalan elämä
Johtamisvoimat pääsivät irti
Finanssiryhmittymien pääomasääntely
Finanssikriisin vaikutus finanssikonsernien liiketoimintamalleihin ja riskienhallintaan
Tämän toimeksiantona tehdyn opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia Tapiolan T-hetken tapahtumia ja niiden kehittämistä. T-hetki on uudenlainen ja Suomessa ennennäkemätön finanssialan palvelupiste Helsingin keskustassa, jossa asiakas voi tutustua Tapiolan palveluihin, lukea kirjoja ja lehtiä sekä nauttia kahvilapalveluista. Maksuttomat tapahtumat ovat oleellinen osa T-hetken toimintaa. T-hetki tarjoaa asiakkailleen tavan oivaltaa, mitkä asiat heillä pitäisi olla kunnossa. Työn tavoitteena on kartoittaa niin tämänhetkisiä T-hetken tapahtumia kuin pohtia, miten tapahtumia voitaisiin kehittää potentiaalisen asiakaskunnan kiinnostuksen mukaisiksi. Työn teoria koostuu Tapiolan ja itse T-hetken toiminnan selkeyttämisestä sekä tapahtuman järjestämiseen liittyvästä teoriasta: suunnittelu, toteutus ja jälkimarkkinointi. Työn tavoitteisiin pääsemiseksi tehtiin kaksi kvantitatiivista tutkimusta. Suppea tutkimus kartoitti tämän hetkisten kävijöiden mielipiteitä vuoden 2009 tammi-helmikuun tapahtumissa. Vastauksia saatiin 42. Työn päätutkimuksella haluttiin selvittää, millaisia tapahtumien tulisi olla, jotta ihmiset kiinnostuisivat T-hetken tapahtumista. Päätutkimukseen empiirinen aineisto kerättiin helmikuun (2009) aikana Helsinki-Vantaa-Espoo-akselin suurimmista kauppakeskuksista. Vastauksia saatiin 110. Molempien tutkimusten tulokset analysoitiin käyttämällä SPSS-ohjelmistoa. Suppean tutkimuksen mukaan T-hetkessä kävijöistä suurin osa oli Helsingissä asuvat keski-ikäiset naiset. Useimmat tulivat yksin tapahtumaan, ja saivat tiedon siitä sanoma- tai aikakausilehdistä. Kävijät olivat kokonaisuudessa tyytyväisiä T-hetken tapahtumiin; kehitystoiveet koskivat tilaa. Päätutkimukseen osallistuneista suurin ryhmä oli 25-44-vuotiaat naiset. Tulosten mukaan useimmat pitivät kulttuuria ja hyvinvointia tärkeänä elämässään. Tutkimuksessa kartoitettiin mahdollisia kulttuurillisia tapahtumatyyppejä: suosituimpana olivat elokuvat ja musiikkitapahtumat. T-hetken tapahtumatarjontaan sopivia teemaluentoja kohtaan ei kiinnostus eikä maksuvalmius ollut niinkään suuri. Useimmat kertoivat käyvänsä tapahtumissa ystävänsä kanssa, ja tietoa he saivat lehdistä ja Internetistä. Tutkimuksissa nähtiin tulevissakin tapahtumissa naisten potentiaali: koska T-hetki on toimintansa alussa, kannattaa heihin panostaa, ja esimerkiksi parialennuksilla houkutella heidän ystävänsä ja puolisonsa mukaan. Koska nuoriso ei tutkimuksien perusteella ole vielä T-hetkeä löytänyt, olisi markkinoinnissa tuotava Tapiola hyvinvoinnista huolehtivana tahona esille. Vanhemmalle väestölle mainostus Helsingin Sanomissa olisi kannattavaa jatkaa. Maksullisuutta ei tällä hetkellä tutkimusten mukaan kannata edes miettiä. Suositeltavaa olisi, että T-hetkessä järjestettävät tapahtumat olisivat huumorilla maustettuja, mutta asiapitoisia tilaisuuksia.
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten finanssiosaamista tarjotaan Suomessa yhteiskuntavastuun ja sidosryhmävuoropuhelun näkökulmasta. Työssä siis tutkitaan, minkälaisia hankkeita ja osaamista eri tahot tarjoavat, millaisia resursseja heillä on siihen käytettävissään ja mitkä ovat tärkeimmät sidosryhmät. Sidosryhmien osalta tutkitaan myös, minkälaista viestintää käytetään ja minkälaista palautetta sidosryhmät mahdollisesti ovat antaneet finanssiosaamisen tarjoamisesta. Lisäksi tutkitaan sitä, tekevätkö tahot yhteistyötä keskenään, miten yhteistyötä tulisi vielä organisoida ja minkälaisia tulevaisuuden suunnitelmia tahoilla on. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään yhteiskuntavastuuta ja sen viestintää sekä sidosryhmiä ja sidosryhmädialogia. Lisäksi finanssiosaaminen-termi määritellään ja kerrotaan myös, mitä muita termejä sen rinnalla tai siihen liittyen käytetään. Finanssiosaaminen on vielä terminä vakiintumaton. Työssä myös perustellaan, minkä takia finanssiosaaminen on tärkeä asia, jota tulisi olla kaikilla ihmisillä. Finanssiosaamista pidetään tulevaisuuden tekijänä Suomen menestyksen kannalta. Erityisesti nuorten koulutukseen tulisi panostaa nykyistä enemmän, ja kouluihin olisi hyvä saada lisää talousopetusta. Empiirinen osuus tehtiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Yksi tyypillinen kvalitatiiviseen tutkimukseen sopiva menetelmä on teemahaastattelu, joka valittiin tämän työn tutkimusmenetelmäksi. Teemahaastattelu on puolistrukturoitu haastattelu, jossa on etukäteen valitut tietyt teemat. Tutkimusta varten haastateltiin seuraavia keskeisiä finanssiosaamisen tarjoajia: Kuluttajaliitto, Kuluttajavirasto, Suomen Pankki, Pörssisäätiö, Finanssivalvonta, FINE - Vakuutus- ja rahoitusneuvonta sekä Työ- ja elinkeinoministeriön taloudenhallinnan neuvottelukunta. Tutkimuksessa saatiin selville, että finanssiosaamista tarjotaan Suomessa runsaasti ja monipuolisesti. Tärkein kanava kaikille haastatelluille tahoille on Internet ja sen lisäksi finanssiosaamisen jakamisen kanavina toimivat muun muassa esitteet, koulutustilaisuudet, erilaiset tapahtumat, tiedotteet, asiakaslehdet ja puhelinneuvonta. Edellytykset finanssiosaamisen jakamiselle ovat kunnossa, mutta ihmisten tavoittaminen on hankalaa. Lisäksi tahot saattavat tehdä päällekkäistä työtä ja olla epätietoisia toistensa toiminnasta. Tämän vuoksi yhteistyötä tulisi koordinoida entistä paremmin, jotta resursseja ei menisi hukkaan ja että tahot voisivat yhdistää ammattitaitonsa ja ideansa.
Tiivistelmä.
Finanssitoiminnan käsikirja
Johtajuus murroksessa finanssialalla
Kauppi loikkaa finassilobbariksi : yhdeksän vuotta EU-parlamentissa riittää
Kehitysmahdollisuudet Tapiolan T-hetken tapahtumissa
