http://www.yso.fi/onto/yso/p20704 sisäkorvaistutteet
sisäkorvaistutteet sisäkorvaistutteet sisäkorvaimplantit kokleaimplantit
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten lukemaan opettamisen opetuskokeilu LVP-menetelmällä
"Aika luontevasti tilanteesta toiseen" : tapaustutkimus sisäkorvaistutetta käyttävän aikuisen kommunikaatiotavoista ja tulkkauksen tarpeesta
Miksaaminen kuulovammaisille : Kuinka huomioida kuulokoje ja sisäkorvaistute miksauksessa?
Vinkkipuhe
Sisäkorvaistutelasten kouluvalinta vanhempien arvioimana : haastattelututkimus
Vaikeasti kuulovammaiset ja normaalikuuloiset henkilöt suomen kielen äänteiden havaitsijoina
Sisäkorvaistutteen saaneen lapsen tukitoimet yleisopetuksessa
Koulun aloitus sisäkorvaistutetta käyttävällä lapsella
Mitä meille kuuluu? : tapaustutkimus sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen vanhemman kokemuksista lapsen kuntoutuksen yhteistyöstä
Vielä yksi juttu: Pankkikriisi Maailmanlaajuinen pankkikriisi vaikuttaa Suomessakin. Suomen Pankin asiantuntija Jouni Timonen kertoo, kuinka kriisi alkoi ja miten se on edennyt. Tämä ohjelma kannattaa katsoa, jos olet kiinnostunut taloudesta ja sijoituksista.
Satakieliseminaari : 27.-28.10.2005 Turussa
Sisäkorvaistutetta käyttävä lapsi yleisopetuksessa : perheopetuksen vaikutus kommunikaatioon luokassa
Sanat huulilla 2 : huulioluvun harjoituksia
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten lukivalmiudet
Satakieliseminaari : Mikkeli 25.-26.09.2008
Satakieliseminaari : Tampere 25.-26.9.2014
Viittomakieli ja viittomakommunikaatio osana sisäkorvaistutelapsiperheen arkielämää
Sisäkorvaistute - uhka ja mahdollisuus
Mukula : kuuntelemalla ja leikkimällä musiikkiin ja kieleen. 4
Aikuisena kuuroutuneiden sisäkorvaistutteen käyttäjien elämänlaatututkimus
Kuulovamman toteamisesta esikoululaiseksi : kahden sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen tapaustutkimus
Satakieliseminaari : Helsinki 2.-3.11.2006
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten nopean nimeämisen ja lukemisen taidot 1. ja 2. luokalla
"Kyllä mä vapaa - ajalla pärjään ilman, mutta koulussa tarviin sitten" : Viittomakielentulkin käyttö sisäkorvaistutenuorten vapaa-aikana
Sisäkorvaistutteen saaneiden lasten lausepuhe kuuloiässä 2;0/2;1 : monitapaustutkimus
Sisäkorvaistutelapsi tarvitsee laulamista ja musiikkia
Kieletön mieli? Mieletön kieli! : tiedotusmateriaali viittomakielestä ja kuuroudesta kulttuurisena ilmiönä
Nuor Silmä -versio 0.2.0: Suorsilmä on palannut pitkältä tauolta! Tällä kertaa katsellaan Seinäjoen nuorisopäivien meininkiä Silvan kanssa. Teemana on "Pohjanmaan kautta!".
Kuurojen videotiedote 16/2008
Sisäkorvaistutehoidon yhteys erittäin vaikeasti kuulovikaisten aikuisten äänen laatuun
"Kyllä mä vapaa-ajalla pärjään ilman, mutta koulussa tarviin sitten" : viittomakielentulkin käyttö sisäkorvaistutenuorten vapaa-aikana
Satakieliseminaari : Oulu 17.-18.09.2009
Sisäkorvaistutetta käyttävän nuoren identiteetti
Kuulon apuvälineitä käyttävien lasten kielivalintoja kesäleirillä
Satakieliseminaari : Jyväskylä 25.-26.09.2007
Matkalla kielen omaksumiseen : viiden sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen kuulon, puheen ymmärtämisen ja tuottamisen kehitys
Näkökulmia sisäkorvaistutetta käyttävien lasten puhutun kielen kehitykseen ja kommunikaatioon
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus -julkaisu tuo esille vammaisten ihmisten omakohtaisia kokemuksia yhteiskunnassamme ja valaisee niitä kulttuurisia lähteitä, jotka muokkaavat käsityksiämme vammaisuudesta. Se on julkaistu Kehitysvammaliiton selvityksiä -sarjassa. ja on myös Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja. Julkaisun artikkelit perustuvat vammaisuutta käsitelleisiin pro gradu –tutkielmiin.
Monipuoliset mahdollisuudet kuulovammaisille lapsille : kommenttipuheenvuoro
Lasten kuulonseulonnan nykytila Suomessa, ajankohtaista audiologian alalta, aikuisten kuulo-näkövammaisten kuntoutus : XXVIII valtakunnalliset audiologian päivät, 29.-30.3.2007, Tampere
Diskurssianalyyttinen tutkimus internetpalstan sisäkorvaistute-keskustelusta
Satakieliseminaari : Seinäjoki 24.-25.9.2015 : seminaarijulkaisu
Tutkimuksen tavoitteena on tarkastella syntymäkuuroille asennettujen sisäkorvaistutteiden puitteissa käytyä keskustelua kuurojen ja kuulevien välillä. Haastattelemalla sekä kuuroja että syntymäkuurojen, mutta sisäkorvaimplantoitujen lasten kuulevia vanhempia, olen pyrkinyt tuomaan esille, miksi kuurojen ja kuulevien ajatukset sisäkorvaistutteesta poikkeavat niin suuresti toisistaan. Narratiivinen lähestymistapa.
Kuurojen ja huonokuuloisten oppilaiden opetus muutoksessa
Satakieliseminaari : Kajaani 27.-28.09.2012
Sisäkorvaistutteen saaneiden kuurojen lasten ja nuorten kielivalinnoista ja tulkkauspalvelujen tarpeesta
Suomen kieli ja viittomakieli sisäkorvaistutetta käyttävien koululaisten arjessa
"Et sais olla tavallinen laps tavallisella luokalla" : tapaustutkimus yleisopetuksessa olevan sisäkorvaistuteoppilaan avustajan roolista
Pöllö ja poikaset : Näin laulan lapsen kanssa
"Ihan kuin opettais eri kulttuurista tulevalle" : sisäkorvaimplanttia käyttävän oppilaan musiikin oppimisen arviointi
Kuulorata käyttöön : harjoituskäsikirja kokleaimplantin käyttäjälle
Sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen morfosyntaksin kehitys
Kielteinen suhtautuminen syntymäkuurojen lasten sisäkorvaistuteleikkauksiin
Puhe-hälytesti, Lasten kuulonkuntoutus, Kuulokojekuntoutuksen arkea : XXXV valtakunnalliset audiologian päivät Kuopiossa 3.-4.4.2014
Sisäkorvaistutetta ja kuulokojetta sekä kahta sisäkorvaistutetta käyttävien lasten äänteellinen kehitys kuuden kuukauden kuuloikään asti
Kohti tuntematonta päämäärää : sisäkorvaimplanttileikattujen lasten kommunikointikeinojen muuttuminen
Sisäkorvaistutetta käyttävä lapsi ja koulu
Sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen kuntoutuksen tukeminen päiväkodissa
Sisäkorvaistute uhkana ja mahdollisuutena : retoriikka-analyysi kuulovamma-alan järjestölehtien sisäkorvaistutteeseen kantaaottavista teksteistä vuosina 1995-1999
Tutkimuksesta käytäntöön : 15. Retina Internationalin maailmankongressi, Finlandia-talo - Helsinki, 4.-5.7.2008 ; ohjelma/abstraktit
Mukula : kuuntelemalla ja leikkimällä musiikkiin ja kieleen. 3
Viittomakielen opiskelua Nummisen perheessä
Erityislapsi musiikkileikkikouluryhmässä
Puheterapeuttien mielipiteitä viittomakommunikaation käytöstä sisäkorvaistutteen saaneen lapsen puheterapiassa
Tämän opinnäytetyön tavoittena on löytää uusia näkökulmia Kuulovammaisten lasten vanhempainliiton (KLVL) tulevaisuuden toimintaan ja etsiä konkreettisia tapoja, miten yhdistää toiminnallisin keinoin erilaisia kieli- ja kommunikaatiotapoja valinneita kuulovammaisten lasten perheitä.  Selvitän työssäni erilaisia kieli- ja kommunikaatiomuodon valintoja, joiden eteen kuulevat perheet joutuvat, kun lapsi todetaan kuulovammaiseksi. Vertaan kahta tapaa kommunikoida kuulovammaisen lapsen kanssa: viittomakieltä ja suomenkielistä puhetta.Tavoitteeni on selvittää kuuron lapsen äidinkielen asemaa näissä perheissä ja pohtia, millaisia välineitä sujuvaan kommunikaatioon tarvitaan. Tutkimusmateriaalini on kerätty kahden erilaisen kommunikaatiotavan valinneen perheenäidin teemahaastattelusta sekä omista päiväkirjamekrinnöistäni. Tarkastelen aihettani fenomenologisen ja narratiivisen lähestymistavan pohjalta.  Tutkimuksen perusteella havaitsin samojen valintakysymysten ja tuntemusten askarruttavan vanhempia erilaisista kielivalinnoista huolimatta. Lasten kasvattaminen kaksikielisiksi ei ole helppoa ja kuulovammaisen lapsen perhe ei ole voinut varautua tähän etukäteen. Vanhempien voimavarat suuntautuvat uuden elämäntilanteen hyväksymiseen ja kuulovammaisen lapsen kielen kehityksen tukemiseen. Vertaistuki koetaan tärkeäksi ongelmien keskellä.  Tutkimuksessa esitetään eri järjestöjen voimavarojen yhdistämistä ja uudenlaisten yhteistyökanavien etsimistä. Myös kulttuurien tuntemus voi auttaa vanhempia ymmärtämään erilaisen valinnan tehneitä vertaisperheitä. Voimavaraksi tarjotaan yhteisöllisyyttä, jossa kuulovammaiset lapset nähdään erilaisina kulttuuriryhminä, missä jokaisella kultturilla on oma kieli ja tavat toimia. Vanhempien pitää pystyä toimimaan tilanteissa, jossa vastakkaiset mielipiteet kohtaavat ja toimintakyky lasten hyväksi kuitenkin säilyisi. Tarvitaan yhteisöä, jossa jokainen voi olla rikastavasti vuorovaikutuksessa toistensa kanssa, sekä tuntea muut itselleen mahdollisuuksina, joiden kautta maailmasta voi tulla rikkaampi kaikille.
"Enää ei tarvitse sinnitellä" : selvitys kuurosokeiden tulkkaustarpeiden muutoksista sisäkorvaistutteen saamisen jälkeen
"Aika luontevasti tilanteesta toiseen" : Tapaustutkimus sisäkorvaistutetta käyttävän aikuisen kommunikaatiotavoista ja tulkkauksen tarpeesta
Tapaustutkimus viisivuotiaan lapsen vuorovaikutuksesta : kommunikaatio ja vuorovaikutus lapsella, jolla on sisäkorvaistute
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus : Suomen vammaistutkimuksen seuran 2. vuosikirja
Muuttuva kuulon kuntoutus ; Kliininen tasapainotutkimus ; Implantoidut lapset ja suomenkieli ; Kuulovammaisten lasten perheet sopeutumisvalmennuksessa
Bakteerimeningiitin vuoksi kuuroutuneiden sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen taivutusmuotojen hallinta 5;10 kuuloiässä - tapaustutkimus
Kuurot lapset kuuleviksi (hinnalla millä hyvänsä?) : sisäkorvaimplantointi ja todellisuuden rakentuminen televisio-ohjelmassa
Sisäkorvaistutteen saaneiden lasten kouluvalintaan vaikuttavia tekijöitä vanhempien näkökulmasta
Musiikillisten äänten erottelu aivokuorella sisäkorvaistutetta käyttävillä ja normaalikuuloisilla lapsilla
Kuuron lapsen äidinkielen valinta - kaksi näkökulmaa
Sisäkorvaistutetta käyttävä oppilas esi- ja alkuopetuksessa
Ikäkuulo : kuulo ja ikääntyminen
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää miten kuurojen lapsuus on muuttunut aikojen kuluessa. Tarkoituksena oli saada vanhemman ikäpolven kuuroja haastattelemalla tietoja siitä millainen kuurojen lasten elämä oli heidän aikanaan ja millaisena he pitävät nykyajan kuurojen lapsuutta. Teoriaosassa käsitellään nykyajan lapsuutta ja erityisesti sitä, millaista se on kuurolla lapsella. Teemahaastattelu.
LittlEARS-kyselylomake pienten sisäkorvaistutetta käyttävien ja normaalikuuloisten lasten varhaisen kuulonvaaraisen kehityksen arvioinnin välineenä
Sanat huulilla : huuliokuvasto
Perheen pyörteinen arki : sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen matka kouluun
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus : Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja
Sisäkorvaimplantoitu oppilas yleisopetuksessa
Kielteinen kanta lasten sisäkorvaproteesileikkauksiin! : mediatiedote
Satakieliseminaari 2008: Satakieliseminaari on sisäkorvaimplantin käyttäjien ja alan toimijoiden kohtaamispaikka. Tänä vuonna seminaari järjestettiin Mikkelissä. Miten implantti toimii ja missä mennään nyt implanttitekniikassa?
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten morfosyntaktiset taidot 3; 11-5; 5 vuoden kuuloiässä
Viittomakielentulkkiopiskelijoiden asenteet sisäkorvaistutetta kohtaan
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten ja nuorten kuntoutus- ja tulkkauspalvelujen toteutuminen ja tarve tulevaisuudessa
Syntymästään kuurosokeat lapset ja sisäkorvaistute
Sisäkorvaistutteen saaneiden yläkouluikäisten ajatuksia koulussa tapahtuvasta kommunikaatiosta
Satakieliprojekti 2000-2004 : loppuraportti
Satakieliseminaari : Lahti 27.-28.09.2010
Kuulovammaisten, sisäkorvaistutetta käyttävien lasten varhaisen fonologisen ja leksikaalisen kehityksen piirteitä : kolmen lapsen tapaustutkimus
Kolmenvälisen vuorovaikutuksen rakentuminen sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen puheterapiassa
Sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen kouluratkaisut
"Luullun ymmärtämisestä kuullun ymmärtämiseen" : sisäkorvaistutteen saaneiden ja heidän puolisoidensa kokema ja toivoma sosiaalinen tuki sisäkorvaistuteprosessin aikana
Sisäkorvaistutteet tänään ; Kuntoutusohjaus ; Uutta kuulontutkimuksista ; Kuulovammaisten apuvälineet : XXIX valtakunnalliset audiologian päivät, Turku 3.-4.4.2008
Laulaminen sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen puheen prosodian havaitsemistaitojen kehittäjänä
Sisäkorvaistutelasten tulkkauksen tarpeesta : vanhempien kokemuksia ja näkemyksiä
Kuntoutuminen sisäkorvaimplantoinnin jälkeen : kuulon ja tasapainon ongelmat ja psyyke
XXXVI valtakunnalliset audiologian päivät : Helsinki 16.-17.4.2015
Kuurojen lapsuus ennen ja nyt
Kuka naputtaa? : selvitys kirjoitustulkkauksen tilanteesta ja tulkeista
Satakieliseminaari : Järvenpää 26.-27.9.2013
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää ortodoksisen kristinoppileirillä toteutetun viittomakielen tulkkauksen haasteita, kun tulkinkäyttäjä on sisäkorvaistutetta käyttävä nuori henkilö. Työ on kvalitatiivinen tapaustutkimus eikä se ole yleistettävissä. Työn tilaaja on Helsingin ortodoksisen seurakunnan kasvatustoimen yksikkö. Tilaaja hyötyy opinnäytetyöstä esimerkiksi perehdyttäessä kristinoppileirin työntekijöitä tulevaisuudessa mahdollisissa vastaavissa integraatiotilanteissa. Opinnäytetyö on hyödyllinen viittomakielialalle pohdittaessa erilaisia tulkkausmenetelmiä sisäkorvaistutetta käyttävälle nuorelle. Lisäksi työtä voi hyödyntää eräänlaisena valmistautumismateriaalina vastaavaan tilanteeseen. Tutkimuksen aineistoa kerättiin laadullisen tutkimuksen menetelmin videoimalla ja haastattelemalla tulkinkäyttäjää sekä tällä kristinoppileirillä ollutta kahta tulkkia. Tutkimusmenetelminä käytettiin osallistuvaa havainnointia ja diskurssianalyysiä sekä Gilen kapasiteettimallia. Tulkkaustilanteet eroteltiin kolmeen leirin keskeiseen tilanteeseen, leirikirkkoon, oppitunteihin ja ryhmäkeskusteluihin, joita analysoimalla ja yhdistämällä leirillä tehtyihin havainnointeihin saatiin tulokseksi kolme haastavaa tekijää. Nämä tekijät liittyivät sisäkorvaistutetta käyttävään nuoreen tulkkauksen vastaanottajana sekä uuteen termistöön, jolle ei ole kiinteitä kirkollisia käännöksiä. Tulokset osoittavat, että tässä tapaustutkimuksessa tulkinkäyttäjän kommunikaation vastaanottotapojen moninaisuus koettiin tulkkauksen näkökulmasta haastavaksi. Myös lukuisat ortodoksiset termit ja kirkollisten käännösten puuttuminen koettiin haastavana.
Avaintieto : kuulovammaisen lapsen perheen avaintieto
Haasteena kuurosokeus
Viittomakielen ja viittomakommunikaation opetus sisäkorvaistutelasten perheissä
Tiivistelmä.
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten kuulon erottelun ja äänenhallinnan piirteitä : kokemuksia musiikkiryhmästä
Viittomakielen tulkkauksen haasteet ortodoksisella kristinoppileirillä
Mukula : kuuntelemalla ja leikkimällä musiikkiin ja kieleen. 1
Lasten CIsu-paja hetki : Sisäkorvaistutelapsille suunnatun toiminnallisen vertaistukikerhon tarkastelua
Lapsi ja sisäkorvaistute : opas kuulovammaisen lapsen vanhemmille
Sisäkorvaistutetelasten lukemaan opettaminen
Sisäkorvaistutetta käyttävä lapsi ja musiikki
Kuuro lapsi ja sisäkorvaimplantti
