http://www.yso.fi/onto/yso/p2078 maalaistalot
maalaistalot maalaistalot
Vanhan maalaistalon peruskorjaus ja laajennus
Lapsuuskodin kulttuurin siirtyminen äidiltä tyttärelle : tapaustutkimus kuuden evijärveläisen maalaistalon äidistä ja tyttärestä
Erään maalaistalon asunto, toiminta-alue ja toiminnan rytmi
Maalaiskunnan kunnantalo
"Yli-Kirra elää" : Punkalaitumen Museo- ja Kotiseutuyhdistys ry:n vaiheita
Kaunistamme kotipihaa
Suomalaisia koteja
Vanha tuparati Kihniänkylässä
Eesti taluhäärberid = Estonian manor homes = Viron talonpoikaiskartanot
Hausjärven Kurun kylän taloja
Maatilojen asuinrakennusten varustetaso
Karjalaiset kylät ja rakennusperinne
Tupa kaipaa monenlaista valoa iltapimeällä
Maalaisväestö maalaisliiton ympärille
Erolan tilalle talonpoikaiskulttuurinsäätiön kunniakilpi
Perttilä, talo kylän laidalla
Ilmavalokuva Bertta ja Oskari Kauton talosta, ...
Yli-Kirra - kiireettömän elämän "Mekka" Punkalaitumella
Someron pitäjässä : talvi-ilta
Puhe maalaisliiton puoluekokouksessa 28.4.1934
Maalaistalon rakentaminen ja perusparantaminen
Kangaslammen tila, paluu entisaikaan
Asuinrakennusten perusvarusteiden yleisyys Itä- ja Pohjois-Suomen maatiloilla
Siisti, korjaa, maisemoi
Pekka Kylmälahti maataloustöissä Erkki-hevosen kanssa. Taustalla ...
Pumperin Pekka maalassa navetan ikkunapieliä.
Puutarhan lakaisua Pumperin tilalla 60- luvulla, ...
Pikkuviljelijäin rakennuksia Ruotsissa
Maaseuturakentamisen tutkimus- ja kehittämistoiminta : toimenpideohjelma
Jämsän (EH) maalaistalojen puuvartiset viherrakennuskasvit
Porvoonjoen yläjuoksun esihistoriallisia ja kulttuurihistoriallisia kohteita Lahden, Hollolan ja Orimattilan alueella
Pellervo [Maatila 2000: maatilan pihapiirin sekä uusimuotoisten tuotantorakennusten arkkitehtuurikilpailu] : jaettu 2. palkinto
[Helsingin yliopiston järjestysmuodon perusteista annetun lain muuttamisesta, 3K]
Maalaisrakennusten parannusyrityksiä Saksassa
Suomen parhaat pihat 96 valittu
Koti ja kotitalous
Maalaiskokin keittiössä : perinteisiä herkkuja leivästä juustoon ja marjasäilykkeistä makkaraan
Kyläkierros
Maalaisliitto ja pulantorjunta
Katso maalaismaisemaa
Pilvissä taivaanlaiva
Maaseudun asuin- ja talousrakennusten lämmitys
Isänmaallisuutemme : sisäministeri Urho Kekkosen puhe Maalaisliiton 32. puoluekokouksessa Lapualla 23.4.1938
Tämä on elämäntapa : yrittäjän pitää huolehtia myös itsestään, sanoo Kaisu Merilä
Valitse rakennuksen värit harkiten
Sisätilat : rakennusperinteen vaaliminen Pohjanmaalla
Kauppamiehen metrit ja talonpojan metrit
Punamultausta sadan vuoden takaa : Lamminahon tila, korjaustyöt = Lamminaho farm, renovations 1989-1999, Vaala
Eläinlasten aikaan
Tervon kunnan rakennusinventointi 1995-96 : Valokuvia. 2
Hävitämmekö suomalaista talonpoikaiskulttuuria?
Eteläpohjalaisen talon vuotuistyöt 1820-luvulla
Maaseuturakentamisen suunnitelmamallisto
Pihapääsky [Maatila 2000: maatilan pihapiirin sekä uusimuotoisten tuotantorakennusten arkkitehtuurikilpailu] : kunniamaininta
Kuntoarvion ja laajennussuunnitelman kohteena oli Mattisenlahdessa sijaitseva maalaistalo, joka on rakennettu vuonna 1969 ja perusparannuskorjattu vuonna 1989. Työn tarkoituksena oli määrittää asunnon kunto sekä tulevat korjausehdotukset. Kuntoarvio perustui aistinvaraisiin havaintoihin rikkomatta pintamateriaaleja. Laajennussuunnitelman tuli sisältää kaksi huonetta lisäsiipeen, ullakkotilaan nukku-mapaikat, terassi sekä laskea laajennukseen kuuluvien materiaalien kustannukset. Laajennuksen tarve johtuu asuintilan pienuudesta. Kohteen kunnon todettiin olevan kokonaisuudessaan hyvä muutamaa korjausta vailla olevaa osaa lukuun ottamatta. Pikaista korjausta vailla ovat vuotava vesikate ja vesien johtaminen pois perustuksilta sekä hankkia uusi lämminvesivaraaja.
Kotikulmat nukkekotikoossa
Suomen kansan tonttuaarre
Löytämisen iloa : Maalla
Maatila-asunnon toimivuus
Kuntoarvio ja laajennuksen suunnittelu asuintaloon
Pienviljelijä Putte Possula
Rosas bondgård = Ruusan maalaistalo
Maalaistalo Kirkkonummi, Gumbacka = Lantgård Kyrkslätt, Gumbacka
Henkka maalla
Peruskorjaus - Pellervo : kun koti tarvitsee kunnostusta: 22 sivua peruskorjauksesta
Maatila : puurakentaminen
Humus [Maatila 2000: maatilan pihapiirin sekä uusimuotoisten tuotantorakennusten arkkitehtuurikilpailu] : lunastus
Maatalojen valiot : esimerkkejä asuin-, tuotanto- ja yritysrakennuksista
Kansanomaisen rakentamistiedon hyväksikäytöstä nykyaikana
Maatalo : suunnitelmamallisto maaseudun rakentamiseen
Maatalo : suunnitelmamallisto maaseudun rakenta..
4Veto [Maatila 2000: maatilan pihapiirin sekä uusimuotoisten tuotantorakennusten arkkitehtuurikilpailu] : lunastus
Moskun talo : Sodankylän Alaponkun pihapiiri ja sen kunnostus 1997-98
Sisusta valkoista maalaistunnelmaa : shabby chic, kiehtovaa patinaa, vanhaa ja uutta
Jalomäen umpipihan aarteita
Sedän koti
Siisti, korjaa, maisemoi (yhteinen ympärist.)
Elisabet ja uusi perhe
Alustus maalaisliiton eduskuntaryhmässä 22.2.1934
Vanha palovakuutuskirja kertoo..
Nina maalla
Suomalainen isänmaallisuus : Maalaisliiton puoluekokouksessa Lapualla 4.4.1938
Puhe eduskunnassa 27.4.1937
Suomalainen maatalo
Pupu Punninen maalaistalossa
Lehtiniemet vaalivat perinteitä
Maalaiskodissa tulevaisuuden tyytyväisyys
Tiivistelmä:.
Punkalaitumen museo : Yli-Kirra
Asuntomessuilla myös maatilakohteita
Maalaispuutarhojen kehitysvaiheita
Lapsuus muisteltuna kokemuksena : miten talonpojan poika Reino Heikkilä eli lapsuuttaan 1920-luvulla ja 1930-luvun alussa
Pönkä [Maatila 2000: maatilan pihapiirin sekä uusimuotoisten tuotantorakennusten arkkitehtuurikilpailu] : jaettu 2. palkinto
Maalaiskodin huonekaluja. 1.
Äes [Maatila 2000: maatilan pihapiirin sekä uusimuotoisten tuotantorakennusten arkkitehtuurikilpailu] : kunniamaininta
Tornionlaakson rakennusperinteestä
Pienviljelijän rakennusoppi
Eesti taluhäärberid. 1. osa = Estonian manor homes. 1 = Viron talonpoikaiskartanot. 1
Paanajärven koulu 1905-1939, opettajia tuli ja meni
Uutta vanhan ehdoilla
Hämes-Havusen kukkivat seinät : vanhojen tapettien näytely Hämes-Havusen Pikkutuvassa Kauhajoella
Pumperin Pekka on saanut navetan ikkunanpielien ...
Pihapiirien parhaat : valittuja maatilaympäristöjä
Lotta ystäväni
Alkio kansallisen sovintopolitiikan julistajana
Puojit puhtaina ja navetta kalkittu, vieraat voivat tulla : Matti Heiskari tuo taiteen keskelle maalaisidylliä
Kapraali : vanhan maalaistalon saniteettitilojen ja keittiön korjaussuunnitelma
Matkailutilan piha kuntoon : suunnittelulla toimivuutta ja viihtyisyyttä
Tupa : maalaiskodin monikäyttöinen tila
Pohjois-Pohjanmaan talonpoikaisarkkitehtuuria : näyttelyesite
Piippolan vaarin pihapiiri avattu
Äänimaisemia
Pitsihuvila : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Laanilan Virkatalon toinen rooli - maalaistalo Oulujoen rannalla
Äitini muistelmia syntymäkodistaan Pöykkölästä
Vanha Kissa ja eläinlääkärin apulaiset
Maaseuturakennusten suunnitelmamallisto
Maatila-asumisen vaatimukset tilasuunnittelulle : esitutkimus
Tiivistelmä.
Huoneohjelmatutkimus : Tutkimus maaseudun asuinrakennustyyppien huoneohjelmien perusteista
Uuden presidenttikauden alkaessa
Junkkaran viimeisistä isännistä sekä entistä elämää Ojanperällä ja Rovaniemellä
Paras piha 97 valittu
Kotiseutuni. Satakunta 2
Jussilan talon vaiheita
MARKO - Maatalouden rakennustutkimuksen koordinointiprojekti : tiedotuslehtinen
Pientalon peruskorjaus : tutkimus vanhojen maaseudun asuinrakennusten peruskorjauksen aiheuttamista toimenpiteistä ja kustannuksista
Isänmaallisuutemme : puhe Maalaisliiton puoluekokouksessa Lapualla 23.4.1938
Maalaisliiton ja Isänmaallisen kansanliikkeen kannanotot Helsingin yliopiston suomalaistamisasiassa : sisäasiainministeri eduskunnassa 27.4.1937
Maatilan päärakennuksen korjaus- ja laajennussuunnitelma
