http://www.yso.fi/onto/yso/p20743 tieto- ja viestintätekniikka
tieto- ja viestintätekniikka tieto- ja viestintätekniikka TVT tieto- ja viestintäteknologia ICT
Digitalisaatio mikroyrityksiä voimaannuttamaan
Tässä opinnäytetyössä on perehdytty tiimityön perusteisiin ja Ketterä Scrum -menetelmään. Tarkoituksena oli saada vastaus kysymykseen täyttääkö ICT- Osaamiskeskuksen Ketterä Scrum pilot- ryhmät myös tiimityön perusteet. Onko Ketterä Scrum kehitystyömalli ICT:n tiimityötä?    Tavoitteena on samalla luoda lukijalle yleisnäkemys tiimityön että Ketterän Scrum menetelmän perusteista.    Tiimityössä ja Ketterä Scrum kehitystyössä tärkeitä tekijöitä ovat kommunikointi, yhteistyö ja yhteinen, vahva sitoutuminen asetettuun tavoitteeseen. Koko tiimi on vastuussa töiden valmistumisesta ja tehdystä työstä.      Tutkielman tulosten perusteella todetaan, että vaikka pilot -kehitysryhmissä työtä tehdään tiimeissä, niin kaikki tiimityön perusteet eivät vielä toteudu.
iPad opetuksessa - uhka vai mahdollisuus? : noviisi- ja eksperttiopettajien kokemuksia iPad-opetuksesta
Sähköisesti nouseva Suomi : viestinnän elinkeinopoliittisen työryhmän loppuraportti
Tietohallinnon toiminnan kehittäminen, case Työterveyslaitos
Hankekäsittelyprosessin kehittäminen : case: asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus (ARA)
Turvahysteriaa emme tarvitse
ICT-tukipalvelutyöprosessi
Logistiikan tietojärjestelmien yhteensovittaminen yksityisen ja julkisen sektorin välillä
”Se ei ole tietotekniikan opetusta koulussa, vaan se on tietotekniikan hyödyntämistä elämässä" : verkko-oppimisen strateginen johtaminen ja kehittäminen 2015
Testilaitteet tuotekehityksen kriittisenä resurssina
Omaoulu innovatiivisena tieto- ja viestintätekniikan välineenä päivähoidossa
Enfon lehti
Ohjelmointipulpetti ohjelmoinnin alkeiden opetukseen
Luotain : tieto- ja viestintäala (ICT) : toimialakatsaus maaliskuu 2003
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian (ICT) liiketoimintamahdollisuudet kriisinhallinnassa
Kiire yhteiskuntamme toimivuuden uhkana
Aloittelevan ICT-alan yrityksen kansainvälistymismalli : mitä tulee huomioida alussa ja miten edetä yritystä kehitettäessä?
Tietoteknologia järjestötyön kehittämisessä - pohdintaa Pohjois-Suomesta
ICT monenkeskisen projektitoiminnan koordinoinnin apuvälineenä
Holhoustoimen yleisten edunvalvojien käsityksiä edunvalvojan asiantuntijuudesta sekä tieto- ja viestintätekniikan mahdollisuus tukea sitä
Laaja-alaisen tieto- ja viestintäteknisen osaamisen jäljillä
ICT-palveluyrityksen perustaminen
WWW-sovelluksen tuotteistaminen : case: työajanseurantasovellus
Opettajien kokemuksia tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytöstä esiopetuksen sisältöalueilla : tuloksia Molla-hankkeesta
Santeri : Santa Monica Networksin sidosryhmälehti
Suurkoneet, yhä täällä
Virve : turvattujen viestintäyhteyksien erikoislehti
Tieto- ja viestintätekniikka opetuksen ja oppimisen välineenä alakoulussa
Järjestötieto-hankekokonaisuus toiminnassa
Sampo 2 - Lukio-organisaation tieto- ja viestintäteknisesti tuetun toimintamallin arviointi ja laajennettavuus
Opettajan puhetta tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytöstä
Kokemuksia verkkokaupan perustamisesta : case-tutkimus
Kuurosokeiden tieto- ja viestintätekniikan kouluttajien kehittämishanke
IT- ja viestintäklusterista menestystä seudulle : hankkeen asiakaspalautekysely
Tämä tutkimus on tehty opinnäytetyönä HAAGA-HELIA ammattikorkeakoululle. Työ on lähtenyt liikkeelle opinnäytetyön tekijän omasta kiinnostuksesta aiheeseen ja se on toteutettu vuoden 2010 aikana. Nuorten ICT-asiantuntijoiden mielikuvat suurkoneista jäävät usein koulussa kerrottujen historiakatsausten varaan. Vaikka historian ohessa mainittaisiinkin koneiden olevan käytössä joissakin yrityksessä edelleen, saattaa tieto jäädä huomiotta. Jos nuori myöhemmin päätyy suurkonealalle töihin, on opittuja tietoja päivitettävä - kyseessä kun ei olekaan nurkkaan unohdettu pala historiaa. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää miten suurkoneet ovat nykyaikana käytössä ja minkälaiset tulevaisuuden näkymät koneilla tällä hetkellä ovat. Työllä halutaan myös herättää ajatuksia sekä uudistamaan vanhentuneita mielikuvia suurkoneista. Tutkimuksen tulokset on rajattu käsittelemään suurkoneita Suomessa. Työ on toteutettu keräämällä teoreettista tausta-aineistoa kirjoista, lehtiartikkeleista sekä sähköisistä tietoverkoista. Teoriasta on johdettu kysymyksiä, joiden avulla on haettu vastauksia tutkimusongelmiin. Tutkimuksen tulosten selvittämiseksi valittiin joukko suurkoneiden parissa työskenteleviä henkilöitä, joita haastateltiin huhtikuun ja kesäkuun aikana Helsingissä. Haastattelumenetelmänä käytettiin puolistruktuurista teemahaastattelua. Suurkoneiden vahvuutena pidetään muun muassa luotettavuutta, tietoturvaa sekä kykyä hallita useita samanaikaisia käyttäjiä ja ohjelmapyyntöjä. Koneet ovat teknisesti kehittyneitä ja laadukkaita ja yritykset ovat sijoittaneet niille erityisesti suuret kriittiset tietokantansa sekä mahdollisesti keskeisimmät sovellusjärjestelmänsä. Haasteena suurkoneiden käytössä on asiantuntijoiden ikääntyminen sekä uuden henkilöstön löytäminen sekä kouluttaminen. Suurkoneista puhuttaessa ei voida ajatella enää ainoastaan perinteisiä suurkoneita, sillä rinnalle on tullut linux-virtualisointia hyödyntävä ns. uuden sukupolven suurkone. Siinä yhdistävänä tekijänä aikaisempaan on ainoastaan käytetty suurkonealusta. Kummatkin suurkonetyypeistä säilyvät käytössä vielä useita vuosia, mutta linux-virtualisoinnin ero perinteiseen suurkoneeseen on sen kasvava lukumäärä markkinoilla.
Valtion konesali- ja kapasiteettipalvelustrategia
Raahen seutukunnan ICT-foorumin strategia 2009-2011
Tietokoneen ja internetin viihde- ja hyötykäyttö kotona
Välineestä vuorovaikutukseen : teknologian käyttötapojen kytkökset tuottavuusparadoksiin
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian rooli sosiaalisen stigman käsitteessä
Millaisia TVT-taitoja on valmistuvilla aineenopettajilla
Uuden esimiehen perehdyttäminen : case: yritys X
Aktiivitaulujen käytön tuki
Videoinnin ja digitaalisen tarinankerronnan hyödyntäminen koululiikunnassa : tapaustutkimus yläkoulun yhdeksännen luokan oppilaiden kokemuksista
Avoimet oppimisympäristöt tulevaisuuden suunnannäyttäjinä
Pienen yrityksen markkinointi - Innoventum Oy
Tieto- ja viestintätekniikan pedagoginen vaikuttavuus pohjoisessa Suomessa
Tieto- ja viestintätekniikka eri oppijatyyppien tukena vieraan kielen opinnoissa
Tieto- ja viestintätekniikka peruskoulussa : opettajaopiskelijat luokanopettajien pedagogisena tukena
Yhteisöpalvelujen tägien hyödyntäminen ICT-alan muutosten ennakoinnissa ja havainnoinnissa
Ammatillisten opettajien tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön intentionaalisuutta selittävät tekijät
Pelit ja pelinomaisuus perusopetuksessa
Kansallinen älyliikenteen strategia : [selvitysmiehen ehdotus]
Oppikirjan hyöty tieto- ja viestintätekniikan opetuksessa
ICT:n kustannukset ja hyödyt : ICT costs & benefits
Vihreän ICT:n toimintaohjelma
Tässä raportissa tarkastellaan, millaisia johtamis- ja kehittämishaasteita tieto- ja viestintätekniikan (TVT) opetuskäytön nopea lisääntyminen on tuonut oppilaitoksiin mukanaan ja millaisia ratkaisuja näihin haasteisiin on löydetty. Seitsemässä keskisuomalaisessa toisen- ja korkea-asteen oppilaitoksessa tehtyjen haastatteluiden ja niitä täydentävän verkkokyselyn perusteella löydettiin monia verkko-opetuksen toimintaedellytyksiä tukevia ratkaisuja ja hyviä käytäntöjä, mutta myös joukko haasteita ja niille pohjautuvia kehittämisehdotuksia. Hyvinä käytäntöinä näyttäytyivät tavoitteellinen ja pitkäjänteinen johtaminen, hyvin laadittu ja toimeenpantu kehittämissuunnitelma, verkko-osaamisen mukanaolo kehityskeskusteluissa, sen suunnitelmallinen kehittäminen kaikissa henkilöstöryhmissä, tietohallinnon roolin tarkastelu osana kehittämistyötä, tarvittavan tuen oikea-aikaisuus ja helppo tavoitettavuus ja langaton, hyvin toimiva verkko. Kehittämishaasteina näyttäytyivät puolestaan TVT-opetuksen kehittämistä tukevan kokeilukulttuurin tietoinen edistäminen, IT-palveluiden ja pedagogisen työn lähentäminen, käyttäjälähtöisyyden systemaattinen huomioon ottaminen, verkkopedagogisten taitojen kehittämisen mahdollistaminen ja edellyttäminen, tukipalveluiden tuominen lähemmäksi käyttäjiä, verkko-oppimisen uusien pedagogisten ratkaisujen kehittäminen ja opiskelijoiden omien laitteiden käytön lisääminen.
ICT-ulkoistamisen haasteet informaatioturvallisuuden näkökulmasta
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön kysymykset liittyvät laajemmin oppilaitosten toimintaan: kuinka kehitetään opettajien digi-osaamista ja virtuaalioppimisympäristöjen monipuolista käyttöä, kuinka taataan oikea-aikainen tekninen tuki, kuinka ylläpidetään riittävää laitteistoa ja ohjelmistoja, millaisia laitteiden tulisi olla ja ennen kaikkea kuinka oppilaitosta tulisi johtaa ja kehittää, jotta tieto- ja viestintätekniikan tehokas ja joustava käyttö taattaisiin. Käsillä olevassa raportissa kysymyksiä tarkastellaan kirjallisuuden kautta perehtyen aihetta käsitteleviin selvityksiin, tutkimuksiin, puheenvuoroihin ja raportteihin. Menetelmällisesti kirjallisuutta lähestyttiin internetistä löytyvien lähteiden kautta nk. ”lumipallo-menetelmällä” eli hakusanoilla löydetyistä lähteistä saatiin eväitä uusiin lähteisiin. Raportti jäsentyy viiteen pääteemaan: Tieto- ja viestintätekniikan infrastruktuuri ja käytön tuki, opiskelijoiden ja opettajien tieto- ja viestintätekniikan käyttö sekä osaaminen, pedagogiset ratkaisut ja tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön johtaminen ja kehittäminen. Raportin lopuksi esitetään kehittämisehdotuksia oppilaitoksille tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön johtamisen kehittämiseksi.
ICT:n rooli toimitusketjuyhteistyössä
ICT-alan kehittäminen Keski-Suomessa : selvitys ICT-alan yrityksille Keski-Suomessa
Tietojenkäsittelyn tradenomin  työelämävalmiudet
Sanomanvälityspalveluohjelmiston suunnittelu : OneWay Client 3.0
Opettajien välisen vertaistuen hyödyntäminen opetusteknologian käytössä
Esteettömän tietoyhteiskunnan indikaattorit : jatkoselvitys
Visiosta virtaa järjestökentälle
Tämä raportti on puheenvuoro niihin johtamis- ja kehittämishaasteisiin, joita oppilaitosten digitalisoitumiskehitys on tuonut mukanaan. Keskisuomalaisissa toisen- ja korkea-asteen oppilaitoksessa tehtyjen haastatteluiden ja verkkokyselyn pohjalta tarkastellaan sitä, miten oppilaitoksissa on vastattu tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön mukanaan tuomiin johtamis- ja kehittämishaasteisiin ja millaisiin ongelmiin näitä haasteita ratkottaessa on törmätty. Kirjoittajat tekevät tulosten pohjalta käytännöllisiä kehittämisehdotuksia oppilaitosten johtamiseen ja toiminnan kehittämiseen. Raportti liittyy Verkko-oppimisen strateginen johtaminen ja kehittäminen VESTRA -projektiin, jota rahoitti Euroopan sosiaalirahasto ja Keski-Suomen elinkeino- liikenne ja ympäristökeskus. Raportti sopii oppilaitosten johtajille, opettajille, päättäjille ja aiheesta kiinnostuneille tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön kehittämiseen.
Tietoturva - haaste käsissämme
Tieto- ja viestintäteknisen infrastruktuurin luomisprosessi Savitaipaleen kunnan koulurakentamishankkeessa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Aluekeskusohjelma siivittämään ict-ohjelmaa
Henkilöstön työmotivaatio ja -tyytyväisyys Maxisat-konsernissa
"Kun tietotekniikkaa hyödynnetään pedagogiikka edellä, päästään syvään oppimiseen" : opetusteknologia Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa vuosina 2010-2015
Tämän opinnäytetyön taustalla on kirjoittajan kiinnostus yrittäjyyteen ja itsensä työllistämiseen oman yrityksen kautta. Kirjoittajan oma vahva koulutustausta sekä pitkä työelämänkokemus vaikuttivat myös aiheen valintaan keskeisesti. Opinnäytetyössä käsitellään ICT-palveluyrityksen perustamista. Yritys tarjoaa pääasiassa tietoteknisiä opetuspalveluja ikäihmisille – sekä räätälöidysti yksilöllisiin tarpeisiin että ryhmäopetuksena. Työssä käydään teoreettisesti läpi yrityksen perustamisen vaiheita ja pohditaan, mitkä asiat on syytä ottaa huomioon ennen yrityksen perustamista. Teoreettisen vaiheen jälkeen esitellään yrityksen liiketoimintasuunnitelma ja esitellään myös tuoteportfoliota, mietitään markkinointia sekä tehdään kevyt kannattavuuslaskelma. Työssä on myös käsitelty asiakaskohderyhmän taustoja ja heidän tarpeitaan sekä mielenkiintoaan. Lopuksi yhteenvedossa ja tuloksissa käydään läpi yrityksen tarpeellisuutta ja ajankohtaisuutta. Aiheen ajankohtaisuutta sekä yhteiskunnallista tarvetta käsitellään myös pitkin työtä. Opinnäytetyö on tutkimustyö, jossa on käytetty sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineistona on käytetty runsaita valmiita tutkimuksia ja raportteja sekä asiantuntijoiden tietoa ja kirjoittajan omaa tietoperustaa. Työn päätuloksena on ajankohtainen ja tarpeellinen yritysidea ja siitä tehty liiketoimintasuunnitelma. Jatkotoimenpiteinä voidaan ajatella yrityssuunnitelman kokeilua pienessä mittakaavassa ja sen jälkeen varmistaa vielä markkinat sekä oikeanlainen markkinointi, jotta yritys saa maksavia asiakkaita.
Mobiilin työn vaatimukset työyhteisön viestinnälle
Luokanopettajaopiskelijat ja sosiaalinen media
ICT-Osaamiskeskuksen Ketterä Scrum -menetelmä : täyttyvätkö tiimityön perusteet?
Katsaus verkko-oppimisen johtamisen ja kehittämisen nykytilan kirjallisuuteen : verkko-oppimisen strateginen johtaminen ja kehittäminen
Opetussuunnitelman kehittäminen : tieto- ja viestintätekniset taidot taloushallinnon työtehtävissä ja valmistavassa koulutuksessa
Elektroniikkalehti
Uusien yliopisto-opiskelijoiden tietotekniset taidot ja CSE-uskomukset
Suomalainen pilvimaisema
Teknologian mahdollisuuksien ja asiakasymmärryksen yhdistäminen asiakaspalveluratkaisut -tarjoomassa
Informaatioteknologia : sosiaalityön tulevaisuuden mahdollisuus?
ICT-alan tarvekartoitus 2011 : yhteenveto työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimuksen ja C&Q-osaamistarvekartoituksen haastatteluista
Tietokone osana esiopetuksen ja varhaiskasvatuksen oppimisympäristöä Hyvinkäällä
Ilmastonmuutoksen aiheuttamien  energiansäästöpäätösten vaikutuksia  ICT-toimialan yritykseen
Vertaistukea ja vierellä kulkijoita : Porvoon yrittäjänaiset ry:n jäsenistön tieto- ja viestintätekniikkavalmiuksien kartoitus ja ehdotus kehittämissuunnitelmaksi
Seinäjoen Ammattikorkeakoulun opettajien näkemyksiä ja kokemuksia tieto-ja viestintätekniikan käytöstä opetuksessa
ICT-välineet laboratorion ja hoitoyksiköiden välillä : toimintakonsepti
MySync - ohjelman kaupallistaminen ja markkinointi
Tietostrategia sekä tieto- ja viestintätekniikka Porin Lyseon koulussa
Tablettilaitteiden pedagoginen hyödyntäminen esiopetusryhmissä : lastentarhanopettajien kokemuksia tablettien käytöstä
Kokemuksia, taitoja ja asenteita : luokanopettajaopiskelijat tieto- ja viestintätekniikan käyttäjinä
Oppimistyylien merkitys videoteknologiaa hyödyntävässä opetuksessa
ICT-työmarkkinoiden osaamisvaatimukset : Tilanne Turun alueella
Pedagoginen tuki tietotekniikan hyödyntämisessä kemian opetuksessa
Yhteenveto.
Talouskasvu ja tieto- ja viestintäteknologia
Internet Suomen taloudessa
Tämä raportti on puheenvuoro tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttöä koskevaan keskusteluun ja ennen kaikkea oppilaitosten johtamis- ja kehittämisnäkökulmiin. Raportti on koostettu aihetta käsittelevien monimuotoisten julkaisujen, selvitysten, tutkimusten, puheenvuorojen ja raporttien pohjalta käsitellen tieto- ja viestintäteknisten laitteiden käyttöä, käytön tukea, vaadittavaa osaamista, pedagogisia ratkaisuja sekä tieto- ja viestintätekniikan tehokkaan hyödyntämisen vaativaa oppilaitosjohtamista. Raportin lopuksi on analyysin pohjalta koottu kehittämisehdotuksia oppilaitoksille tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön johtamisen kehittämiseksi. Raportti liittyy Verkko-oppimisen strateginen johtaminen ja kehittäminen VESTRA -projektiin, jota rahoitti Euroopan sosiaalirahasto ja Keski-Suomen elinkeino- liikenne ja ympäristökeskus. Raportti sopii oppilaitosten johtajille, opettajille, päättäjille ja aiheesta kiinnostuneille tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön kehittämiseen.
ICT-varautumisen analyysi ja kehittäminen julkisen sektorin virastossa
Staffi : CSC:n henkilöstölehti = personnel journal
Autoalan opettajat tieto- ja viestintätekniikan käyttäjinä ammatillisessa peruskoulutuksessa
Tutkimus RecruIT Tampere -tapahtumien toimivuudesta rekrytointikanavana
Suomen valtion tieto- ja viestintäteknologiatoimintojen ohjausmallit
Hoivapalveluyrityksen ICT-järjestelmien suunnittelu ja kehitystyö
Jyväskylän yliopisto - ICT-alan innovatiivinen kehittäjä
Suomen pelialan koulutuksen kartoitus 2014
Lapin yliopiston opiskelijoiden kokemuksia kannettavista tietokoneista ja tietoverkoista oppimisympäristön näkökulmista tarkasteltuna
Tieto- ja viestintäteknologia ja talouskasvu
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön strategian tavoitteet ja toteutuminen Viikin normaalikoulussa
Citrix XenApp palvelinympäristön päivittäminen
Pienten lukioiden toisen vuosiluokan oppilaat tieto- ja viestintätekniikan käyttäjinä
Järjestöjen tietoteknologia menneen ja tulevan ristipaineissa
Kokemuksia verkkokaupan perustamisesta : Case-tutkimus
Kyberturvallisuuden ja big data-analyysin tutkimus ja opetus
Ketterät menetelmät julkishallinnon ICT-hankkeissa - toimittajan näkökulma
Taidot jakoon : Digital Arts -opiskelijasta mediataitojen opettajaksi
Toiminnan tehostaminen virtuaalisentyöpöytäratkaisun (VDI) avulla
Yrityksen strategian ja it-strategian yhteensovittaminen
Henkilöstöhallinnon käytännöt : henkilöstön edustajien näkemykset ICT-alalta
Konfiguraatiohallinnan kehittäminen ITIL-mallin avulla ulkoistetussa ICT-ympäristössä
Koulujen tietojenkäsittely-ympäristö ja pedagoginen käyttökelpoisuus
Riskien kartoitus ICT-alan yrityksessä
Ylimmän johdon sitoutuminen tietoturvaan : motivaatiota ja vastuuntuntoa
Suuri hämmennys : työ ja tuotanto digitaalisessa murroksessa
Lukijan polku
Onnistumisen edellytyksiä ICT-projekteissa
Staffi : CSC:n henkilöstölehti
Sairaalaopetuksen tieto- ja viestintätekniikan strategia 2008-2015
Tieto- ja viestintätekniikka työssäoppimisen tukena
Enformaatio : Enfo Oy:n asiakaslehti
Liikkuvien palveluiden rooli osana hyvinvointipalvelujen tuottamista
Alakoulun opettajien näkemyksiä tieto- ja viestintäteknologian roolista opettajan työssä
RFID - mahdollisuuksia ja uhkia
Yhteistyötä tietyllä tavalla : tutkielma tieto- ja viestintäteknisesti painottuneen koulutuksen vaikuttavuudesta opettajayhteisöön
LaajaKaista
Tablet-laitteiden käyttö opetuksessa ja niiden opetuskäytön tukeminen
Kilpailija-analyysi : Data Group Oy
Kyberturvallisuuden kansallinen osaaminen
IT-alan merkitys yhteiskunnassa ja tutkimus-ja innovaatiotoiminnan kehittäminen
Akateemisen opiskelijan tietoteknisen osaamisen todentaminen
Näin luodaan mielikuvia : ICT-brändeistä ja niiden markkinoinnista
Selvitys artisteille ja keikkapaikoille suunnatun LoudEvents - palvelun käytettävyyden parantamiseksi
Tietohallinnon strategisen aseman kehittäminen kunnissa
Asiakaspalveluratkaisun vaikutukset palvelun tuottavuuteen
Pienyrittäjän ICT-paketti
"Eiks tän pitäis olla ihan arkipäivää kaikilla" : Rauman kaupungin perusopetuksen tieto- ja viestintätekniikan kehityshanke
Tietotyötä pohjoisessa : verkottumisen ja Barentsin alueen mahdollisuudet Pohjois-suomen tietotyön kehittämisessä
Tieto- ja viestintäteknologia ikääntyvässä yhteiskunnassa
Tiivistelmä.
TYYNE : työelämä oppimisympäristönä : loppuraportti
Vaskooli : HALTIK asiakkaan arjessa
Väestön tieto- ja viestintätekniikan käyttö
Yläkouluopiskelijoiden tieto- ja viestintäteknologian osaamiskartoitus
Arjen kyberturvallisuus on uusi tutkimushaaste
Tietoväki
Älykkyyteen liikenteessä : selvitysmiehen raportti
Huippunopea kiinteä laajakaistaverkko : informaatioteknologian strateginen infrastruktuuri-investointi
Kriisien hallinta
ICT-alan tekijänoikeudet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa asiakaspalautekysely IT- ja viestintäklusterista menestystä seudulle -hankkeesta MW-Kehitys Oy:lle. Asiakaspalautekyselyllä haluttiin selvittää hankkeeseen osallistuneiden yritysten mielipiteitä hankkeesta ja sen onnistumisesta. Tuloksien avulla MW-Kehitys Oy pystyy kehittämään hanketoimintaansa tulevaisuudessa.    Vastaukset kerättiin käyttämällä e-lomake-ohjelmaa, eli tehtiin Internet-kysely. Kysely suoritettiin tammikuussa 2011 lähettämällä saate ja kyselyn linkki hankkeeseen osallistuneiden yritysten sähköposteihin. Kysely lähetettiin 41 yritykselle ja vastauksia saatiin 25 kappaletta. Vastausprosentti oli siten 61 %. Vastaukset käsiteltiin SPSS for Windows tilasto-ohjelmalla ja Microsoft Office Excel 2007-ohjelmalla. Opinnäytetyön teoriaosa käsittelee asiakastyytyväisyyttä ja IT- ja viestintäklusterista menestystä seudulle -hanketta.    Kysely osoitti, että suurin osa hankkeeseen osallistuneista yrityksistä koki siitä olleen paljon tai jonkin verran hyötyä yritykselle. Vain kolme vastanneista oli sitä mieltä, ettei hanke ole osallistunut yrityksen kehittämiseen lainkaan, eikä siitä ole ollut lainkaan hyötyä yritykselle. Syytä on vaikeaa tietää.    Kokonaisuudessaan kyselyn tulokset olivat hyviä. Menestyspolku-työkalua käyttäneet yritykset olivat kaikki tyytyväisiä siihen. Myös living labs-menetelmiä käyttäneet yritykset kokivat siitä olleen hyötyä. Yrityksissä käytetään eri sähköisen liiketoiminnan keinoja, joista eniten käytetty on Internet-sivut.    Koska sosiaalinen media on nykypäivää, voisi MW-Kehitys Oy tulevaisuudessa panostaa sosiaalisen median käytön kehittämiseen yrityksissä. Tulosten mukaan se oli yrityksissä kaikkein vähiten hyödynnetty sähköisen liiketoiminnan keino. Asiasanat: asiakastyytyväisyys, tieto- ja viestintätekniikka-ala.
