http://www.yso.fi/onto/yso/p20726 perinataalikuolleisuus
perinataalikuolleisuus perinataalikuolleisuus
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2014 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2014 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2014
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata lapsensa menettäneiden perheiden, hoitohenkilökunnan sekä esimiesten kokemuksia hoidosta ja surussa tukemisesta Bikva-mallia hyödyntäen. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää lapsensa menettäneiden perheiden tukemista hyödyntämällä perheiden ja henkilökunnan kokemuksia synnytys- ja naistentautien yksikössä. Tulosten pohjalta on jatkossa tarkoitus laatia ohjeet perinataalivaiheessa lapsensa menettäneiden perheiden surussa tukemisesta. Tutkimusmenetelmäksi valittiin Bikva-malli, joka on asiakaslähtöinen arviointimenetelmä. Aineiston keruu toteutettiin yksilö- ja ryhmähaastatteluilla. Haastattelut suoritettiin lapsensa menettäneille äideille ja henkilökunnan edustajille. Haastattelut analysoitiin sisällönanalyysiä käyttäen. Yksikön lähiesimiehet tekivät kehittämisehdotuksia asiakkaiden ja työntekijöiden antaman palautteen pohjalta. Äitien suru oli voimakasta ja pitkäkestoista. Kuolleen lapsen synnyttäneet äidit antoivat hyvää palautetta synnytyksen hoidosta sekä kohtelusta synnytyksen aikana. Äidit olisivat kaivanneet enemmän tukea jo sairaalassa, mutta erityisesti he toivat esille kotiutumisen jälkeisen tuen vähyyden. Äidit olisivat toivoneet enemmän henkistä tukea ja keskusteluapua, suullista ja kirjallista tiedottamista, tukea muistojen keräämiseen, perhekeskeisyyden huomioimista ja apua käytännön asioissa. Henkilökunta ymmärsi äitien antamaa palautetta ja teki useita kehittämisehdotuksia hoidon ja tuen kehittämiseksi. Henkilökunta toi esiin heidän omien ohjeiden sekä perheille jaettavan kirjallisen materiaalin puutteellisuuden. He toivoivat lisää koulutusta aiheesta sekä työnohjausta. Esimiehet tekivät kehittämisehdotuksia asiakkaiden ja henkilökunnan haastattelujen perusteella. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että lapsensa menettäneet perheet kokevat voimakasta ja voimavaroja vievää surua. Perheet tarvitsevat monimuotoista tukea surussaan ja tukemisen tulisi jatkua perheiden kotiutuessa sairaalasta. Henkilökunta tarvitsee aiheesta koulutusta, ohjeita ja yhteisesti sovittuja käytäntöjä, jotta heillä olisi paremmat edellytykset tukea perheitä. Lapsensa menettäneiden perheiden tukea tulisi kehittää moniammatillisesti ja yli organisaatiorajojen, jotta perheet saisivat tarvitsemaansa tukea.
Kun elämä pysähtyy : lapsensa menettäneiden perheiden tukeminen
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2012 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2012 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2012
Synnytykset ja vastasyntyneet 2009 = Förlossningar och nyfödda 2009 = Births and newborns 2009
Perinataalitilasto - synnyttäjät. synnytykset ja vastasyntyneet 2010 = Perinatalstatistik - föderskor, förlossningar och nyfödda 2010 = Perinatal statistis: parturlents, deliverles and newborns 2010
Epämuodostumat 1993–2011 = Missbildningar 1993–2011 = Congenital anomalies 1993–2011
Lapsensa perinataaliaikana menettäneiden äitien kokemuksia hoitohenkilökunnalta saamastaan henkisestä tuesta ja tuen tarpeesta
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2013 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2013 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2013
Revivalistiset ideat ja äitien toimijuuden mahdollisuudet pienen lapsen kuoleman kohtaamisessa sairaalainstituutiossa ja vertaistukiyhteisöissä
Epämuodostumat 1993-2008 = Missbildningar 1993-2008 = Congenital anomalies 1993-2008
Kuolleen lapsen synnyttäneen naisen jatkohoidon kehittämishaasteet
Vuotta nuorempien lasten kuolleisuus v. 1955 = Dödligheten hos barn under ett år, år 1955 = Infant mortality in 1955
Kätilö kuolleen lapsen synnyttäneen naisen tukena: katsaus Kätilölehden artikkeleihin vuosilta 1994-2004
Perinataalitilasto - synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2011 = perinatalstatistik - föderskor, förlossningar och nyfödda 2011 = perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2011
