http://www.yso.fi/onto/yso/p20752 Tower
Tower Tower
Lontoon Tower : "hyvin suuri ja mitä vahvin torni"
Kirkas : läpinäkyvä romaani
Hän on kannoillasi!
Ison tammen juurella. 4, Esseistisiä tutkielmia Unescon eurooppalaisista suojelukohteista
Tieteestä teknologiaan - teknologiasta taloudelliseen hyötyyn : [kirja-arvostelut]
"Tending towards nature." : salaperäisen metsän motiivi John Fowlesin novellissa The ebony tower
Kuvat kuvien takana : imagistisen runon kääntämisestä
Maailman nähtävyydet. 1
Maailman suuret rakennelmat
6 kappaletta.
