http://www.yso.fi/onto/yso/p2076 kesämökit
kesämökit kesämökit
Kuntapuntari. 6/97, Kunnallistalous
Kesämökit. 1997
Kahden maailman asukkaat : kvalitatiivinen tutkimus kainuulaisten mökkimatkailijoiden habituksesta
Tiivistelmä: Yksityiset lomamökit osana maaseutumatkailua ja sen majoitustoimintaa.
"Oma maa mansikka"
Suomen virallinen tilasto 6 C : 104 : osa  12.
Tilastokeskuksen kesämökkitilasto : matkailukeskusnäkökulma
Eelis mökillä
Asuminen 1995. 1-4, 6-8
Paimen, piika ja emäntä
Souvvettaan ja huovataan : Hörölän väen mökkikirja
Mökkeilyä ja matkailua : vapaa-ajan asukkaiden matkailupalvelujen ja rahan käyttö Etelä-Pohjanmaalla
Vanha ja uusi, kaikki sulassa sovussa : Oulujoen varrella sijaitsevan Kantturan päärakennus piirrettiin vanhojen mallien mukaan
Miltä nyt tuntuu?
Mökkipuntarointia
Rakas mökki : Ideoita ja unelmia
Kaunis mökkipiha
Lomakotikirja. - 1.p
Ekokeksijän ideapankki : uusia ideoita viherpeukaloille, mökkiläisille ja luonnon ystäville
Meidän mökki 2011 : 1.
Kesämökki, unelma suomalaisesta elämästä
Laari : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka. 1/2005
Tammisaaren muuttuva saaristo
Modernisoituvat mökkeilytyylit : paikallisten palveluympäristöjen muutosvoima
Jylhäkallion vapaa-ajan rakennushanke
Tiivistelmä: Kaijan Kammarin ja mökkiomistajien yhteistyö ja sen kehittäminen.
Kolmen kesämökin sähkösuunnitelmat
20 lauantaimajaa
Mökkimaaston valtiaat
Rantasaunamökin suunnittelu
Mennäänkö mökille? : näkökulmia pääkaupunkiseutulaisten mökkeilyyn Järvi-Suomessa
Kesämökkihöperön lomakirja
Kaunis kesäkotimme
Uusiutuvaa energiaa kesämökeille
Mökkeilyä ja matkailua : Vapaa-ajan asukkaiden matkailupalvelujen ja rahan käyttö Etelä-Pohjanmaalla
Asuminen 1994. 1-5, 7-10
Lisää käyttötilaa sinivuokkoon
Kulttuurin kulutus - painettu media : kirjan hyvinvointi, sanomalehden monet kasvot, kulttuurihuolta
Kesähuvilanomistus Varsinais-Suomessa
Eroosion torjunta tulva-alueella ja luonnonmukaisen mökkiympäristön suunnittelu
Tiivistelmä: Puurunkoisen kesähuvilan laajennus.
Tunteilla on tilansa : kirjoituksia kodeista
Maamiehen Majat-mökkivuokrausyrityksen internetsivujen sisällön päivittäminen
Kesän remonttireiska, älä korjaa mökkiä pilalle
Kevään ensimmäinen päivä
Huvila Salmela : rantarakentamista kansallismaisemassa
Mökkimatkailu : mökkivuokraustoiminta Kanta-Hämeessä, tapaustutkimus
Kesämökit. 1995
Pyheen Puutuotekylä markkinointikeino ja vientitukikohta
Asuminen 1999. 1-2, 6-8
Kesämökki teknologiamaisemana : yhteiskuntatieteellisen teknologiatutkimuksen näkökulmia vapaa-ajan asumisen tutkimukseen
Mökkikaupassa kannattaa olla tarkkana
Suomalaiset kesäkodit
Inka ja saunaflamingo
Talossa ja taivasalla : tuo kesä kotiin, puutarhaan ja parvekkeelle
Lomakotikirja : opas valmistalon ostajille
Mitä kesämökin pito maksaa
Matkailijan opas
Karhunkivi
Vapaa-ajan asuntojen sähköistys
Kuopion yleiskaava. Huvilapalstojen tuleva maankäyttö ja vuokra-aikojen jatkaminen
Vapaa-ajan asuminen
Asuminen 1996. 1-3, 6-8
Punainen mökki : romaani
Miten mökillä? : selvitys vapaa-ajan asukkaiden lomanvietosta ja palvelutarpeista
Villa Kurunkolon rakennustekniset suunnitelmat
Isä, ostetaan kesämökki!
Sähköala : koti
Missä asuvat Levin ja Rukan mökkirakennusten omistajat? : maantieteellisestä jakautumisesta etäisyysmalleihin
Ympärivuotisia mökkiasujia Pudasjärvellä harvassa : poikkeusluvat tiukassa kesämökin muuttamisessa talviasuttavaksi
Mökin keittokirja
Kesämökit. 1999
Aloittavan mökkiyrityksen markkinointiviestinnän osittainen toteutus 1.7.2001-30.6.2002 : case: Vuonislahden Hanhiniemi Oy
Kesämökin sähköistys sähköverkon ulottumattomissa
Mökkeilijöille vinkkejä mökin korjaukseen ja jätevesien käsittelyyn : kampanjapäivä Utajärvellä
Hankolainen ratkaisu : kesämökistä tehtiin omakotitalo
Oma hirsimökki erämaassa : yhden miehen unelmaurakka
Mökkimaisema muutoksessa : kulttuurimaantieteellinen näkökulma mökkeilyyn
Kesämökin ympäristöopas
Asuminen 2002.. 1-2, 6-8
Mökki mukavaksi
Huvimajahanke prosessina
Mennäänkö mökille? : Näkökulmia pääkaupunkiseutulaisten mökkeilyyn  Järvi-Suomessa
Telle Telkänpoika : suvinen tosisatu Salolammen tienoilta
Liiketoimintasuunnitelma mökkivuokrausta varten pohjoissavolaiselle pienyrittäjälle
Mökkiloma Kuopion seudulla
Oulun seudulla vuokramökkipula
Kesämökin ympäristöopas /      TOIM. TENGVALL
Meidän mökki 2010 : 8.
Kesämökkiasutuksen vaikutuksista järvenrantametsien pesimälinnustoon
Rakennamme kesämökin
Tiivistelmä: Aloittavan mökkiyrityksen markkinointiviestinnän osittainen toteutus 1.7.2001-30.6.2002.
Monenlaisia mökkiasukkaita
Kotitalouskoneiden ja -laitteiden käytettävyys ja käyttöturvallisuus vapaa-ajan asunnoissa
Mökin ikkunaremontti ja varastorakennuksen käyttötarkoituksen muuttaminen
Yksityiset lomamökit osana maaseutumatkailua ja sen majoitustoimintaa
Puurunkoisen kesähuvilan laajennus
Sain Karjalan takaisin : kesämökkiläisenä Laatokan Karjalassa
MatkailuMIPS : matkailun luonnonvarojen kulutus
Mökkihöperöt
Mökillä on aina kesä
Mökkikirja
Kesämökin perusparannus ja laajennus
Iskikö mökkikuume? : 10 hyvää
Vuokrakesämökin ympäristön laadun arvottaminen valintakoemenetelmällä
Pielinen 1976 : hirsi 170 millistä ja vylliä kunnolla
Palveluliiketoiminnasta kasvua Iitille : tutkimus vapaa-ajan asukkaiden palveluista ja niiden saavutettavuudesta
Savolainen mökki : Yleinen suunnittelukilpailu
Tiivistelmä. - English abstract.
Päijänne 1968 urisevan ukon kesäpaikka
Mukavuutta myytävänä : kun aurinko lämmittää
Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää loma-asukkaiden rahankäytön taloudellinen merkitys Nastolan kunnalle sekä loma-asukkaiden käsityksiä kunnasta ja sen tarjoamista palveluista. Opinnäytetyön aihe syntyi yhteydenotostamme Nastolan kuntaan syksyllä 2001. Nastolan kunta kiinnostui tutkimusehdotuksestamme, ja tutkimus toteutettiin yhteistyössä kunnan kanssa. Työssä olemme tarkastelleet mökkeilyn taloudellisia vaikutuksia kunnan näkökulmasta.Teoriaosuudessa käsittelemme yleisellä tasolla matkailua ja sen kehitystekijöitä sekä matkailun aluetaloudellisia vaikutuksia. Tarkastelemme myös mökkeilyä osana suomalaista lomanviettoa. Työssä käsittelemme loma-asumisen kehitystä vuosien saatossa sekä selvitämme loma-asumisen nykytilannetta ja tulevaisuuden näkymiä. Teoriaosuuden lopussa tarkastelemme loma-asutusta taloudellisesta näkökulmasta.Työssämme käytimme pääasiassa kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käytimme haastattelemalla Nastolan kunnan edustajia sähköpostitse. Toteutimme kyselytutkimuksen koskien loma-asukkaiden rahankäyttöä ja tyytyväisyyttä kuntaan ja sen palveluihin kirjekyselynä huhtikuussa 2002. Kysely lähetettiin 400 ulkokuntalaiselle kotitaloudelle, joista 183 vastasi kyselyyn. Vastausprosentiksi muodostui näin ollen 46%.Saadut tutkimustulokset perustuvat loma-asukkaiden arvioihin omasta rahankäytöstään Nastolassa. Tutkimustuloksista voidaan todeta, että Nastolan kunnan ulkokuntalaisten loma-asukkaiden välitön tulo kunnan elinkeinoelämälle oli vuonna 2001 noin 3,9 miljoonaa markkaa, mikä on yhtä lomataloutta kohti 4 438 markkaa. Eniten loma-asukkaista Nastolassa hyötyivät päivittäistavarakaupat ja huoltamot. Kaikista loma-asukkaiden tekimistä hankinnoista Nastolan osuudeksi jäi vain 11,7 % kun Nastolan ulkopuolelle loma-asukkaiden rahankäytöstä kulkeutui lähes 90 %.
Halpoja kesäasuntoja : Aitan piirustuskilpailussa v.1928 palkitut ja lunastetut ehdotukset
Kesähuvilan peruskorjaus ja laajennus vapaa-ajan asunnoksi
Torpasta kesämökkikyläksi : keskisuomalaisen Nyrölän kylän Huovilan ja Rantalan tilojen historia vuodesta 1891
Suuri myyräsota
Asuminen 2001.. 1-2, 6-8
Omin voimin vettä hanoihin
Kesämökistä ympärivuotiseksi asunnoksi
Mökkitontit lopuillaan - tonttipula uhkaa
Saneeraus- ja sisustussuunnitelmat kesämökeille
Viihdytään mökillä
Rakennukset ja kesämökit
Remontoi mökki harkiten
Viimeiset polttarit
Meidän mökki 2011 : 3.
Tietojärjestelmän toteutus Grails-sovelluskehyksellä
Asuminen 1998. 1-2, 6-8
Hälytys mökillä
Kotitsi on linnani
MatkailuMIPS - matkailun luonnonvarojen kulutus
Pientalon päiväkirja : rakentamisen ja korjaamisen seuranta : rakennuksen käyttö- ja huoltokirja
Toinen koti maalla? : kakkosasuminen ja maaseudun elinvoimaisuus
Asuminen 2003.. 1-2, 6-8
Sananen huokeista kesäasunnoista
Asuminen 1997. 1-3, 5-6, 8-9
Jupperi : mökistä omakotitaloksi / [julkaisija Jupperin Omakotiyhdistys ry ;päätoimittaja Silve Sahlan ; toimituskunta Erkki Kyllästinen, Kimmo Sierimo, Tapio Ala-Peijari ; kuvat ... Kimmo Sierimo ... et al.]
"Kesämökeistä kakkosasuntoja" ??
Roolipelimetodi palvelumuotoilussa : tapausesimerkkinä vapaa-ajan asukkaiden palvelujen kehittäminen Etelä-Savossa
Huviloita, saunoja
Ihanne ja todellisuus : näkökulmia kulutuksen muutokseen
Saarimökki
Mökkeilystä vastapainoa arjen asumiselle
Mansikkapaikka Hiidenmaalla
Vapaa-ajan asuminen Suomessa : asukas- ja kuntakyselyn tuloksia vapaa-ajan asumisen nykytilasta ja kehittämistarpeista
Punainen tupa ja perunamaa
Suomalaisille rakas kesämökki muuntuu moneksi
Meidän mökki : Helsinki
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 21
Käytä uutta jäsenetua : vuokraa viikoksi mökki edulliseen jäsenhintaan!
Kesämökit
Kesämökit. 1998
Kesämökkikäyttöön soveltuvan auringon säteilyenergiaan perustuvan lämpimän käyttöveden tuotantojärjestelmän suunnittelu ja valmistus
Kaijan Kammarin ja mökkiomistajien yhteistyö ja sen kehittäminen
Markkinointisuunnitelma : Pirttiniemen mökit
Tiivistelmä.
Ekotehokkuutta parantavat investoinnit kesämökeillä
Kesämökit. 1996
Lähiruokaa mökille : Etelä-Savon vapaa-ajan asukkaiden ruokaostoskäyttäytyminen ja lähiruoan saatavuus
Vapaa-ajan asumisen tutkimus Pohjoismaissa ja Baltian maissa
Mökillä
Kuntapuntari. 1/97, Vetovoimainen kunta
Kankkulan kaivolla
Loma-asukkaiden rahankäytön välittömät taloudelliset vaikutukset : case: Nastolan kunta
Hörölän kesäkirja : kesäisille muistoille
Kesäinen illuusioni : romaani
Talvimökin vesihuolto
Kesämökki, huvila vai vapaa-ajan asunto? : rakennusarkkitehtiopiskelijoiden harjoitustöitä - kevät 2015
ISLA : Itä-Suomen loma-asuntohanke
