http://www.yso.fi/onto/yso/p20787 kaksoisdiagnoosi
kaksoisdiagnoosi kaksoisdiagnoosi
"Avossa oot oman onnes nojassa" : työvälineitä päiväkeskuksen päihde-mielenterveystyöhön
Tiivistelmä: Kaksoisdiagnoosipotilaan hoito Lahden psykiatrian poliklinikalla : sairaanhoitajien käsityksiä kaksoisdiagnoosipotilaan hoidosta.
Pullo, pillerit ja perhe : vanhemmuus ja päihdeongelmat
"Muiden silmissä vaan häirikkö.." : kaksoisdiagnoosipotilaiden hoidon ja avun saannin haasteet
Oman kokemuksensa asiantuntijoita  : Kokemuksia vertaistuesta sekä kokemusasiantuntijuudesta Selvin Mielin -kurssilla
Sanaskodin päihde- ja mielenterveyskuntoutujan jälkiseurannan kehittäminen
Kaksoisdiagnoosipotilaan hoidon näkökulmia
Kaksoisdiagnoosiasiakkaiden omaisten kokemuksia Miepä-kuntoutuksen vaikuttavuudesta asiakkaan kuntutumiseen
”Mekään ei tiedetä mitä tapahtuu näille muille ihmisille jotka eivät ole motivoituneita" : päihdeongelmainen mielenterveysasiakas Vantaan psykiatrian poliklinikoiden sairaanhoitajien näkökulmasta
Mielenterveys ja päihteet : yksi ihminen, yksi hoito
Tiivistelmä: Nuori aikuinen ja kaksoisdiagnoosi: vertaistukikokemuksia asumiskuntoutusyksikössä. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvailla kaksoisdiagnoosiasiakkaiden kokemuksia Jouhikon asumiskuntoutusyksikössä saadusta vertaistuesta. Tutkimuskysymyksiämme ovat 1. Millaisia vertaistukikokemuksia asukkaat ovat saaneet asumiskuntoutusyksikössä? 2. Mikä merkitys vertaistuella on asukkaan kuntoutumisessa? Tavoitteenamme on tuottaa Jouhikon työntekijöille tietoa asukkaiden vertaistukikokemuksista asumiskuntoutusyksikössä sekä tämänhetkisestä vertaistuen tarpeesta. Käytämme työssämme laadullista lähestymistapaa. Keräämme aineiston teemahaastatteluilla kolmelta asumiskuntoutusyksikön asukkaalta ja aineiston analyysimenetelmänä käytämme sisällönanalyysiä. Opinnäytetyömme tulosten mukaan asukkaat saavat vertaistukikokemuksia Jouhikossa. Vertaistukikokemukset liittyvät läsnäoloon, kokemusten jakamiseen, yhteenkuuluvuuden tunteeseen sekä turvalliseen ilmapiiriin. Vertaiset ovat auttaneet toisiaan sopeutumisessa, tukeneet päihteettömyyteen ja innostaneet uusiin harrastuksiin. Muiden asukkaiden toiminta on tukenut kuntoutumista, mutta se on myös altistanut retkahduksille. Lisäksi asukkaat mainitsevat ohjaajan roolin merkittäväksi vertaistoiminnassa. Asukkaat kokevat vertaistuen arvokkaaksi asiaksi. Asukkaiden mielestä vertaistukea on riittävästi tarjolla Jouhikossa. Asumiskuntoutusyksikön tarjoamalla vertaistuella ei asukkaiden mielestä kuitenkaan ole yhtä suuri merkitys kuntoutumisessa kuin omalla motivaatiolla ja ohjaajan palautteella. Suunnitelmallinen vertaistukitoiminta Jouhikon viikko-ohjelmassa voisi lisätä sen merkittävyyttä kuntoutumisprosessissa.
Työntekijöiden kokemuksia kaksoisdiagnoosiasiakkaiden hoidosta ja hoidon kehittämisestä Uudenkaupungin seudulla
Sairaanhoitajien kokemuksia kaksoisdiagnoosipotilaan hoidosta oikeuspsykiatrisessa sairaalassa
Muotoutuva kaksoisdiagnoosi ja saven työstäminen toimintaterapiassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada tietoa Mainiemen kuntoutumiskeskuksen   asiakkaiden kokemuksista psykososiaalisen tuen saamisesta kuntoutumisjakson   aikana. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää millaista psykososiaalista,   eli henkistä, sosiaalista ja hengellistä, tukea asiakkaat kokivat saavansa hyvinvointiinsa.   Lisäksi tutkittiin, kuinka he kokivat saamansa psykososiaalisen tuen   auttavan heitä, ja kuinka he haluaisivat psykososiaalisen tuen muotoja kehittää.   Tutkimus toteutettiin keväällä 2009 teemahaastattelulla, joka nauhoitettiin.   Haastattelimme 8 Mainiemen asukasta, jotka ilmoittautuivat vapaaehtoisina eri   yhteisöjen ohjaajille. Haastattelut analysoitiin sisällönanalyysilla.   Tutkimuksessa selvisi, että suurin osa Mainiemen kuntoutumiskeskuksen asiakkaista   oli tyytyväisiä saamansa psykososiaalisen tuen määrään. He kokivat   myös hyötyvänsä siitä. Osa haastateltavista kuitenkin koki, että psykososiaalisen   tuen määrä ei ollut riittävä, eivätkä kokeneet sen auttavan heitä kuntoutumisessa.   Jokainen haastateltava löysi psykososiaalisen tuen muotoihin jotain   kehitettävää. Kehitysehdotukset erosivat toisistaan paljon. Suurin osa toivoi   enemmän työtä ja toiminnallista tekemistä.   Tutkimuksessa saatuja tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä Mainiemen   toimintaa asiakkaiden tarpeita vastaavaksi. Jatkossa on mahdollista tutkia esimerkiksi   ohjaajien mielipiteitä psykososiaalisesta tuesta.
Dialogia rajalla : päihde- ja mielenterveysongelmien psykososiaalinen työ
Kaksoisdiagnoosi : puolihullun juopon tarina
Miepä-hanke : päihde- ja mielenterveyskuntoutuksen yhdistäminen : loppuraportti 2007
"Ettei se ois niin monimutkasta se apuun pääseminen, se on niin kun varmaan se ongelma" : joensuulaisten kaksoisdiagnoosiasiakkaiden palveluiden tilanne heidän kanssaan työskentelevien työntekijöiden näkökulmasta
Mielenterveys- ja päihdetyö avokuntoutuksessa : kuntoutujien tuen tarpeet
Kaksoisdiagnoosia sairastavan henkilön puolison tuen tarve
Triangeli-hanke : loppuraportti : Hamina, Kotka, Miehikkälä, Pyhtää, Virolahti
Kaksoisdiagnoosipotilaan hoidon kehittäminen aikuispsykiatrian osastoilla
Yhdessä tekemisen iloa! : Virkistysryhmä kaksoisdiagnoosikuntoutujille
Oman kokemuksensa asiantuntijoita : kokemuksia vertaistuesta sekä kokemusasiantuntijuudesta Selvin Mielin -kurssilla
Muutosprosessin kuvaus työntekijöiden kokemana yhdessä Sopimusvuori Oy:n tehostetun tuen kuntoutuskodissa
Tiivistelmä: "Ettei se ois niin monimutkasta se apuun pääseminen. Se on niin kun varmaan se ongelma" : joensuulaisten kaksoisdiagnoosiasiakkaiden palveluiden tilanne heidän kanssaan työskentelevien työntekijöiden näkökulmasta.
Asuntola-asumisesta asumisvalmennukseen  :  Lahden A-klinikkatoimen tuetun asumisen kehittämistyö
Päihteet ja mielenterveys : opas vertaisryhmän ohjaajalle
MIEPÄ : tutkimus kaksoisdiagnoosiasiakkaiden intensiivisen avokuntoutuksen vaikuttavuudesta
Tiivistemä: Opinnäytetyössämme käsittelemme kaksoisdiagnoosikuntoutujan työkyvyn arviointiprosessia Järvenpään sosiaalisairaalassa toimintaterapian näkökulmasta. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, kuinka työkyvyn arviointiprosessi etenee sekä tarkastella arvioinnin kohdentumista ja sen tuottamaa tietoa. Järvenpään sosiaalisairaalan toimintaterapeutin kokemuspohja oli opinnäytetyössämme keskeisessä roolissa. Kuntoutusprosessin tuloksellisuudelle arviointi on ensiarvoisen tärkeää, koska se muodostaa pohjan kuntoutuksen suunnittelulle, toteutukselle ja seurannalle. Määrittelimme opinnäytetyössämme kaksoisdiagnoosikuntoutujaksi henkilön, jolla on sekä päihde- että mielenterveyshäiriö. Opinnäytetyömme teoreettisena viitekehyksenä käytimme Inhimillisen toiminnan mallia.    Opinnäytetyömme noudatteli laadullisen tapaustutkimuksen piirteitä. Aineistona käytimme toimintaterapeutin kokoamia dokumentteja seitsemästä kaksoisdiagnoosikuntoutujasta sekä toimintaterapeutin teemahaastattelua. Työkyvyn arviointiprosessin etenemistä tarkastelimme aineistolähtöisen sisällönanalyysin periaatteita mukaillen. Arvioinnin tuottamaa tietoa analysoimme aineistolähtöisesti varsinaisella sisällönanalyysilla.    Työkyvyn arviointiprosessi Järvenpään sosiaalisairaalassa oli monivaiheinen kokonaisuus. Prosessi rakentui pääpiirteittäin yhtenäisesti, mutta toimintaterapeutin toteuttaman työkyvyn arvioinnin kohdentuminen vaihteli kuntoutujan ja arviointitarpeen mukaisesti. Työkyvyn arviointiprosessi tuotti laajasti tietoa kuntoutujan toimintamahdollisuuksista; prosessi koostui esiarvioinnista, elämäntilanteen, fyysisen ja psyykkisen toimintakyvyn, toimintakokonaisuuksien sekä taitojen arvioinnista, joiden perusteella toimintaterapeutti oli laatinut suositukset kuntoutujan toimintamahdollisuuksien edistämiseksi.    Ihmisen työkykyyn vaikuttavia tekijöitä on paljon ja toimintaterapian kokonaisvaltainen lähestymistapa soveltuu hyvin työkyvyn arvioimiseen. Työkyvyn arviointi tuottaa tietoa erittäin monesta osa-alueesta, joten arvioinnin kohdentaminen on avainasemassa oleellisen tiedon saamiseksi.
"Emmiä kuulemma kuulu tänne" : Fiktiivisen kaksoisdiagnoosiasiakkaan palvelupolkukuvaus Kotkan seudulla
"Nää ihmiset on hyvin eriarvosessa asemassa" : kaksoisdiagnoosipotilaiden hoitoon liittyvät haasteet ja ongelmakohdat psykiatrisissa sairaaloissa sosiaalityöntekijöiden kuvaamina
Työntekijöiden kokemuksia päihdeongelmaisten palvelunkäyttäjien kanssa työskentelystä
Dual diagnosis refers to multiple disorders in which a substance abusing patient also has one or multiple mental health problems that are not caused by the substance abuse, or a mental health patient is also a substance abuser. It is more important than ever to evaluate the treatment of this challenging group of patients, as their number in the Finnish service system seems to be growing. (Aalto 2007.)  This thesis belongs to LÄNSI 2012 ? Länsi- Suomen päihde- ja mielenterveystyön kehittämishanke (WEST 2012 ? Western Finland Substance Abuse and Mental Health Development Project) and the local project in Salo is Paremmaksi osaajaksi salolaisella yhteisyöllä (Better expert by collaboration in Salo). The purpose of this project is to study the care pathway of a dual diagnosis patient in the area of Salo, Finland. The goal of the thesis project is to develop the knowledge and skills of nursing professionals in the treatment of simultaneous mental health issues and substance abuse in dual diagnosis patients. Material for this thesis was collected by interviewing medical staff at the identified organizations. The presented results are illustrated in a chart that describes the organization?s services, collaboration, follow-up care, flow of information, documentation and how medical personnel take the family into account. The organizations included in this project are Salo Health Centre, the A-Clinic and the A-Clinic Detoxification Centre and the Occupational Health Centre. The results of the interviews show that the organizations offering metal health and substance abuse services in Salo lack a specific integrated care plan for dual diagnosis patients. Instead, these organizations treat dual diagnosis patients individually in accordance with their individual nursing pathways. Based on the interviews the challenge in the treatment of the dual diagnosis patients is the difficulties in the flow of information between the organizations. Finland has seen a rise in the number of the dual diagnosis patients. Developing an organized service system, knowledge and treatment plan is needed to deal with this increase. The public health services should be integrated to increase the collaborative use of medical knowledge to provide better services for the dual diagnosis patients. In the future the subject of dual diagnosis could be studied from the perspective of a dual diagnosis patient who uses multiple services simultaneously. This approach to the subject could give a wider understanding of the services provided for dual diagnosis patients.
Päihderiippuvuudesta elämänhallintaan
Kaksoisdiagnoosiasiakkaiden palveluiden arviointi Tampereella : EU-rahoitteisen Isadora-tutkimuksen aineiston analyysi
Kaksoisdiagnoosiasiakkaan palveluntarpeen määrittelyä asiakasnäkökulmasta
Palveluiden välisessä kuilussa: kaksoisdiagnoosiasiakkaiden kokemuksia mielenterveys- ja päihdepalveluista
”Vaikka potilas olisi kuin saippuaa, en päästä valumaan pois”   : kaksoisdiagnoosipotilaan sitouttaminen kuntoutukseen
Tehoa kaksoisdiagnoosien hoitoon
Kulkevatko nuorten päihteiden käyttö ja mielenterveysongelmat käsi kädessä? : Satakunnan nuorisopsykiatrian poliklinikoiden nuorten mielenterveyskuntoutujien päihteiden käyttö ja päihdeasenteet
Jämeryyttä alkoholitiedotukseen!
Kaksoisdiagnoosikuntoutujan identiteetin rakentuminen ja muutos
Kaksoisdiagnoosiprojektien arviointi
Päihdeongelman irrottaminen psykiatriasta kostautuu nyt
Tiivistelmä.
"Ja että oltais niillä samoilla linjoilla" : kaksoisdiagnoosipotilaiden hoidon ja tuen haasteet ammattihenkilöstölle päihde- ja mielenterveystyössä
Irti kaksoisdiagnoosin kaaoksesta
Kaksoisdiagnoosipotilaat päihde- ja mielenterveystyön haasteena
Päivä kerrallaan ihmisenä ihmiselle : Alma-projektin hyviä työkäytäntöjä ja kehittämistarpeita : loppuraportti 2003-2007
Päihdeinterventiomallin kehittäminen Kellokosken sairaalan vastaanotto-osastolle
Kaksoisdiagnoosikuntoutujan työkyvyn arviointiprosessi : toimintaterapian osuus Järvenpään sosiaalisairaalassa
Potilaiden monet ongelmat hoitotyön haasteena : kokemuksia kaksoisdiagnoosipotilaiden osastohoidosta
Kaksoisdiagnoosi on monihäiriöinen sairaus, jossa potilaalla on päihderiippuvuuden tai muun päihteiden liikakäytön lisäksi vähintään yksi samanaikainen muu psyykkinen häiriö, joka ei yksin johdu päihteiden välittömistä vaikutuksista. Potilaalla voi olla myös jokin psyykkinen häiriö ja samanaikainen päihderiippuvuus tai päihteiden liikakäyttö. On entistä tarpeellisempaa arvioida tämän haasteellisen potilasryhmän hoitoon liittyviä kysymyksiä, koska kaksoisdiagnoosipotilaiden osuus suomalaisessa palvelujärjestelmässä näyttää olevan kasvamassa. (Aalto 2007.)  Opinnäytetyön aihe kuuluu LÄNSI 2012 ? Länsi- Suomen päihde- ja mielenterveystyön kehittämishankkeeseen, jonka Salon seudun paikallinen hanke on nimeltään Paremmaksi osaajaksi Salolaisella yhteistyöllä. Tämän opinnäytetyön tehtävä oli kuvata kaksoisdiagnoosipotilaan hoitopolkua Salon seudulla. Opinnäytetyön tavoitteena on hoito- ja sosiaalityön ammattilaisten osaamisen vahvistaminen mielenterveys - ja päihdeasiakkaiden hoidossa. Opinnäytetyön aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Litteroidut haastattelut analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Tulokset havainnollistettiin kaksoisdiagnoosipotilaan hoitopolkua kuvaavana kuviona. Kuvio kuvaa Salon Terveyskeskuksen, Salon A- klinikkatoimen A- klinikan ja katkaisuaseman sekä työterveyshuollon kaksoisdiagnoosipotilaalle tarjoamia palveluita, potilaan hoidon yhteistyötä ja jatkohoitoa, tiedonkulkua, kirjaamista sekä perheen huomioon ottamista hoidossa. Projektin haastattelujen pohjalta selvisi, että kaksoisdiagnoosipotilaille ei ole erityistä hoitopolkua, vaan potilaat hoidetaan organisaatioissa yksilöllisesti noudattaen kunkin organisaation hoitolinjoja. Kaksoisdiagnoosipotilaan hoidon haasteeksi haastatteluista nousi esille tiedonkulun vaikeus. Kaksoisdiagnoosipotilaiden osuuden kasvu mielenterveys- ja päihdehoitotyössä vaatii palvelujärjestelmän kehittämistä sekä osaamisen ja hoidon organisointia. Julkisen palvelujärjestelmän tulisi integroitua hoitamaan kaksoisdiagnoosipotilaita ja lisätä lääketieteellisen osaamisen hyödyntämistä.  Jatkossa kaksoisdiagnoosi- aihetta voisi tutkia sellaisen kaksoisdiagnoosipotilaan näkökulmasta, joka käyttää useita eri palvelutahoja. Näin aiheeseen saataisiin laajempi näkökulma ja hoitoa voitaisiin edelleen kehittää.
"Vertaistukea parhaimmillaan!" : toiminnallisten menetelmien kehittäminen Kuopion Turvalinkin Kaksoispisteelle
Asiakkaiden kokemuksia psykososiaalisesta tuesta Mainiemen kuntoutumiskeskuksessa
Kuvaus kaksoisdiagnoosipotilaista ja huumeiden käytöstä osastohoidon aikana
Polku-projekti : kaksoisdiagnoosiasiakkaiden hoitopolkujen kehittäminen pääkaupunkiseudulla 2005-2008 : loppuraportti
Masennuksen ehkäisy ja hoito : työkaluja ja toimintamalleja työterveyshuoltoon
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee kaksoisdiagnoosipotilaiden sitouttamista kuntoutukseen.  Kaksoisdiagnoosipotilailla on päihdeongelman lisäksi päihteiden välittömistä vaikutuksista   riippumaton psykiatrinen häiriö. Työn tarkoituksena oli selvittää miten terapeuttisen toiminnan ja toimintaterapeutin työotteen kautta voidaan sitouttaa kaksoisdiagnoosipotilasta   omaan kuntoutukseensa. Työelämän yhteistyökumppanimme oli HYKS:aan, psykiatrian   tulosyksikköön, Peijaksen psykoosiklinikkaan kuuluva kuntoutuspoliklinikka. Pyrimme tarjoamaan toimintaterapeuteille välineitä kaksoisdiagnoosipotilaiden sitouttamiseen. Keräsimme tietoa kolmella ryhmämuotoisella teemahaastattelulla. Informantteina oli seitsemän toimintaterapeuttia, jotka työskentelevät tai ovat työskennelleet mielenterveys- ja/tai   päihdepalveluissa osallistuen kaksoisdiagnoosipotilaiden kuntoutukseen. Analysoimme   aineiston teoriaohjaavan päättelyn mukaisesti. Luokittelussa käytimme teoriatietoa terapeuttisesta harkinnasta, Finlayn teoriaa terapeutin suhdetaidoista, Kielhofnerin Inhimillisen   toiminnan mallia sekä Piercen Toiminnan terapeuttisen voiman mallia.  Tulokset osoittivat, että vuorovaikutteinen terapeuttinen harkinta sekä luottamuksen rakentaminen ovat keskeisiä sitouttamisessa. Yksilöterapian tulisi edeltää ryhmäterapiaa. Toiminnan suunnittelussa on huomioitava etenkin sosiokulttuurinen ympäristö ja turvallisuustekijät. Kuntoutustyön vieminen potilaan ympäristöön sekä keskittyminen potilaalle tärkeisiin arjen toimintoihin vaikuttavat myönteisesti sitouttamiseen. Toimintaterapialla voidaan   tarjota konkreettista toimintaa päihteiden käytön tilalle tai rinnalle. Toiminnan tulisi sisältää   selkeitä, tavoitteellisia tehtäviä ja olla sopivasti porrastettua. Konkreettinen lopputulos voi   toimia motivoivana tekijänä. Arjen toiminnot, yhteisölliset, vapaa-ajan harrastukset sekä   luovat toiminnan muodot nousivat usein esiin aineistossa. Vertaisohjaajia tulisi osallistaa   kuntoutuksen suunnitteluun ja käytännön ohjaustyöhön.   Tutkimuksemme vahvisti teorioista nousseita ilmiöitä, tuoden myös esille muutamia vä-  hemmän pinnalla olleita näkökulmia. Tuloksista ei voida vetää yleistettäviä johtopäätöksiä,   koska ne perustuvat subjektiivisiin kokemuksiin. Esille nousseet toimintaperiaatteet eivät   toimi sellaisenaan suoraviivaisina ohjeistuksina, mutta niitä voidaan kuitenkin käyttää vinkkeinä kaksoisdiagnoosipotilaiden sitouttamiseen sekä heidän kanssaan työskentelyyn.
Kala-allergian diagnostiikassa käytetyn kaksoissokkoaltistuksen reseptiikan kehittely ja validointi
Kaksoisdiagnoosipotilaan hoitopolku Salon seudulla
Tutkimuksen tavoitteena oli löytää työvälineitä päihde-mielenterveystyöhön päiväkeskusyhteisössä. Kaksoisdiagnoosikuntoutuja on päiväkeskuksen arkipäivää, mutta työvälineet tarttua päihde-mielenterveyshaasteeseen puuttuvat. Tutkimusmenetelmänä oli teemahaastattelu. Haastateltavat, joita oli kahdeksan, olivat päiväkeskusyhteisön asiakkaita, päiväkeskuksen taustalla olevan kolmen yhdistyksen hallitusten jäseniä ja yksi työntekijä. Aineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysimenetelmällä. Tutkimustulokset ilmensivät päiväkeskusyhteisön asenteiden muuttumista osallisuuden tukemisen, kokemuksellisuuden, kokemusasiantuntijuuden, muutoksen mahdollistamisen ja palautteen kautta. Osallisuuden tukemista edesauttoivat yhteisön sisäinen ja ulkoinen vuorovaikutus, yhteistyö ja keskinäinen luottamus. Keskusteluapu, käytöstavat yhteisössä ja johdon hyväksyntä lisäsivät kokemuksellisuutta. Vertaisuus ja sosiaaliset taidot olivat kokemusasiantuntijuuden työvälineitä.Ryhmätoiminnan monipuolistaminen oli muutoksen mahdollistamista. Palautteen työvälineinä olivat toiminnallisuus ja asioitten kyseenalaistaminen. Opinnäytetyön pohjalta on suunnitteilla laaja viisivuotinen Hyvin voiva yhteisö -hanke, joka alkaa vuonna 2011 Itä-Suomessa, mikäli rahoittaja hyväksyy hankkeen.
Kaksoisdiagnoosipotilaan hoito Lahden psykiatrian poliklinikalla : sairaanhoitajien käsityksiä kaksoisdiagnoosipotilaan hoidosta
Jos joku kuuntelis ihan oikeesti : - Raumalaisten mielenterveys- ja päihdeasiakkaiden kokemuksia palvelujärjestelmästä
Nuori aikuinen ja kaksoisdiagnoosi : vertaistukikokemuksia asumiskuntoutusyksikössä
”Vaikka potilas olisi kuin saippuaa, en päästä valumaan pois” : Kaksoisdiagnoosipotilaan sitouttaminen kuntoutukseen
Nuori aikuinen ja kaksoisdiagnoosi - vertaistukikokemuksia asumiskuntoutusyksikössä
