http://www.yso.fi/onto/yso/p20725 inkerikot
inkerikot inkerikot inkeroiset
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 103:s osa
Inkerikot : historia, uskonto ja perinne
"Kiu, kiu kiurua : linnut inkerikkojen kansanperinteessä
Tallinnassa asuva Galina Jevsejenko muistaa vielä inkeroiskielen
Kirja-arvostelu
Inkerinmaalla ensilumen aikaan
Inkeriläinen perhe ja Inkerin väestön rakenne 1880-luvulla
Kuppelileipä, sattuula, kiurunleipä : inkeroisten perinnettä esillä Helsingissä
Vatjalaiset ja inkeroiset heräämässä viime hetkellä
Esivalta ja uskonnollisen vähemmistön horjumaton identiteetti
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Inkerikkojen muistajaisruuat
Inkerikot - Larin Parasken kansa : muill on turvat, muill on armot
Meikäläiset : Tartu ingerisoomlaste ajaloo kogumik = Tarton inkerisuomalaisten historiikki
Inkerissä kukkivat tuomet ja livertävät leivoset
Inkerikkolaulajan muisto
Eräitä XVIII:n vuosisadan kuvia inkeroisista
Inkerikkokansa hiipuu, mutta haluaa elpyä
Kaksi väitöskirjaa inkeroisten ja vatjalaisten uskonnosta
Inkerikkojen nykypäivää
Suomensukuiset kansat : kuvauksia esineellisen kulttuurin alalta
Inkerin seula
Suomen museo. 1912 : XIX
Artikkelissa tutkitaan muuttoliikettä Luoteis-Inkerissä mikrohistoriallisen lähestymistavan avulla ja selvitetään paikallisen ja alueelle muuttaneen väestön sosiaalista profiila. Luoteis-Inkeri sijaitsee Karjalan kannaksella Vanhan Suomen rajasta itään. Pohjois-Inkerin itäosasta tuli Pähkinälinnan kihlakunta. Muuttoliike oli työvoimaperäistä, joten artikkelissa tarkastellaan 1800-luvun loppupuoliskolla eläneen väestön elinkeinoja ja alueen taloudellista kehitystä. Samalla selvitetään lähtö- ja tulomuuton kulttuurisia ja etnisiä taustatekijöitä. Osa tulomuutoista liittyi venäläisten orpolasten sijoittamiseen inkerinsuomalaisiin perheisiin ja naisten itsenäiseen siirtolaisuuteen. Lähdeaineistona käytetään Pietarin kihlakunnan itsehallintolaitoksen (semstvon) kokoelmia ja suomalaisten kansatieteilijöiden teoksia. Luoteis-Inkerin väestöryhmiin kuului inkerinsuomalaisia, inkeroisia, venäläisiä, saksalaisia jne. Inkerinsuomalaiset olivat Inkerinmaalle siirtyneitä suomalaisia, joita oli kaksi subetnistä ryhmää. Äyrämöiset olivat suomalainen väestöryhmä, joka muutti Inkeriin Ruotsin vallan aikana Karjalan kannaksen länsiosista, Äyräpään kihlakunnasta. Savakot olivat toinen suomalainen väestöryhmä, joka muutti Inkeriin samana aikana Savosta, Jääsken ja Lappeen kihlakunnasta. (Sihvo 1992, 179-181). Inkerikot taas olivat ortodoksiuskoinen Inkerin kantaväestö, itämerensuomalainen kansa (Uino 1992, 20-33). Venäläiset, saksalaiset sekä muut kansallisuudet muuttivat Inkeriin sen jälkeen kun alue oli liitetty Venäjän keisarikuntaan..
Maidopada - inkerikkojen monikäyttöinen saviruukku
Hailisuppia ja kabustarokkaa : inkerikkojen ruokaperinnettä
Inkerikko-Pavoin pominuspäivät
Inkerikot
Inkerikkojen kansanomaisesta parantamisesta
Inkeriläiset : kuka kukin on
Jäähyväiset inkerikko-Annalle
Inkerikkojen ikoniliinat
Kalevalaseuran vuosikirja. 13
Väitöskirja inkerikkojen, vatjalaisten ja karjalaisten luterilaistamisyrityksistä Ruotsin Inkerissä 1680-1702
Entisen esivallan alle uusille elosijoille : ortodoksikarjalaisten ja inkeroisten poismuutto 1500- ja 1600-luvuilla
Kiukaat ja pliitat lämmittävät inkerikkotalon
Inkerin kansaa kasvokuvina
Uscollinen manaus : nijlle cuin suomenkieldä puhuwat, mutta cuitengin tähän asti heitäns pitänet wenäjän kirckoin ja pappein tygö. Annettu Stockholmis, wuonna 1686. Til hwar och en ewangelij tienare ibland dhe wilfarande. Til ewangelij bekän[n]are der sam[m]asstädes. Til fromme christne annorstädes
Uscollinen manaus : nijlle cuin suomenkieldä puhuwat, mutta cuitengin tähän asti heitäns pitänet muiden kirckoin ja pappein tygö. Annettu wuonna 1687. Til hwar och en ewangelij tienare ibland dhe wilfarande. Til ewangelij bekännare der sammastädes
Esivalta ja uskonnollisen vähemmistön horjumaton identiteetti / Pasi Ihalainen
Talo elää tavallaan, vieras lähtee ajallaan : eri muuttajaryhmien liikkkuvuus Luoteis-Inkerissä 1800-luvun loppupuoliskolla
Kirkko sydämessä : uskonnon muokkautuminen ja individuaatio inkerinsuomalaisten elämänvaiheissa 1900-luvulla
