http://www.yso.fi/onto/yso/p20758 työttömyysaste
työttömyysaste työttömyysaste
Urheilutapahtuman yleisömäärä ja suhdetilanne : havaintoja Veikkausliigasta 1991-2009
Irtisanotut työmarkkinavirroissa
Korkeakoulututkinto - Paras keino välttää työttömyys?
Suomen korkeakoulupoliittinen linja 2000-luvulle tultaessa
Korkeakoulutettujen työttömien omaehtoisen täydennyskoulutuksen sidosryhmäperusteinen arviointitutkimus
Tieteen kehto vai leipäpuu : näköaloja korkeakoulupolitiikkaan
Ruusuja ja piikkejä : akateemisesti koulutettujen venäläisten naisten kokemuksia työllistymisestään Suomessa
Oppia OECD:n analyyseista
Apu tulee ylhäältä
Nuorten työmarkkinatukioikeus ja koulutukseen hakeutuminen : työmarkkinatuen saamisen edellytyksenä olevan kouluttautumisvelvoitteen arviointitutkimus
Koulutus Etelä-Pohjanmaalla : selvitys väestöllisistä tekijöistä ja toisen asteen koulutuksesta
Peruskoulun 4.- ja 6.-luokkalaisten käsityksiä työstä ja työttömyydestä
Lääkärien työttömyydestä näkyy jäävuoren huippu
Työurat pitenevät : Veto-ohjelman indikaattorit II
Työelämän suurten muutosten vuosikymmenet
Yhteiskuntakehitys ja nuorten koulutuksen kysyntä - kuljemmeko koulutusoptimismista koulutuspessimismiin?
Talouskriisi, työmarkkinat ja aktiivinen työvoimapolitiikka
Uuden ikäpolitiikan saavutukset ja rajat
Ohjaus ammattina ja tieteenalana. 2, Ohjauksen toimintakentät
Perustaa työllisyyden kasvulle : työllisyysasteen nostaminen -projektin raportti
Taivalkosken työttömyys hieman alle 20 prosentin
Holtittomasta hortoilusta hallittuun harhailuun : nuorten syrjäytymisen riskit ja selviytymiskeinot
Yksi prosentti?
Insinöörikoulutus valinkauhassa
Kansantalous tutuksi
Talouskriisi ei ainakaan vielä ilmene tärkeimmissä koulutusindikaattoreissa
Koulutetut vammaiset työvoimareservinä
Askeleita akateemisille : tutkimus korkeasti koulutettujen työllistymisen esteistä ja mahdollisuuksista
Taivalkoskella työttömiä alle 20 prosentin ensimmäisen kerran kymmeneen vuoteen
Työttömyys lisääntyy Lakeudellakin : Työvoimatoimiston ovi käy entistä tiuhempaan
Työttömyys tutkinnon jälkeen 1989-1995
Työllisyysasteen nostaminen ja alueelliset työmarkkinat
Akateeminen työttömyys 1970-luvulla : koulutusryhmätarkastelua
Koillismaan kunnista työllisyystilanne koheni vain Kuusamossa : Taivalkosken työttömyysprosentti pysyy Pohjois-Pohjanmaan korkeimpana
Taivalkosken työttömyys parantunut seitsemän vuoden takaiselle tasolle
Koulutus kansainvälisessä vertailussa
Suomen ja Ruotsin taloudet kuin identtiset kaksoset
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Akateeminen ansiota etsimässä : tutkimus akateemisesta työttömyydestä Joensuun seudulla
Työssäkäyntitilasto
Suurtyöttömyys ja vastavalmistuneen vaihtoehdot
Oulu kärsii nuorisotyöttömyydestä : myös irtisanomiset pitävät työtttömyysasteen korkealla muihin suuriin kaupunkeihin verrattuna
Työttömyysluvut alenivat Vaalassa ja Utajärvellä
Elvytyspolitiikan paluu - onko se realismia?
Elämänprojekti : opiskelu - työttömyys - työ : arviointitutkimus ammatillisen kurssimuotoisen ja henkilökohtaiseen opetussuunnitelmaan perustuvan koulutuksen vaikuttavuudesta
Tausta-aineistoa kestävän talouskasvun ja työllisyyden ohjelmaan
Vauraan Oulun etumatka kasvaa : Oulun seutukunta on maan kärkikaartia, koko Pohjois-Pohjanmaa jää alle keskitason
Opiskelijan oikeusasema
Osa maahanmuuttajista työllistyy hyvin, osa opiskelee
Organisaatioiden ikäpolitiikat : strategiat, instituutiot ja moraali
Suomen korkeakoulutetut työttömät koulutusaloittain ja -astein 2005-2010
Nuorten keskiasteen koulutuksen kysynnän yhteydet alueellisiin kehityseroihin Suomessa 1970- ja 1980-luvun vaihteessa
Korkeasti koulutetut työnhakijat : tutkimus Jyväskylän ja Tampereen työvoimatoimistojen opisto- ja korkea-asteisen koulutuksen saaneiden työnhakijain työhönsijoittumisongelmista
Tuhisten tuloksia : tutkimus henkilökohtaisten oppimissuunnitelmien vaikuttavuudesta akateemisessa aikuiskoulutuksessa
Työttömyys iskee ensin miehiin ja nuoriin
Työttömyys kiristi otettaan kesäkuussa Utajärvellä
Maisterit hakivat kanslistiksi : korkeasti koulutettujen työpaikat vähissä Pohjois-Suomessa
Työttömyys Taivalkoskella yhä runsaat 20 prosenttia
Eurooppa-raportti : 4/99. 4/1999, Eurooppa numeroina
Palkansaaja, yrittäjä, työtön : kuolleisuus Suomessa 2001-2007
Kaunis Suomi
Koulutus ei aina takaa töitä : korkeasti koulutettuja on runsaasti kortistossa ; Työttömyys lisääntyi Pohjois-Pohjanmaalla
Taivalkosken työttömyys laskusuunnassa : työttömänä viime vuonna keskimäärin 618 henkilöä
"Se käy ihan työstä, se työnhakuki" : korkeakoulutettujen työttömien ajatuksia koulutuksesta ja postmodernista työelämästä
Maahanmuuttajien uraohjauksen kehittäminen
Laatu, laatu, laatu : yliopistojen elinehto
"Parempi rakennuksilla kuin tomaatinpoimijana"
Kitkaa ja kasautuvia vaikeuksia : akateemisten työuran alkua hankaloittavia tekijöitä
Työ vai perhe? : usein molemmat!
Työttömyyden vaikutus muuttoliikenteeseen
Tornionlaakson työllisyyden kuva
Yliopistosta työelämään
Erilaistuva pääkaupunkiseutu : sosioekonomiset erot alueittain 2002–2012
Rakennemuutoskatsaus 2010.
Vastaväittäjän lausunto
Työttömien osuus laski eniten Koillismaalla : Taivalkosken ja Posion prosentit edelleen yli 22
Työttömyys tutkinnon jälkeen 1989-1996
Nuoret työmarkkinoiden ja opiskelun ulkopuolella
Akateemiset työttömät työnhakijat : elämäntilanne ja työvoimakoulutus
Työttömyys tutkinnon jälkeen 1989-1993
Tiivistelmä suomeksi.
Tiivistelmä.
Taantuma ja työttömyys
Vähentääkö koulutus työttömyyttä?
Työhönsijoittuminen Länsi-Lapin ammatti-instituutin turvallisuusalan perustutkintokoulutuksen jälkeen
