http://www.yso.fi/onto/yso/p20705 siunaus (toiminta)
siunaus (toiminta) siunaus siunaaminen
Siunaus tavoitti punaiset : myrsky oli sivuseikka, kun punaisten muistomerkille kokoonnuttiin viime sunnuntaina todistamaan historiallista hautaan siunaamista
Pyhät juhlat : Espoon tuomiokirkkoseurakuntalaisen kirja
Siunaus : Raamatuntutkistelu
Metodistikirkon käsikirja
Pyhät juhlat : Tapiolan seurakuntalaisen kirja
Karjalaisen siunaus
Risto Ryti : muistokirja Suomen tasavallan viidennestä presidentistä
Pyhät juhlat : Keski-Lahden seurakuntalaisen kirja
Elämä, rakkaus, kuolema : arjen makuisia ajatuksia kasteesta, häistä ja hautajaisista
Tiivistelmä.
Lipun siunaaminen
Historiassa vaikuttava Jumalan voima - Dorothea Greinerin ja Magdalene L. Frettlöh'n käsitykset siunauksesta
Jumala suokoon sinulle taivaan kastetta : siunauksen sanoja Raamatusta
Pieni siunausten kirja
Rukoilkaa lakkaamatta
Siunattuja jo syntyessämme
Pyhät juhlat Siilinjärven seurakunnassa
Hengen ja kirjaimen seikkailuja, osa 1
Siunauskappeli
Lyhykäinen selitys Herran siunauksesta
"Sa'ah naghai bikéh hózhó" : pitkä elämä ja onnellisuus : siunaus navajokulttuurissa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja = Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 3, Kirkollisia toimituksia = Kyrkliga förrättningar
Fanfaari venekesälle
Aamu ja ehto hartauden uhri: jolla christitty Jumalan eteen kanda kiitoset, andesianomiset, toiwotuset, ja esirucouset itse edestäns ja kaickein ihmisten edestä: Lutherus rucous muodon jälken jotain awarammaksi ulospandu
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 3, Kirkollisten toimitusten kirja, 2. osa : vihkimiset, virkaan asettamiset ja tehtävään siunaamiset
Ainutlaatuinen tilaisuus sopia?
Turun siunauskappeli
Viimeinen sankarivainaja laskettiin hautaan Himangalla
Herran siunauksen selitys
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja
Siunaus matkassa säiden armoilla
Valitut teokset : Maan siunaus. 3
Valitut teokset. 3, Maan siunaus
Viimeinen palvelus sankarivainajalle
Armias, ole suojani
Entisen siunauskappelin paikka
Valitut teokset  3
Pyhät juhlat : Ylitornion seurakuntalaisen kirja
Sankarivainajahautaus 72 vuoden tauon jälkeen
Todellinen elämä : paikkasi ja perintösi Kristuksessa
Elämässä mukana : kirkolliset toimitukset ja jumalanpalvelus : selkokielinen opas
Pyhät juhlat : Leppävaaran seurakuntalaisen kirja
Lasten iltalauluja
Kristus meidän keskellämme : avain jumalanpalveluksen liturgiaan
Jumalan siunaus ja moninkertaistumisen ihme
Parisuhdelain seuraukset kirkossa : piispainkokouksen selvitys kirkolliskokoukselle 2010.
Siunaamisen teoriaa : kognitiivinen näkökulma
Kohtaloiden piittaamaton töniskely
Sinua siunata tahdon : siunauksia, rukouksia ja ajatelmia kristinuskon vuosituhansien varrelta
Siunaus sinua kantaa
Pispalan riivaaja
Pyhät toimitukset
Pyhät juhlat : seurakuntalaisen kirja
Välillä kylvetään kyynelinkin
Pyhät juhlat : Ruokolahden seurakuntalaisen kirja
Siunausta uuteen kotiin
Kannaksen sankarivainajat siunattiin Lappeenrannassa
Miesparin siunaaminen : viisi ortodoksista keskiaikaista rukousta
Valo ja hiljainen harmonia : joulu sytyttää valomeret hautausmaille
Pyhät juhlat : Olarin seurakuntalaisen kirja
Suutarinrumpu ja liperit ii : siunauksen avoimia.
Siunauspuheen teologia : kaikki hänelle ovat eläviä
Ihmisen ja luonnon kumppanuus : luonto ortodoksisen kirkon opetuksessa
Voittoisa sodankäynti ihmisten pelastumiseksi
Silta seiskalle : tutkimus kuudesluokkalaisten siunaustilanteen toteuttamisprosessta ja sen koetuista mekityksistä
Siunaava läsnäolo
Kannaksen sankarivainajat
Siunausten kirja
Tuonelan portilla ei rokki soi : siunaustilaisuuksien toivottu ja torjuttu musiikki
Kaukovainion kappelin käyttökielto aikaistuu
Sinä olet kanssani : kirkollisten toimitusten opas
Herra siunatkon meitä
Äyräpään taistelija siunattiin Saarijärven multiin elokuussa
Ajan virrassa. Elämänkaari (kirjoittajat: Katarina Engström ... et al.
Siunaus : ajankohtaista 2013 : vuosikirja
Siunausta koulutielle
Ruoka-siunauksia ja kiitoksia pidoissa, niin nuoren kuin wanhan kansan tarpeiksi ja hyödyksi
Siunauskappeli arkkitehtuurina ja tilakokemuksena
Valitut teokset 3 : Maan siunaus. 3
”Albinonista adagioon - surumusiikki tutuksi” : konsertti ja haastattelututkimus
Pyhät juhlat : seurakuntalaisen kirja, Turun ja Kaarinan seurakunnat
Kodinpyhitys tuo siunausta arkeen
Luottamus kantakoon sinua
Jälleenrakennusajan alttaritaideteokset Suomessa
Korpraali palasi kotiin
Kannakselta löytyneiden sankarivainajien siunaus Lappeenrannassa
Sankarivainajia siunattiin Lappeenrannassa : Venäjällä kaatuneita etsitään edelleen
Pyhät juhlat : Espoonlahden seurakuntalaisen kirja
Homoseksuaalisuus kristillisessä ihmiskuvassa ja lainsäädännössä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon seminaari parisuhdelaista 28.-29.11.2007
Siunaus on sinetti
Kappelin viimeinen joulu : Kaukovainion kappeli on palvellut neljä vuosikymmentä
Oulun juhlat tuottivat lähetysenergiaa
[Valokuvat virkaan siunaamisesta ja asettamisesta Nurmon kirkossa]
Kaste : Färdin perheen juhlahetki
Siunauksen ja virvoituksen sanoja
Siunauksen suojaan
Ruoka-siunauksia ja kiitoksia pidoissa : niin nuoren kuin wanhan kansan tarpeeksi ja hyödyksi
Siunauksia
Pyhät juhlat Kauniaisissa
Sankarivainajan viimeinen matka
Mennään kirkkoon
