http://www.yso.fi/onto/yso/p20703 rakastajattaret
rakastajattaret rakastajattaret
Kuninkaiden rakastajattaret : 500 vuotta valtaa, valheita ja viettelyksiä
Kuningattaren sisar
Tavallinen tapaus : jännitysromaani
Etelän peto
Rakastajattaria : Skandaalikronikka viime vuosisadan yksinvaltiaista
Vaiettu rakkaus : elämää toisena naisena
Rajaton valta
Tuhatkaunot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Eva Braunin elämä
Kuvittele itsellesi mies
Ei millään pahalla
Sopimus elämän kanssa
Tuhatkaunot
Nimeltään Kekkonen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pehmeä iho : La peau douce
Kaiken takana Kekkonen
Nimeltään Kekkonen
Auringonkukkatyttö
Pääministerin morsian
Tuhatkaunot : rikosromaani
Kuka halusi murhata professorin? : romaani rikoksesta ja ajan kuva
Lempileikki
Naurua pimeässä
Yli tuulen ja sään
Epäilysten verkko
Eva Braun : elämä Hitlerin kanssa
Kamelianainen : romaani
Vihreä varjo : romaani
Kymmenen riivinrautaa
Kaunis Wilhelmine : Romaani Preussin rokokoo-ajalta
Nainen Pariisissa
Kreikkalainen salaatti : romaani
Eva Braun : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : elämä Hitlerin kanssa
Sinulle luotu : MP3
Sinulle luotu : romaani
Liekit Berliinissä
Jeanna Katarina : rakastajattaren romaani
Syysvieraita : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani rakastajista ja rakastetuista
Salaisuus sydämessäni : presidentti Kennedy ja minä
Kihokki : rikosromaani
Syysvieraita : romaani rakastajista ja rakastetuista
Miehen kaksi naista
Irti sanottu mies
Keisarin kullanmuru : romaani
Bagdadin prinsessa : elämäni Saddamin kanssa
Kymmenen riivinrautaa : eroottinen farssi : romaani
Kuvittele itsellesi mies : naisille, jotka kuuntelevat merisäätä saadakseen tietää aallonkorkeuden
Kullan kosketus
Ei millään pahalla : romaani
Kun Sari Siljala löytyy murhattuna Vuosaaren Aurinkolahden hiekkarannalta, Helsingin väkivaltatoimiston komisario Matti Heikkilällä ei ole aikaa tuhlattavaksi. Murhan tutkintaan olisi keskitettävä kaikki voimat, sillä jos rikos ei selviä vuorokaudessa, ollaan pahasti tekijän takana, ja jos ei kahdessa vuorokaudessa, siitä saattaisi kehkeytyä ikuisuuskysymys. Rikosylikonstaapeli Timo Perttunen saa taas ylimääräisiä sydämentykytyksiä kun Ossi Pehko kertoo tietojaan ensin naapurilleen Helena Suikkarille. Tutkinta saa uuden käänteen, kun Lempäälästä Ideaparkin keskustorin sohvalta löydetään kuollut mies. Liittyvätkö murhat yhteen?
Joka uniinsa uskoo : jännitysromaani
Hyvät bileet
Rauta-antura : romaani
Kunnes toisin todistetaan
Vailla henkilökohtaista vastuuta
Kaiken takana Kekkonen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Viisi naista kappelissa : draamallista lyhytproosaa
Tervetuloa, ikävä
Mustat enkelit
Diktaattorien naiset
Eva Braun : Hitlerin valittu
Rakkauden valtapeli : Ludvig XV:n viimeiset viralliset rakastajattaret länsieurooppalaisessa julkisessa keskustelussa
Sinulle luotu
Kamelianainen
