http://www.yso.fi/onto/yso/p20794 maallemuuttajat
maallemuuttajat maallemuuttajat
Merimaskun uudet asukkaat : kaupunkien läheiselle maaseudulle muuttaneet
Muuttuva maallemuuttaja : maallemuuttajien elämäntavat ja maallemuuton mukanaan tuomat muutokset
Maallemuuttajien huomioiminen yhdyskuntasuunnittelussa : kaavarunko Hausjärven kirkonkylään
Irti oravanpyörästä
Tiivistelmä.
Maallemuuttajat - millaisia he ovat?
Työelämään astuvien, perheikäisten ja työelämästä irtautuvien muutto : ketkä muuttavat maaseudulle?
"Täällä maalla on hyvä asua" : kokemukset maaseudusta uutena asuinympäristönä
Toinen koti maalla? : kakkosasuminen ja maaseudun elinvoimaisuus
Sarjakuvat
Toisinnäkijän päiväkirja
Onni : eväitä maaseudun uuteen talouteen
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä (1 s.).
Unelmat paremmasta maailmasta
Talo Teiskossa
Maaseudun maahanmuuttajat : kokemuksia työperäisestä maahanmuutosta Etelä-Pohjanmaan ja Varsinais-Suomen maaseudulla
Naisten muuttuvat elämänmuodot maaseudulla
Maaseutuasumisen vetovoimatekijät ja laatu
Täydennysrakentaminen kaupungin läheiselle maaseudulle
Maaseudun uudet toimijat
Tarjolla maaseutu : tutkimus maallemuuton tarjonnan toimijoista ja maallemuuttajamielikuvista
Kyläkoulujen lopettaminen maallemuuttajien näkökulmasta
Kiuruveden kaupungin julkiset ja yksityiset palvelut kuntaan muuttaneiden henkilöiden kokemana
Uutta verta maaseudulle : Kainuun ja Varsinais-Suomen maallemuuttajat ja yrittäjät
Kaukonpyölin päiväkirja : ensimmäiset vihot
