http://www.yso.fi/onto/yso/p20774 sosiaalinen media
sosiaalinen media sosiaalinen media SoMe yhteisöllinen media sosiaalinen web some
Sosiaalisen median hyödyntäminen suomalaisten televisiosarjojen markkinoinnissa : Case: Siskonpeti ja Downshiftaajat
Turkasen typerää nollatutkimusta
Sosiaalinen media yritystoiminnan tukena ja osana ORE-projektia
Yhteisöllisen median käyttö markkinoinnissa tarkasteltuna erityisesti yrityksen ja asiakkaan välisen vuorovaikutuksen kannalta
Verkkomainonnan suunnittelu Mini Hotelli Fortunalle
Selvitys kuntouttavien päihdepalveluiden nykytilasta Second Lifessa
Verkossa : lastensuojelun kuva sosiaalisessa mediassa
Sosiaalinen media : Case: Yritys X
Kulttuuripalvelujen markkinointikanavat - Case Espoon kulttuurikeskus
Markkinointisuunnitelma sosiaalista mediaa hyödyntäen : Case Branda Oy
Suomi24 2011 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Sosiaalisen median käyttö Suomen Voimisteluliiton koulutuksessa
Sosiaalinen media asiakaspalvelukanavana ravintola-alalla
Sosiaalinen media brändinrakennuksen tukena
Ilmiöiden leviäminen sosiaalisessa mediassa
Sosiaalinen media yrityksen markkinointiviestinnässä, Case ICCO Mikkola
Markkinointisuunnitelma sosiaalisen median kanaviin: case DailyChic
Nuorten sosiaalisen median käyttö tiedonhankinnassa
Sosiaalinen media B-to-C markkinointiviestinnässä : yritysblogit
Kilpailijaperusteinen ohjeistus sosiaalisen median käyttöönottamiseksi : Ambientia Oy
Kokemuksen megafoni
HPK:n Sosiaalisen median viestintästrategia
Motivoiva bloggaus : miten herättää keskustelua?
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia niitä digitaalisen markkinoinnin ja erityisesti sosiaalisen median keinoja, joita pieni paikkakunta voi hyödyntää markkinoinnissaan. Tarkasteluun on nostettu oma synnyinkuntani Punkalaidun ja erityisesti sen omille asukkaille kohdistettu markkinointi. Tärkeimpänä tavoitteena on havainnollistaa Punkalaitumen kunnalle, miten sosiaalinen media eroaa perinteisistä medioista ja miten yksinkertaisilla ratkaisuilla siellä voidaan onnistua. Työ jakautuu kolmeen osaan. Ensimmäinen osa käsittelee lähdekirjallisuuden pohjalta digitaalista markkinointia ja sosiaalista mediaa ja niiden luonnetta: miten sosiaalinen media eroaa perinteisistä medioista ja kuinka sosiaalisessa mediassa tulisi olla. Toinen osa käsittelee kuntien markkinointia sosiaalisessa mediassa, kohderyhmiä ja niiden käyttämiä sosiaalisen median palveluita. Punkalaitumen kuntaa käsittelevä osa pyrkii vastaamaan niihin kysymyksiin ja ongelmiin, joita kunnan henkilöstö nosti esille helmikuussa 2013 toteutetussa haastattelussa. Osio esittelee luovasti erilaisia digitaalisten medioiden ratkaisuja kuitenkin huomioiden, että pienen kunnan markkinointiresurssit ovat rajalliset. Tästä syystä on tärkeää, että asukkaita rohkaistaan tuottamaan sisältöä itse. Jokainen kunta on omanlaisensa: on valittava juuri ne oikeat sosiaalisen median elementit, jotka palvelevat parhaiten kunnan asukkaita. Lopputuloksena syntynyt kokonaisuus osoittaa, että vaikka digitaaliseen markkinointiin voidaan antaa suosituksia, on sosiaalisessa mediassa toimimiseen mahdotonta laatia täydellistä ohjeistusta. Ainoa keino on tutustua mediaan itsessään pienin askelin ja opetella käyttämään sitä kuten mitä tahansa päivittäistä mediaa.
Miten sosiaalista on sosiaalinen media?
Työntekijälähettilyys sosiaalisessa mediassa
Palataan kotiin äänestämään! : sosiaalinen media ja demokratisaatio Malesiassa
Sosiaalisen median sovellusten hyödyntäminen työssäoppimisen ohjaamisessa
Tehdään meistä yhdessä näkyviä! : Ohjaustoiminnan artenomien markkinoiminen sosiaalisessa mediassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia erilaisia sosiaalisen median hyödyntämisen keinoja yritystoiminnassa ja yritysten markkinoinnissa, sosiaalisen median vaikutusta kuluttajien ostokäyttäytymiseen sekä sen mahdollista soveltuvuutta toimia myös palautteenantokanavana kuluttajan ja yrityksen välillä. Työn toimeksiantajana oli suomalainen huonekalualanyritys Maskun Kalustetalo Oy, joka ei ollut työn aloitusvaiheessa vielä koskaan hyödyntänyt sosiaalista mediaa liiketoiminnassaan. Tavoitteena työssä oli kehittää Maskun markkinointia sekä yhdistää sosiaalinen media osaksi heidän markkinointiaan.  Työn tutkimusongelmana oli, miten sosiaalista mediaa voisi hyödyntää huonekaluyrityksen liiketoiminnassa sekä markkinoinnissa. Tutkimusotteena työssä käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusotetta ja työn tutkimusmenetelmänä käytettiin puolestaan kyselyä, joka toteutettiin Maskun Ideaparkin myymälässä syys- ja lokakuun 2016 vaihteessa. Kyselyyn osallistui 66 myymälässä vierailevaa asiakasta lähes kaikista ikäryhmistä.  Tuloksissa kävi ilmi, että sosiaalinen media vaikuttaa kuluttajien ostopäätökseen ja vaikuttavimpana tekijänä nousi esille muiden antamat arvostelut ja suositukset. Palautteenantokanavana sosiaalinen media osoittautui vastaajien kesken vielä melko vähän käytetyksi. Asiakkaita eniten kiinnostavaksi sisällöksi osoittautuivat tutkimuksen mukaan tarjoukset ja kampanjat sekä sisustusaiheiset julkaisut. Tulosten perusteella vastaajat kokivat yrityksen aktiivisuuden sosiaalisessa mediassa kaiken kaikkiaan tärkeänä ja myönteisenä asiana.  Opinnäytetyössä on lisäksi toiminnallinen osuus, joka pitää sisällään Maskulle tehdyn sosiaalisen median suunnitelman vuodelle 2017. Suunnitelma on tehty opinnäytetyön teo-reettisen viitekehyksen ja tutkimustulosten pohjalta. Suunnitelma on opinnäytetyön julkisessa versiossa salattu toimeksiantajan pyynnöstä.
Markkinointi sosiaalisessa mediassa ja internetissä : Case: Mykora Oy
Asiakkaiden sitouttaminen sosiaalisessa mediassa sisältöjen avulla : Case BMW
Ikääntyneiden suhde sosiaaliseen mediaan : case Vihti ja lähiseutu
Eettisyyskysymykset sosiaalisen median markkinoinnissa
Sosiaalisten verkkosovellusten tietoturva
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli sosiaalisen median tarjoamien mahdollisuuksien tarkastelu brändinrakennuksessa. Tavoitteena oli ottaa selvää, miten sosiaalinen media voi auttaa yritystä brändinrakennuksessa, mitä asioita sosiaalisesta mediasta kannattaa tietää ennen toiminnan aloittamista, mitkä ovat toiminnan aloittamisen lähtökohdat ja minkälaista yrityksen toiminnan tulisi olla niin sosiaalisessa mediassa kuin brändinrakennuksessa. Ennen tutkimuksen aloittamista hypoteesi oli, että brändäyksen metodeja pystytään käyttämään hyvin pitkälti sosiaalisen median strategiassa. Opinnäytetyössä löydettiin vahvoja yhtäläisyyksiä näiden kahden väliltä ja niistä muokattiin yhdistetty teoria, jota voi käyttää apuna brändäyksessä ja sosiaalisen median toiminnan rakentamisessa. Tutkimusmenetelmänä on käytetty kirjallisuuskatsausta, jossa on perehdytty eri teorioihin, kirjoihin, artikkeleihin ja tutkimuksiin aiheesta..
Sosiaalisen median käytön tehostaminen yrityksen viestinnässä
Suhteet, vuorovaikutus ja sosiaaliset verkostot : LinkedIn osana yrityksen B2B-asiakassuhdejohtamista sosiaalisessa mediassa
Sosiaalisen median hyödyntäminen ulkomaan juttukeikoilla Kulkija-lehden teossa
Matkailusta kiinnostuneiden kuluttajien eWOM-viestintä sosiaalisessa mediassa
Sosiaalinen media ja osaamisen  kehittäminen
Sosiaalisen median hyödyntäminen B2B-ympäristössä : case Markkinointitoimisto ÖÖÖ Oy
Toimintojen Talon markkinointiviestinnän kehittäminen
Aloittavan pienyrityksen markkinointiviestintäsuunnitelma
Sosiaalinen media oikeudellisena toimintaympäristönä
Sosiaalinen media : Blogit opetuksessa ja opiskelussa
Markkinointisuunnitelma Hotel Korali Skiathos : Sosiaalisen median käyttö markkinoinnissa
Nuoret ja sosiaalinen media : Etelä-Pohjanmaan alueen nuorten kokemuksia sosiaalisesta mediasta
Sosiaalinen media business to business markkinoinnissa
Facebookin tuomat mahdollisuudet ja hyödyt jääkiekko-organisaatiossa
Sosiaalisen median vallankumous
Viittomakielentulkki sosiaalisen median käyttäjänä
Pelillisyydestä ja sosiaalisesta mediasta potkua nuorten perehdyttämiseen
Tässä opinnäytetyössä toteutettiin karttapohjainen ideointityökalu kouluja varten. Työkalun avulla erilaiset ryhmät voivat kertoa ideoistaan toisille ryhmille. Toisten ryhmien ideoita pystytään kommentoimaan. Ideat näytetään kartalla kunkin ryhmän sijainnin perusteella. Työssä toteutetun ideointityökalun tarkoitus on siis kehittää kouluissa paljon tehtäviä ryhmätöitä. Uuden työkalun avulla ryhmät voivat kommunikoida muiden ryhmien kanssa ja päästä näin parempiin lopputuloksiin. Tämä valmistaa oppilaita tulevaisuutta, eli työelämää varten jossa tällainen toimintatapa on yleistä. Lisäksi työkalu tuo perinteisten kynällä kirjoitettujen tehtävien rinnalle uuden mahdollisuuden käyttää työssä tietotekniikkaa uudella tavalla. Sisällönhallinnassa työkalussa käytettiin Joomla-sisällönhallintajärjestelmää. Kartta sekä ideoiden linkittäminen siihen on toteutettu Googlen karttapalvelun avulla. Lopputuloksena saatiin toimiva ja vaatimukset täyttävä ideointityökalu.
Sosiaalisen median merkitys asiakkaan ravintolan valinnalle
Sosiaalinen media : nuorisotyön liikkuva pallo?
HYMIÖ SYDÄN TYKKÄYS : Sosiaalisen median vertaisryhmän merkitys äideille
Uranäkökulma henkilöbrändin rakentamiseen sosiaalisessa mediassa
Sosiaalisen median hyödyntäminen päivittäistavarakaupassa : case Osuukauppa Keula
Työntekijät osana yrityksen Facebook-markkinointia
Sisältömarkkinoinnista on tullut viime vuosien aikana nouseva trendi markkinoijien keskuudessa. Tämä pohjautuu medioiden käytön ja ostokäyttäytymisen murrokseen: kuluttajat viettävät yhä enemmän aikaa sosiaalisen median kanavissa ja sovelluksissa. Kun ärsykkeitä kohdataan verkon kautta rajaton määrä, tulee markkinoijan tietää miten erottua joukosta ja saada oman kohderyhmänsä huomio. Tällöin sisältö ratkaisee. Opinnäytetyössä selvitetään, mitkä tekijät tekevät sisällöistä tavoitteellisia. Tavoitteellisuudella viitataan siihen, että sisällöt aiheuttavat kuluUajassa konkreettista toimintaa. Työn pyrkimyksenä on kehittää Syöpäsäätiön tunnetuimman kampanjan Roosa nauhan sisältömarkkinointia sosiaalisessa mediassa - erityisesti kampanjan laajuudeltaan merkittävimmässä kanavassa Facebookissa. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Syöpäsäätiölle. Työssä pyritään tarkastelemaan sisältömarkkinointia sekä markkinoijan että kuluttajan näkökulmista. Työ alkaa teoreettisella osuudella, jonka taustalla on markkinoijan näkökulma. Teoreettinen pohja muodostuu kirjallisista ja verkossa olevista lähdeaineistoista. Tuoreen tiedon saamiseksi työssä on käytetty erityisesti englanninkielistä lähdeaineistoa. Teoreettisen osuuden pohjalta toteutettiin sisältömarkkinointia koskeva kvantitatiivinen kyselytutkimus Roosa nauhan kuluttajakohderyhmälle. Kysely toteutettiin siksi, että se nähtiin tehokkaimmaksi tavaksi saada tietoa kohderyhmää puhuttelevista sisällöistä. Opinnäytetyön tuloksien mukaan tavoitteellinen sisältö on monen asian lopputulos. Tavoitteellisuuteen vaikuttaa osaltaan kuluttajan sitoutuneisuusaste markkinoitavaan brändiin, markkinoijan kyky yhdistää sisältöihinsä viraaliefektin ominaisuuksia, sekä ylipäänsä se, että markkinoijalle tärkeät viestit ja kuluttajaa kiinnostavat sisällöt kohtaavat aidosti. Saatujen tulosten pohjalta Roosa nauha -kampanjalle luotiin strategian kaltainen ohjeistus sisältömarkkinoinnin kehittämiseksi. Ohjeistuksen ydin on tavoitteellisen sisällön jakaminen kolmeen osa-alueeseen: tunnesisältöön, informatiiviseen sisältöön sekä identiteetti- ja arvosisältöön. Tutkimuskohteen ollessa kampanja, jonka avulla kerätään varoja syöpätutkimukseen, lahjoittamisen näkökulmasta merkittävin osa-alue on erityisesti tunnesisältö ja määrättyjen emootioiden herättäminen.
Tekijän avainsanat: sisältömarkkinointi, sosiaalinen media, Facebook, viraaliefekti.
Sosiaalinen media suomalaisten pelitalojen markkinointikanavana
Sosiaalisen median hyödyntäminen yrityskäytössä 2010.
#MUNPAULIG : Työntekijälähettilyys Oy Gustav Paulig Ab:ssa
Yhdessä on somempaa! : Yhteisöllinen tapahtumatuotanto sosiaalisessa mediassa
Facebook brändiyhteisön arvonluontiprosessin ympäristönä
Nuoret rakentavat mielipiteitään : onko aikuisista tukea sosiaalisessa mediassa?
Media sosiaalisessa mediassa opiskelijoiden silmin
Sosiaalisen median toiminnot yrityskäytössä
Yrityksen sisäisen viestinnän kehittäminen SharePoint 2010-teknologialla
SomeTools : Sosiaalisen median koulutus järjestötoimijoille
Tee-Se-Itse -spektaakkeli : Autoreflektiivinen prosessikuvaus itseopiskelusta ja pari muuta huomiota asian vierestä
Sosiaalinen media osana oppilaitoksen viestintää - Case Ravintolakoulu Perho
Sosiaalinen media osana markkinointiviestintää
Verkkopalvelut ja sosiaalinen media Laitilan kaupunginkirjastossa : ePress, Facebook & Twitter
Muotiblogin menestyksen avaimet
Tiivistelmä: Mashup web application hybrids - sosiaalista ohjelmointia?.
Ruokahävikin vähentäminen naapurustojen sosiaalisen median Nappi Naapurin avulla
Markkinointi sosiaalisessa mediassa
Gift Gourmet'n verkkokaupan kehittäminen
Sosiaalinen media lappilaisnuorten ja -lasten arjessa
Sosiaalisen median käyttö viestinnässä metsänomistajille : Pirkanmaan Bittimetsä -tiedonvälityshanke
Mikä tekee viraalifilmistä viraalin? : viraalifilmit mainonnassa
Rekrytointi sosiaalisessa mediassa
Sosiaalinen media ravintoloiden markkinoinnissa : Case Original Sokos Hotel Vantaa
Sosiaalinen media - nuorisotyön liikkuva pallo?
Sosiaalisen median mittarit verkkopalvelun markkinoinnin suunnittelussa
Päivittäisen toiminnan näkyvyyden lisääminen blogin avulla: case BarLaurea
Sosiaalinen media suomalaisessa museokentässä : haastattelu- ja kyselytutkimus museoiden sosiaalisen median valinnoista ja kokemuksista
Yhtiöviestintä sosiaalisessa mediassa : case Yle Puheen uudistus
Asentajakiltahanke autoalan opetuksen kehittämisessä
Tositarinan vankina
Blogin luominen Tmi Aila Niemelle
Tapahtuman viestintä sosiaalisessa mediassa : SomeTime 2013 -tapahtuman suunnittelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda ja kehittää Osuuskauppa Keulan S-marketien sosiaalisen median markkinointia Facebookin avulla. Opinnäytetyö on toiminnallinen työ, jonka aikana suunnittelin, ohjasin ja toteutin Osuuskauppa Keulan Facebook-markkinointia. Toimeksiantajan puolesta opinnäytetyöhön osallistuivat pääasiassa Osuuskauppa Keulan S-market toimialajohtaja Sami Junnila sekä Keulan S-Marketien marketpäälliköt, jotka valvoivat Facebook- sivujensa kehitystä ja olivat mukana luomassa sisältöä niihin. Erityisasemassa opinnäytetyössä oli keväällä 2016 avattu S-market Kehätie, jonka lanseeraus ja markkinointi toteutettiin huomattavalla panostuksella Facebookin kautta. Opinnäytetyön aikana marketien Facebook-toimintaa ohjattiin teoreettisen viitekehyksen avulla, ja sitä sovellettiin käytäntöön jokaisessa toimipaikassa monipuolisesti erinäisen sisällöntuottamisen kautta. Toimeksiantaja tavoitteli muutoksella luovansa uudenlaisen markkinointi- ja vuorovaikutuskanavan. Opinnäytetyön aikana suoritettujen prosessien tuloksena Osuuskauppa Keulan S-market toimipaikkojen Facebook-mainontaa lisättiin, ja sen sisältöä suunniteltiin huolellisemmin. Samalla opittiin tuottamaan Facebook- kohderyhmille parempaa sisältöä ja luomaan vuorovaikutusta toimipaikkojen sekä kuluttajien välille. Facebookista löydettiin myös erinomainen asiakaspalautekanava, jonka kautta toimipaikat ovatkin pystyneet palvelemaan monia kuluttajia esimerkiksi tuotetoiveiden ja reklamaatioiden pohjalta.
Verkkomarkkinointisuunnitelma yritykselle X
Asiakasohjeistuksen kehittäminen : Case: MMD Networks Oy
Sosiaalisen median hyödyntäminen matkailun markkinoinnissa
Tavoitteellinen sisältömarkkinointi sosiaalisessa mediassa : case Syöpäsäätiön Roosa nauha -kampanja
Prof. Seppo Koskinen: Sosiaalinen media ja työelämä
Facebookin hyödyntäminen iFiksauksen markkinoinnissa
Sisältömarkkinoinnin kehittäminen B2B-yrityksessä
TIETOTURVA SOSIAALISESSA MEDIASSA : Centria ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ja henkilökunnan käsitys tietoturvasta sosiaalisessa mediassa
Sosiaalinen media digitaalisen markkinoinnin keinona Kanta-Hämeen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä : Hämeen Yrittäjät Ry
Facebook community managementin tuoma arvo yritykselle - Case: Yritys X
Facebook-markkinoinnin tehostaminen : case Dressing Mimia 2012
Yrityksen markkinointi sosiaalisessa mediassa : case: Lujakumi Oy Facebookissa
Digiä Punkalaitumelle! : digitaalisen markkinoinnin mahdollisuudet pienen paikkakunnan markkinoinnissa
Vanhemman vastuulla - sosiaalinen media lapsiperheessä
Sosiaalinen media B2B-yrityksen viestinnässä
Miten blogilla ansaitaan?
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua verkkopalvelujen ja erityisesti sosiaalisen median käyttöön Laitilan kaupunginkirjastossa, joka samalla toimi työn toimeksiantajana. Työtä kirjoitettaessa tutkittiin, kuinka tietotekniikan ja sosiaalisen median kehittyminen oli saanut myös Laitilan kaupunginkirjaston lähtemään mukaan kehittämään asiakkailleen vuorovaikutteisia palvelumahdollisuuksia. Työn aikana tutustuttiin ePressin, Facebookin ja Twitterin käyttöön sekä siihen, mitä nämä ovat ja kuinka niitä Laitilan kaupunginkirjastossa tulisi käyttää. Lisäksi perehdyttiin sellaisiin kysymyksiin, kuten mitä sosiaalinen media oikeasti on ja mihin kaikkeen sitä voitaisiin käyttää. Työn kirjoittamisen aikana esille nousi Facebookin kaltaisten sosiaalisten medioiden ja verkkopalvelujen tietoturvasta nostattamia kysymyksiä ja ongelmia. Lisäksi selvitettiin, minkälaisia kysymyksiä ja vastauksia tekijänoikeudet herättävät juuri Facebook-ympäristössä ja kuinka kirjaston tulisi niihin suhtautua, mitä uusia ominaisuuksia ja taitoja kirjaston henkilökunnan tulisi sosiaalisen median maailmassa osata ja kuinka koulutus sosiaalisen median käyttöön Laitilan kirjastossa tapahtui.  Työn pohjana käytettiin kirjallista lähdemateriaalia, omakohtaisia käytännön kokemuksia ja asiantuntijoiden antamia henkilökohtaisia tiedonantoja. Tätä opinnäytetyötä voidaan myöhemmin myös käyttää apuna muun muassa artikkeleiden tulostamiseen ePress-palvelusta, tapahtumien lisäämisessä Facebookiin ja Twitterin päivitysten laatimisessa. Näin opinnäytetyö toimii käyttöohjeena Laitilan kaupunginkirjaston työntekijöille.
Miten teinit kokevat jakamisen sosiaalisessa mediassa?
Vuorovaikutukseen perustuva sosiaalinen media on nykyisin merkittävä osa yritysten näkyvyyttä. Sosiaalisen median avulla yritykset voivat pitää helposti yhteyttä asiakkaisiinsa ja lisätä tuotteidensa tunnettavuutta. Lähes kaikki yritykset ovat tänä päivänä mukana sosiaalisessa mediassa - tavalla tai toisella. Tämä opinnäytetyön tarkoituksena oli määritellä, miksi yrityksille on niin tärkeää olla mukana sosiaalisessa mediassa sekä se, miten sosiaalisen median käyttöä voitaisiin tehostaa. Aihetta tarkasteltiin erilaisten verkkojulkaisujen, kirjallisuuden ja kirjoittajan omien näkemysten ja mielipiteiden pohjalta. Lisäksi opinnäytetyössä käsiteltiin erityisesti toimeksiantajan nykyistä tapaa hyödyntää sosiaalista mediaa verrattuna sen kilpailijoihin ja sitä, miten sosiaalisen median käyttöä voisi edelleen parantaa. Teoriaosuudessa käytiin läpi sosiaalisen median erityispiirteitä ja suosituimpia sovelluksia. Lisäksi käsiteltiin sosiaalisen median eri käyttötapoja yrityksen viestinnässä. Tutkimusosuus määrittää viisi pääteesiä, joiden avulla yritys voi nopeasti tehostaa sosiaalisen median käyttöä. Näitä ovat pysyvä läsnäolo, sisällön julkaiseminen, maksullisen ja ilmaisen median yhdistäminen, dialogin luominen ja asiakkaan ohjaaminen tuotteen ostoon.
Sosiaalinen media työssäoppimisen yhteydenpidossa : - opettajat kokeilijoina ja kehittäjinä
Snapchatin mahdollisuudet yritysmaailmassa. Case: Lily & Trendi
Sosiaalinen media työnhaussa : Uutta intoa työpaikan etsimiseen henkilöbrändäyksen avulla
Tulevaisuuden rekrytointimenetelmät
Sosiaalisen median rooli Helsingin yliopiston opiskelijarekrytoinnissa
Voimaa viestintään
Kokemuksia kiusaamistilanteiden selvittämisestä työyhteisössä ja viranomaistahojen kanssa : diskurssianalyyttinen tutkimus verkkokeskusteluista
Sosiaalinen media ja markkinoinnin uudet haasteet
Sosiaalisen median hyödyntäminen maataloustuottajilla
Lukeekohan tätä kukaan? : blogi oman oppimisen tukena
Hotellien asiakaspalvelu verkossa ja sosiaalisessa mediassa
Sosiaalisen median hyödyntäminen kulttuuritoiminnan markkinointiviestinnässä : tapaustutkimus : Sinfonia Lahti
Mashup web application hybrids - sosiaalista ohjelmointia?
Facebook- markkinointi
Sosiaalinen media osana Viherympäristöliiton markkinointia ja viestintää
Karttapohjainen ideointityökalu
Miten teini-ikäiset käyttävät sosiaalista mediaa?
Millaisia taitoja sosiaalisessa mediassa tapahtuva ohjaus edellyttää?
Eurovaalit sosiaalisessa mediassa
Asiakastyytyväisyyteen vaikuttavien tekijöiden tunnistaminen sosiaalisen median seurantapalvelun ja kriittisten tapausten tekniikan avulla
Sosiaalinen media vertaisohjauksen välineenä
Sosiaalisen median markkinointisuunnitelma : case: KorpiKorpi Oy
Annamaijan joulukuu
Kävijäliikenteen kasvattaminen verkkosivustolla : Case: Satakunta.fi
Puoli seiskan somessa : millaiset julkaisut tavoittavat ja sitouttavat ihmisiä?
Kun verkossa on hiljaa
Viestintä- sivuston suunnittelu ja toteutus liiketalouden, yrittäjyyden ja ravitsemisalan yksikön ravitsemisalan toimipisteelle
Yhdessä ja liikkeellä : mobiili sosiaalinen media
Wellness-tuotteen viraalimarkkinointi sosiaalisessa mediassa : esimerkkinä BlueStop-silmälasilinssit
Internetin äänestykset, keskustelut ja seuraajamäärät: muunneltavuus & vaikutukset yrityksiin
Olemassaolon viestejä - Facebook välineenä ja 2000-luvun ajankuvana
Sisältöstrategia : Duunitori.fi
Sosiaalisen median käsikirja pk-yrityksille
Digitalisaation tuottama hyöty myynnin tehostamisessa
Työssäoppimisblogin kehittäminen
Lastenkulttuurikeskus Verson markkinointitutkimus
Sosiaalisen median hyödyntäminen yhteiskunnallisessa markkinoinnissa
Facebookin käyttö matkailuyrityksen markkinoinnissa
Blogien hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa
Markkinointiviestinnän kehittämissuunnitelma : avoin wlan-verkko ja Kohistin-portaali
Tiivistelmä.
"Et ei kaikkee voi hallita. Et kontrollifriikit ei pärjää enää." : yritysten maineenhallinta sosiaalisessa mediassa
Sosiaalisen median hyödyntäminen yritystoiminnassa
Verkkokauppaliiketoiminnan käynnistäminen : Markkinoilla erottautumisen suunnittelu alkavalle yritykselle
Facebook-markkinointi verkkokaupan myynninedistämisessä - Case Nonodd
Rekrytointi sosiaalisessa mediassa organisaation menestystekijänä
Oma verkkokauppani
Kuinka käy brändin nimeltä minä?
Digimarkkinoinnin kehittäminen yhteisöllisemmäksi
Suomi24 oli vuonna 2011 Suomen suurin verkkoyhteisö. Yhteisön suurin ja eniten käytetty osio oli keskustelufoorumi.
Sosiaalisen median hyödyntäminen asiakasprofiloinnissa : Case: Jämiä//Koivunen
Tämän opinnäytetyön aihe on Puoli seitsemän -ohjelman sosiaalinen media. Opinnäytetyössä analysoidaan Puoli seiskan käyttämiä somekanavia. Tutkimuskysymys on rajattu siihen, minkälaiset julkaisut tavoittavat ja sitouttavat eniten ihmisiä Facebookissa, Twitterissä ja lnstagramissa. Lisäksi tutkitaan sitä, millaiset ihmiset seuraavat Puoli seiskaa eri somekanavien kautta. Opinnäytetyön tutkimus on kaksivaiheinen ja yhdistelee kvantitatiivista ja kvalitatiivista analyysiä. Ensinnäkin Puoli seiskan somen parhaat julkaisut lajiteltiin paremmuusjärjestykseen datan perusteella. Sen lisäksi teetettiin tutkimus, jossa ihmisiltä kysyttiin mielipiteitä Puoli seiskan someen liittyen. Tutkimuksen perusteella selvisi, että Facebookissa parhaiten tavoittavaa sisältöä ovat videot: kuusi seitsemästä tavoittaneimmasta julkaisusta on videoita. Sitouttavuuden mukaan lajiteltuna parhaat Facebook-julkaisut sisälsivät joko videota, linkin tai kuvan. Twitterissä parhaiten menestynyttä sisältöä olivat illan TV-vieraisiin liittyvät kuvalliset julkaisut. lnstagramissa eniten tykkäyksiä saivat julkisuudenhenkilöihin liittyvät kuvat ja eniten kommentteja saivat kuvat, joissa kuvatekstinä oli selkeä kysymys tai ohjeistus tehdä jotakin. Opinnäytetyössä arvioidaan myös sitä, miksi parhaiten menestyneistä julkaisuista on tullut niin suosittuja. Useimmissa suosituimmissa julkaisuissa Puoli seiska on ollut aktiivinen osallistuja julkaisun alla tapahtuvaan kommentointiin. Lisäksi huomattiin, että suosituimmat julkaisut aiheuttavat usein jonkinlaisen tunnereaktion. Parhaiden julkaisujen sisällöissä on myös yhteisiä tekijöitä. Yksi yhdistävä tekijä on se, että julkaisut käsittelevät tavallisen arjen sankareita. Huomionarvoista on myös se, että parhaimmat julkaisut ovat niin ajattomia ja universaaleja, että niihin on helppo samaistua. Tutkimuksen perusteella Puoli seiskan kannattaa panostaa sisältöihin, joihin liittyy jotain tunnetta. Lisäksi videoita kannattaa tuottaa someen tulevaisuudessakin, sillä ne tavoittavat paljon ihmisiä natiivisti Facebookiin ladattuna. Kehityskohteena on se, että kaiken julkaistun sisällön on toimittava mobiilisti eli ilman ääntä. Tämä tarkoittaa sitä, että esimerkiksi somevideot on tekstitettävä, jotta ne ovat ymmärrettäviä vaikka dialogia ei kuulisikaan.
Sosiaalisen median hyödyntäminen b2b-yritysten markkinointiviestinnässä asiakassuhteiden eri vaiheissa
Sosiaalisen median strategia B2B-yritykselle
Sosiaalinen media
Tekijän avainsanat: sosiaalinen media, Puoli seitsemän, TV, Facebook, Twitter, Instagram.
Sosiaalinen media osana tiedeyhteisöä
