http://www.yso.fi/onto/yso/p2074 asuinrakennukset
asuinrakennukset asuinrakennukset asuintalot
Omakotitalon esteetön suunnittelu
Vastavirtakennoinen levylämmöntalteenotto asuinrakennuksen keskusilmanvaihtokoneessa
Korjausastemenettely asuinkorjaushankkeiden kustannusohjauksessa
Vanha tuparati Kihniänkylässä
Asuntoreformikilpailu 2000-luvun koti, aatekilpailu : [arvostelupöytäkirja 18.11.1998]
Hollihaan ja Raatinsaaren visiot tutkittiin : rakentamisen tehokkuudesta riippuen mahdollisuus miljoonien tuottoon kaupungille
Vesikiertoisen lattialämmitysjärjestelmän vaikutus yleisaikatauluun
Koskilinna
Oliko Oulun "vanhin kivitalo"?
Maan sisään rakennettu asuintalo = The earth house
Jätehuollon tehostaminen työmailla
Asumistavoitteiden toteutuminen Malminkartanon koerakentamisessa
Persoonallisia koteja : ensi viikon lauantaina Tuomi-talossa vietetään satavuotisjuhlia
Penttilän talo kuntoon : kulttuurihistoriallisesti arvokkaasta kiinteistöstä kaavaillaan koko kaupungin kulttuuritilaa Oulaisiin
Wentinin talot - vanhinta Kokkolaa?
Asukasystävällinen korjausrakentaminen : asuntokorjauksen nopeuttamisen koerakentamistutkimus
Avotakka 2011 : 2.
Asunto Oy Sato-Haaga : kolmekymppinen taloyhtiömme Kaupintiellä
Energiatehokkuuden parantamisen vaihtoehtoja asuinrakennuksissa
Vaasan höyrymyllystä jää pystyyn vain päätyseinä : Oulun Toppilansalmen rannalle nousee uusi asuinkerrostalo vanhaa muotoa mukaillen
Karjasillalla on jo paluumuuttajien aika : rintamamiestaloja remontoivat nyt ne, jotka viettivät puutaloalueella lapsuutensa ja nuoruutensa
Turvallinen rakennus on laatutason osoitus
Kadonnutta Myllymäenkylää
Asukasystävällinen korjausmenetelmä
Jyllinkosken uimakoulu
70-luvun vanhusten asuintalon purkuanalyysi
Tiivistelmä: Itselleluovutus asuntorakentamisessa : Aliurakoiden itselleluovutusten hallinta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, mitä käsite itselleluovutus pitää sisällään ja miten sitä on sopimusteknisesti vaadittu. SRV halusi selvittää, miten itselleluovutusprosessi toimii sen nykyisissä asuinrakennushankkeissa.     Tutkimuksessa tehtiin kirjallisuusselvitystä sekä tutkittiin SRV:n nykyistä tilannetta haastattelemalla työmaiden suorituksesta vastaavia henkilöitä. Haastatteluissa selvitettiin omaa pääurakoitsijan itselleluovutusta, mutta keskityttiin aliurakoitsijoiden itselleluovutussuorituksiin.     Kirjallisuusselvityksistä saatiin selville itselleluovutuksen perusteet määräyksistä sekä nykyisten sopimuksien vaatimat suoritukset.     Haastatteluista selvisi, että oma pääurakan itselleluovutus on hyvällä tasolla ja toimii, jos aikataulusta ei olla liikaa myöhässä. Aliurakoiden itselleluovutuksessa on paljon vaihtelua. Aliurakoitsijoiden itselleluovutus ei ole oma-aloitteista ja tarkastuksia on vaadittava. Aliurakoiden itselleluovutuksien ongelmat näyttävät pohjautuvan urakoitsijoiden puutteellisesta työnjohdosta.     Aliurakoiden itselleluovutuksen tilanteen parantamiseksi suositellaan muutoksia. Työn tuloksena kehitettiin ideoita aliurakoiden itselleluovutuksen varmistamiseksi. Kolme tärkeintä kehitysehdotusta ovat vaatimus itselleluovutuksen suorittajalle, SRV:n toimintajärjestelmän työkalujen käyttövaatimus ja muutokset sopimustekniikkaan.
Tiivistelmä: Vesikiertoisen lattialämmitysjärjestelmän vaikutus yleisaikatauluun. Vesikiertoiset lattialämmitysjärjestelmät yleistyvät asuinkerrostaloissa niiden   asumismukavuutta parantavien ja energiatehokkuutta edistävien ominaisuuksiensa vuoksi.   Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, miten tällaiset vesikiertoiset   lattialämmitysjärjestelmät vaikuttavat asuinkerrostalohankkeen yleisaikatauluun. Samalla   selvitettiin lattialämmitysjärjestelmän vaikutuksia työmaahan sekä muita huomioitavia   asioita toteutuksen kannalta.  Tutkimus tehtiin perehtymällä aikatauluteoriaan ja lattialämmityksen toimintaperiaatteisiin   sekä kahden asuntotuotantoon soveltuvan uivan lattialämmitysjärjestelmän toimittajan   esitteisiin, sekä heitä haastattelemalla. Kokemusperäistä tietoa hankittiin   haastattelututkimuksella, johon haastateltiin useiden eri rakennusliikkeiden vastaavia   työnjohtajia, työnjohtajia ja hankintapäällikköä.  Tuloksina saatiin kerättyä paljon tietoa liittyen lattialämmitysjärjestelmän toteuttamiseen.   Välipohjan päälle asennettavat uivat lattialämmitysjärjestelmät ovat keskenään melko   samanlaisia niin rakenteeltaan kuin asennusajaltaankin. Lattialämmitysjärjestelmän  ajallinen vaikutus yleisaikatauluun on pidentävä. Verrattuna perinteiseen   patterilämmitteiseen taloon tasoite- ja maalaustöiden aloitus viivästynee noin kuukaudella,   kohteesta riippuen, ja täten myös muut sisävaiheen seuraavat työt.  Tuloksia pystytään käyttämään jo suunnitteluvaiheessa ja etenkin rakentamisvaiheessa.   Mitä paremmin lattiatyövaiheeseen perehdytään, sitä todennäköisimmin työvaihe onnistuu   työmaan kannalta vaivattomasti ja aikataulussa pysytään.
Asumisen energiankulutus
Kokkolinna - kaupungin ylpeys
Perhe Iisalmen Makkaralahdella
Ilmanvaihdon tutkiminen asuinrakennuksessa
Arvi ja Vieno Otaman talo
Mari Aallon tupa
Jääräpäinen mies rakensi Raksilaan talon
Selvitys esteettömyysvaatimusten vaikutuksista asuinkerrostalorakentamiseen
Varuskunnan talot luovat nahkansa : Intiön kahdeksasta peruskorjattavasta talosta ensimmäisessä on jo asukkaita
Toripolliisin koti oli pusikkotontilla
Vesisumu vai perinteinen sprinklaus?
Palon etenemisen rajoittaminen asuinrakennuksissa
Kiilan talossa asutaan jo
Energiatehokkuuden edistämismenetelmät asuinkerrostalossa
Itselleluovutus asuntorakentamisessa : Aliurakoiden itselleluovutusten hallinta
Paritalot Kappelirannan kartanon alueelle
Homeaihe valitsi taiteilijan : oululainen sarjakuvataiteilija Lauri Ahtinen eli perheineen puolitoista vuotta hometalopaniikissa ja teki aiheesta romaanin
Asu hyvin : rakentajan tietopakki
Maatilan asuinrakennus yhdistettyllä uuni- ja sähkölämmityksellä
Daniel Profeetta, Kestävä Rakkaus, Kirppu - kokkolalaista laivannimistöä 300 vuoden ajalta
Energiatehokkuuteen vaikuttavat korjaukset 1960- ja 1970-luvun asuinkerrostaloissa
Kotilämpö -ilmalämmityksen lämmönlähteen saneeraus
Tiivistelmä: Isännöitävän asuinkerrostalon yleiskartoitus. Tässä insinöörityössä perehdyttiin isännöintiin rakennusteknisestä näkökulmasta.   Insinöörityössä keskityttiin isännöitävän asuinkerrostalokohteen vastaanottoon ja siihen   liittyviin toimenpiteisiin.  Kirjallisuustutkimuksen materiaaleina käytettiin alan kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja   internetjulkaisuja. Materiaalin pohjalta laadittiin yleiskatsaus isännöintiin ja isännöitävän  kohteen vastaanottoon liittyviin toimenpiteisiin. Lähtötietoja soveltaen laadittiin   toimintamalli kohteen vastaanottoon.  Laadittu toimintamalli kuvaa prosessina isännöitävän asuinkerrostalokohteen   vastaanottoa. Toimintamallin ydin on taloyhtiön katselmus, jonka tarkoituksena on   perehdyttää isännöitsijä taloyhtiöön.  Taloyhtiön katselmus koekäytettiin Verkkoisännöinti Oy:n Helsingissä sijaitsevassa   kohteessa. Koekäytön tuloksia analysoitiin kyselyllä, joka suoritettiin mukana olleille   henkilöille.  Koekäytön ja siitä saatujen tulosten perusteella taloyhtiön katselmus toimii hyvänä apuna   kohteen vastaanotossa. Toimintamallia voidaan jatkossa soveltaa vastaanotettaviin   kohteisiin.
Sisäilman laatu ja rakenteiden emissiot uusissa asuinrakennuksissa
Vanhan rakennuskannan perusparantaminen : uudistuksen syntyprosessi, toimivuus ja vaikuttavuus
"Hyvännäköistä ja erikoista" : asukkaiden näkökulma uusio- ja kierrätysmateriaalien käyttöön asuinkerrostalojen rakentamisessa
Purkaako kokonaan pois vai yrittää säilyttää?
Asuntokohteen luovutusprosessin kehittäminen
Rakennuksen käyttötarkoituksen muutoksen vaatimien rakenteiden muutostöiden suunnittelu
Seitsemän kylää kahden selän välissä : kertomus Havon talousalueen vaiheista
Huono talo hyvään hintaan : omakotitalorakentamisen rappio : pamfletti
EC5 sovelluslaskelmat : asuinrakennus : eurokoodi 5
40 vuotta sitten: Ei rahalla eikä rautakangella...
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Pytingit palasivat tähän päivään : nuorenparin projekti pelasti arvokkaan sahatyöläisten asuinmiljöön
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Mallikoti : nelihuoneisen maalaiskodin täydelliset kalusto- y. m. sisustuspiirustukset
Kivitalojen ääneneristys
Glorian antiikki
Viisikymmenluvun tunnelmia Peltolassa : asuntopuntari: As Oy Oulun Peltosirri, Peltolantie 14, Sato-asuntopalvelu, arkkitehtitoimisto Niilo Mattila
Tupakeittiö ja makuusoppi osaomistusasunnossa
Huojuva talo
Lahot laudat pois ja uusi maali pintaan : Porilan julkisivuremontissa arvokas pihapiiri komistuu entisestään
Tietoa pientalon perusparannuksesta : säästä rahaa, energiaa ja tämä opas
Oman kodin rakentaja
Savonkatu 30. Kiinteistöä kutsuttiin Dollari-Hiltusen taloksi
Multian asumisterveys- ja rakentamisprojekti 1985
Siihen aikaan kun Huvila-asutus syntyi meren rannalle
Vuoden 1993 Hitas-kohde ehdokkaat
Tiivistelmä: Kiinalaiset suurasuinkorttelit : tutkimus ja suunnitteluvälineistö kiinalaisen kaupunkiasumisen kestävää kehitystä varten.
Terveen talon toteutuksen kriteerit : kriteerit ja ohjeet asuntorakentamiselle
Asuinkerrostalojen saneerauskustannusselvitys
Tulevaisuuden asuinrakennusten ilmanvaihtojärjestelmät : yhteenvetoraportti
Hometalo-ongelma asukkaan näkökulmasta
Lauttasaaren rakentamisen vaiheita : talokohtaiset tiedot rakennussuunnittelijoista, rakennusliikkeistä, talotyypeistä ja valmistumisvuosista
Asuntojen radonkorjaaminen
Asukkaita talon pihalla
Mattilan talon rakentaminen
Isännöitävän asuinkerrostalon yleiskartoitus
Kokkolinna ja muut Jugend-talot
Rakenna harkiten, sisusta oikein
Koti Porin rantakorttelissa
Rakennusopin syventymiskurssi, kevät 1995 : asuinkerrostalon rakennusselvitys. Osa 1
Tarvekartoituksen merkitys pienasuinrakennuksen sähkösuunnitteluprojektissa
As Oy Nahkurinkulman vesi- ja viemärisaneeraus
Tila- ja korjaussuunnitelmat : Kärsämäen entinen kirjasto- ja päiväkotirakennus
Energiatehokkuuden edistäminen Helsingin kaupungin asuntotuotannossa
Vapaa-ajan asunnon kokonaisvaltainen toteutus
Lisää Mosselokaupungista
Frejan ja Rosenin talo : Liisankatu 27:n historiikki
YIT alkaa rakentaa Raahen keskustaa : kaupunkikeskusta laajenee meren suuntaan
Asuinrakennuksien pintamateriaalien valinta ja asennus
Asuinrakennusten lämmitysenergiankulutuksen vähentäminen
Puutalon peruskorjaus
Tarja Ratalaakso on kuvassa kaksivuotiaana äitinsä ...
Sulkakujan simpukka
Luovutusvaiheen tarkastusjärjestelmän kehittäminen asuntokohteessa
Yksinasuvien asumistoiveet Helsingissä
Perheasunto Toppilansaaren portinpielessä
Nyt rakennetaan kerrostaloja kasvukeskuksiin
Pientalojen energiamallintaminen ja kulutustietojen vertaaminen todellisiin kulutuksiin
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena on selvittää korkean lämpötilahyötysuhteen vastavirtakennoisen levylämmönsiirtimen vuosihyötysuhde esilämmityksellä, eri esilämmitysvaihtoehtojen vaikutus E-lukuun sekä esilämmityspatterin hyödyntäminen raitisilman viilennykseen kesäajanlämpötilatasojen hallitsemiseksi. Työssä tarkasteltavina esilämmitysvaihtoehtoina oli  kaukolämpö, maaperästä saatava lämpöenergia porakaivosta tai vaakaputkistosta. Rakennuksen ilmanvaihdon tarvitsemaa lämpömäärää voidaan vähentää käyttämällä ulkoilman  esilämmityksessä ratkaisua, joka vähentää rakennuksen energian kulutusta esimerkiksi maalämmityspiirin esilämmityspatteria. Tuloksista käy ilmi, että maaperää hyödynnettäessä  esilämmityksessä voidaan esilämmityksellä parantaa järjestelmän vuosihyötysuhdetta muutamalla prosentilla riippuen ilmanvaihtokoneen ilmamäärän ja maaperän keruupiirin suhteesta.    Tuloksista käy ilmi, että lämpökaivoa hyödynnettäessä kesäaikana viilennykseen voidaan  saavuttaa muutaman asteen lämpötilan pudotus raitisilmassa. Raitisilman lämpötilan pudotus on riippuvainen lämpökaivon syvyyden suhteesta ilmanvaihtokoneen ilmamäärään. Lämpökaivosta saatava viilennysteho yhdistettynä hyvään auringonsuojaukseen esimerkiksi  auringonsuojalaseilla voidaan kesäajan lämpötilatasoja hallita sekä lisätä asuinviihtyvyyttä.
'Nooan arkki'
Kiimingin keskusta kaksinkertaistuu : metsämaisema muuttuu kaupunkimaiseksi
Tukholman kesää ja vanhoja kujia
Asuinrakennusten kunnon selvittämisen tilanne
1930-luvulla rakennetun hirsirakennuksen muutostyösuunnitelma
Kertomus asuinrakennuksista Sumiaisissa
Snellmanin Jannen Kokkolan vuodet
Kortteli uusiksi keskustassa : ainakin kuudenkymmenen huoneiston sopimukset irtisanotaan
Tiivistelmä: Jätehuollon tehostaminen työmailla. Tämä insinöörityö tehtiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikölle. Yrityksessä oli havaittu rakennustyömaiden jätehuollossa olevan paljon parannettavaa, niin jätemäärien kuin jätehuollon logistiikankin osalta. Tavoitteena oli saada kartoitettua jätehuollon nykyinen tila jätemäärien ja jätehuollon kustannusten osalta ja pyrkiä saamaan selville mahdolliset kompastuskivet tiellä kohti tehokasta jätehuoltoa.     Tutkimuksessa perehdyttiin uudistuneeseen jätelakiin ja sen vaikutuksiin työmaiden käytäntöihin. Jätemäärien osalta tutkittiin yleisesti Suomessa ja suomalaisessa rakennusteollisuudessa sekä yksityiskohtaisesti NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikön työmailla kertyviä määriä ja jätejakeita. Jätehuoltologistiikan osalta tutkimukset keskittyivät siihen, kuinka jätteitä varastoidaan ja liikutellaan työmailla ja siihen, kuinka ne saataisiin kuljetettua työmaalta pois tehokkaasti ja mahdollisimman vähän varsinaista rakentamista häiriten.     Tutkimuksessa vertailtiin viiden eri jo valmistuneen asuinkerrostalotyömaan jätteiden määriä, jätelajeja, jätemaksuja, logistisia kustannuksia ja jätehuoltoon käytettävän työvoiman kustannuksia. Näistä laskelmista saatiin selville jätehuollon todelliset kustannukset jokaiselta vertailtavalta työmaalta ja keskiarvoja hyväksikäyttäen saatiin laskettua jätehuollon kustannuksia koko NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikön vuosituotantoon suhteutettuna.     Työn tuloksena saatiin selvitettyä jätehuollon kustannukset työmaille ja löydettiin syyt siihen, mitkä johtavat runsaisiin jätemääriin työmailla. Lisäksi tehtiin työnjohtajille muistilista, jossa on listattuna ne asiat, jotka tulee ottaa huomioon työnsuunnittelussa, jotta päästäisiin kohtuullisempiin jätemääriin, koska tehokkain tapa tehostaa jätehuoltoa on vähentää syntyneen jätteen määrää. Mikäli jätteen määrää ei vähennetä, niin silloin ei jätehuoltokaan tehostu.
Kirkonkylän vanhoja taloja
As Oy Nivalan Mäntypuiston sähkösuunnittelu ja tekninen toteutus
Kansatieteellisiä kertomuksia. 1, Kertomus asuinrakennuksista Sumiaisissa
Meidän mökki 2010 : 8.
Meidän mökki 2010 : 1.
Alestalon edessä
Lisälämmöneristyksen suunnittelu lämpökuvauksen ja rakennusfysikaalisten menetelmien avulla
Tiivistelmä: Asuinrakennusten kunnon selvittämisen tilanne.
Asumisen viisi vuosikymmentä
Asuintalon kuntoarviointi
Eurokoodi 5:n käyttö asuinrakennuksen mitoituksessa
Kerrostalojen kehittäminen : talotyyppiselvitys
Pudasjärvi uusiutuu ja pesee kasvojaan : Pudasjärven kirkonkylä uusiutuu lähivuosina
Kotipolku 6, selvitys paloturvallisuudesta
Kaupasta kodiksi : muuhun kuin asuinkäyttöön tehtyjen tilojen muuttaminen asuttavaksi
Asuinrakennusten lämmöntarpeen määrittäminen
Asuinrakennuskannan perusparantamisen tarkastelujärjestelmä
Miilurannan asutustilakylän asuinrakennusten korjaustapaohjeita ja kyläkuvan kohentamisehdotuksia
Kalliolinna : kronikka "Helsingin kaupungin vieressä sijaitsevassa Kaivopuistossa" kohoavan huvilan numero 16 vaiheista
Sadan vuoden aikaloikka taaksepäin : Langin alakartanon ulkonäköön haetaan empiretyyliä
Sisäilman mikrobit toimistoissa ja asunnoissa
Asuinrakennusten energiansäästökorjausten kannattavuus : kenttäseurannan tulokset
Sundmanin talon II-kerroksen tutkimukset perusparannusta varten
Kosteusvauriot asuinrakennuksissa vuosina 2005-2015
Jalasjärveläisessä rakennusperinteessä korostuu ankara tarkoituksenmukaisuus
Kertomus asuinrakennuksista sumiaisissa
Vanhasta uutta
Rakennusten kunnossapitosuunnitelman laatiminen
Rivitalon rakennussuunnittelu
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 1. osa
Häkä asuintaloissa 2011
Ulkovaipan vaikutus rakennuksen energiatehokkuuteen
Vanhojen rakennusten inventointi : Perännejärven ympäristö : ensisijaisesti inventoitavat kohteet : Länsi-Suomen lääni : Ähtäri
Asunto oy Sampsa : viihtyisä talo lujalla pohjalla
As. Oy Mäntylä : 25v tilannekatsaus
Keijo Lehtinen
Asuinrakennuksen huoltokirjan laadinta
Asuntojen radonmittaukset, tilannekatsaus ja jatkosuunnitelma : Tampere
Asuintalojen jätehuoltotutkimus
Merimiehellä muutto edessä : Jorma Hyttinen sinnittelee tietyön keskellä niin kauan kuin mökki on pystyssä
Painovoimaisen ilmanvaihdon käyttö ja huolto
Pientalon arkkitehti- ja rakennesuunnitelmat Vertex BD:llä
Tällaiselta näytti kokkolalainen porvariskoti 1700-1800-luvuilla
Tuotantotapavertailu kylpyhuone-elementtien ja paikalla rakennettujen märkätilojen välillä
Laanilaan ja Hinttaan nousee 400 asuntoa
Talo täynnä historiaa ja menneitten polvien muistoja
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin asuinrakennusten kosteusvaurioita, jotka olivat esiintyneet vuosina 2005-2015. Ympäristöministeriö tilasi Teknologian tutkimuskeskus VTT Oy:ltä ja Tampereen ammattikorkeakoululta selvityksen asuinrakennuskannan perusparannustarpeesta. Tutkimuksessa selvitettiin asuinkerros-, rivi- ja omakotitaloissa korjattuja kosteusvaurioita sekä niiden laajuutta, syitä, aikaa havainnosta korjaamisen lopettamiseen ja korjauskustannuksia. Tutkimuksessa kerättiin myös tietoja asuinrakennuksien rakennetiedoista. Tutkimus suoritettiin haastattelututkimuksella ja kyselytutkimuksella. Edustavan selvityksen saamiseksi ja kattavan kyselylomakkeen luomiseksi syvennyttiin aluksi kirjallisuustutkimukseen. Sen pohjalta luotiin kyselylomake ja saatekirje, jotka lähetettiin tutkimuksen kohdehenkilöille. Tutkimuksen avulla saadut tulokset koodattiin numeroin valmiiseen Excel-pohjaan.  Tutkimuksesta ilmenee, että asuinrakennuksissa kosteusvaurioita esiintyy yleisimmin keittiön ja kylpyhuoneen lattia- ja sisäseinäpinnoissa. Yleisin kosteusvaurioiden aiheuttaja on putkivaurio. Putkivaurioihin luokitellaan tässä opinnäytetyössä kuuluvan putkien rikkoutumisen ja vuotojen lisäksi kodinkoneiden rikkoutumisesta aiheutuneet vesivahingot. Putkistovaurioiden rinnalla toinen yleinen kosteusvaurion syy ovat rakennerikot kylpyhuoneiden lattia- ja seinäpinnoissa. Tutkimuksen aineistossa olevat kosteusvauriot olivat keskimäärin laajuudeltaan alle 10 neliömetriä ja korjauskustannuksiltaan alle 10 000 euroa. Tutkimusaineiston perusteella voidaan todeta, että kosteusvaurioiden laajuudet ovat lähes verrannollisia korjauskustannusten määrään. Tutkimuksen otanta asuinrakennusten kosteusvaurioista on hyödyllinen. Tulosten avulla pystytään nostamaan esille kosteusvaurioden tavallisimmat ominaisuudet ja esiintyvyydet yksityisten henkilöiden omistamissa asuinrakennuksissa. Vastaavanlainen selvitys voitaisiin tehdä myös julkisista rakennuksista.
Asuinrakennusten energiankulutus ja automaatiolla saavutettavat hyödyt
Vuoden 1950 ja 1951 rakennusohjelma
Savupirtistä talliksi Rakennusharvinaisuus Kaustisen Nikulan kylässä
Savupirttien aikaan
Miten vähennämme asuinrakennuksen energiakustannuksia
Keskitehokas rakentaminen : esimerkkejä keskitehokkaan asuinrakentamisen malleista
Mikkolan talo
Asuinrakennusten ilmatiiveyden ja energiatehokkuuden tutkiminen
Muunneltava rivitaloasunto Kaakkurissa
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Pollarin talo
Kiinteistönhoitotöiden työturvallisuusohjeet asuintalon käyttö- ja huolto-ohjeeseen
Meidän Talo 2003 : 4.
Kansatieteellinen kuvaus asuinrakennuksista Uudellakirkolla Viipurin läänissä
Asuinrakentamisen muutos maaseudulla II maailmansodan jälkeen : esimerkkinä Maskun Kurittula
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selventää perinteisen sprinklauksen ja vesisumulla sammuttamisen eroja asuinrakennuksissa. Pääasiallisena tavoitteena oli luoda lyhyt ja selkeä informaatiopaketti, joka voidaan antaa sammutuslaiteurakan tilaajalle luettavaksi helpottamaan sammutusjärjestelmän valintapäätöksessä. Opinnäytetyössäni käsiteltiin näiden kahden eri sammutusjärjestelmän eroja yleisellä tasolla sekä esimerkkikohteena toimineessa hoivakodissa. Vertailun tuloksena voitiin todeta, että vesisumujärjestelmä on aina kalliimpi ja toiminnaltaan epävarmempi. Lisäksi vesisumujärjestelmässä joudutaan tekemään kompromisseja muun muassa suuttimia valittaessa, koska vesisumusuuttimien valikoima oli opinnäytetyön kirjoitushetkellä hyvin rajallinen. Vesisumujärjestelmän edut, kuten pienempi putkikoko ja pienempi vedentarve, ovat merkityksettömiä sen haittoihin verrattuna. Vesisumujärjestelmän ongelmakohtia ovat kustannukset, korkea käyttöpaine sekä epävarmempi toiminta perinteiseen sprinklerijärjestelmään verrattuna. On kuitenkin muistettava, että vesisumujärjestelmät ovat olleet automaattisessa palonsammutuksessa mukana vasta 1990-luvulta lähtien ja kehittyvät edelleen.
Mieluisa koti rauhallisella paikalla
Alvar Aalto visioi Oulua : ihmisen mittaisen funktionalismin luoja ei ollut aina profeetta omalla maallaan
Asuinrakennusten korjausasteen ohjaus- ja normaalihintamenettelyn kehittäminen = The degree of renovation and the normal cost control system for housing renovation projects
Topeliuksenkatu 7
Pohjalaistalon arkkitehti- ja rakennesuunnittelu
Lasten iloksi Kokkolan juhlapäivä Kokkola ennen vanhaan Ada ja Annie Kun Otto pujahti kissankolon läpi
Valmetin Kivääritehtaan työntekijöille rakennettu asuintalo.
Terveellisen rakennuksen ilmanvaihto
Meidän Talo 2003 : 7.
Sosiaalinen asuntotuotanto 1990-luvun alussa : tutkimus asuntoarkkitehtuurista, suunnittelusta ja hallintomuutoksesta
Vuoden 1986 hitas-kohde : asukaskysely Malmin eräissä hitas-kohteissa
Paritaloasuntoja uudessa omakotilähiössä : asuntopuntari
Aunuksen asunnoilla : Itä-Karjalan kansanomaista rakennuskulttuuria
Kotilieden oma koti -piirustuksia
Lounais-Suomen asuinrakennustyypeistä
Veijasen piha Voianmaankadun ja keskikadun kulmassa.
Taloja puretaan Kuusamontien alta : asukkaat tyytymättömiä korvausten summaan
Kevytöljylämmitteisten asuinkiinteistöjen lämpöenergian tuotannon vuosihyötysuhteen parantaminen : Kiinteistöliiton energiatutkimus
Paratiisi portaissa : uudet vanhat seinämaalaukset : Uudenmaankatu 23 - Nylandsgatan 23 : 1891-1996-
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli selvittää märkätilojen kahden eri tuotantovaihtoehdon eroavaisuuksia rakennustuotannon näkökulmasta. Työssä vertaillaan märkätilojen rakentamista valmiita kylpyhuone-elementtejä käytettäessä sekä perinteisempää märkätilojen paikalla rakentamista. Työssä käytetyt esimerkkikohteet sijaitsevat pääkaupunkiseudulla ja ne on rakentanut SRV Rakennus Oy. Toisessa kohteessa märkätilat toteutettiin käyttämällä valmiita kylpyhuone-elementtejä ja toisessa märkätilat toteutettiin paikalla rakentaen. Tuotantotapojen vertailun pohjalta voidaan todeta valmiiden kylpyhuone-elementtien käytön soveltuvan kireän aikataulun ja ahtaan työmaan kohteeseen paremmin kuin paikalla rakentaminen. Valmis kylpyhuone voidaan nostaa paikoilleen suoraan kuljetusauton kyydistä, jolloin työmaalla ei tarvita erillistä välivarastointitilaa kylpyhuoneita tai niiden rakennusmateriaaleja varten. Kylpyhuone-elementtien tuotannon vaatima aika kuitenkin rajoittaa niiden käyttöä kohteissa, joissa asiakkailla on mahdollisuus vaikuttaa esimerkiksi lopullisiin pintamateriaaleihin. Paikalla rakennettaessa muutoksiin pystytään reagoimaan tarvittaessa lyhyelläkin aikataululla.
Tekninen hankesuunnittelu: As Oy Kisakentänkatu 12:n vesi- ja viemäriputkiston saneeraus
Takalan talon konservointisuunnitelma ja tilan muiden rakennusten ennaltaehkäisevän konservoinnin suunnitelma
Lomakotikirja : opas valmistalojen ostajille
Vihreästä linnasta tuli museo : Soveliuksen suku omistaa Raahen vanhimman asuinrakennuksen
Kohti riidattomia kiinteistökauppoja
Asuinkerrostalon ja rivitalon palokatkot, palokatkosuunnitelmat ja palokatkojen kustannukset
Sikalasta salongiksi
Maatilan asunto ajanmukaiseksi
Pohjalaistalot : yhteistä kulttuuriperintöämme
Esteetön koti pyörätuolipotilaalle
Kivestä muuraamalla : viihtyisien ja kestävien asuinympäristöjen informaatiolehti
Kun Koura oli vilkas kauppakeskus
Aalto-keskus ilmasta 1964
Aravatalojen peruskorjaus Helsingissä 1977-2002
Niemisen pihapiiri Kanteleella
Kesäpaikka täynnä ajatuksia : kirjailija Matti Pajulan vapaa-ajan paikka on keskellä puu-Raahea
Arkkitehtuurin ABC : löytöretki rakennettuun ympäristöön
Katajanokka : vanhojen asuntokerrostalojen kunto ja kunnostettavuus
Maatilan asuinrakennus ajanmukaiseksi
Tavoitteena oli selvittää, millaisia energiatehokkuutta parantavia korjauksia on tehty 1960- ja 1970-luvulla rakennettuihin asuinkerrostaloihin. Tarkoituksena oli selvittää energiatehokkuuteen vaikuttavien korjausten investointikustannukset ja niiden vaikutus rakennuksen energiatehokkuuteen. Tarkoituksena oli löytää tietoa toteutuneista korjauksista eikä pelkkiä arvioita korjausten kustannuksista ja niiden vaikutuksista energiankulutukseen. Lämmitysverkoston säädöllä ja patteriventtiilien uusimisella voidaan saada aikaan suuria säästöjä pienillä investointikustannuksilla, jos huoneistojen lämpötilat ovat ennen säätöä keskimäärin korkeat. Lämmönvahti säätää asuntojen lämpötilat sopiviksi ja on kannattava investointi lyhyiden takaisinmaksuaikojen takia. Ikkunoiden uusiminen, ulkoseinien lisäeristys sekä ilmanvaihdon lämmöntalteenottolaitteiston asentaminen ovat yleensä kalliita korjauksia, joilla on pitkät takaisinmaksuajat. Ulkoseinien lisälämmöneristys ulkopuolelta kannattaa tehdä yleensä vain, jos ulkoverhous on muutenkin korjauksen tai uusimisen tarpeessa. 1960- ja 1970-luvulla rakennettujen asuinkerrostalojen kaukolämpöjärjestelmät alkavat olla käyttöikänsä päässä. Lämmitysmuodon vaihtoa on ajankohtaista harkita silloin, kun lämmitysjärjestelmä joudutaan muutenkin uusimaan tai korjaamaan. Lämmitysmuodon vaihdon investointikustannukset ovat suuret, mutta esimerkiksi öljylämmityksen tai kaukolämmön maalämpöön vaihtamisen takaisinmaksuajat ovat työssäni tutkituissa kohteissa kolmesta vuodesta 13 vuoteen. Yhdistetyssä korjauksessa kerrostalokiinteistöön on tehty energiatehokkuuteen vaikuttavina korjaustoimenpiteinä lisälämmöneristys, ikkunoiden ja ovien vaihto sekä uusittu ilmanvaihtojärjestelmä. Kohteeseen on tehty myös lisäksi korjaustoimenpiteitä, jotka eivät vaikuta energiatehokkuuteen. Pelkästään energiatehokkuuteen vaikuttavien korjausten investointikustannusten takaisinmaksuaika on noin 20 vuotta.
Ilmatiiveyden toteuttaminen puu- ja betonirunkoisissa asuinrakennuksissa
Vinoja seiniä Kaakkurissa : asuntopuntari
Kotiemme kauneus : asuinrakennukset, huoneiden sisustus, puutarha
Automaattinen kosteuden mittausjärjestelmä
Remont i rekonstrukciâ zdanij / Korjausrakentaminen / Suomen ja Venäjän välinen rakennusalan työryhmä
Tiivistelmä.
Maatila-asumisen vaatimukset tilasuunnittelulle : esitutkimus
Punaisia piparkakkutaloja : Patenimen Porilan kauneus hivelee asukkaiden silmiä ja mieltä
Boehmin talon historiaa ja kaupungin menneisyyttä
Kotitalouden tilat = Household spaces : tutkimusjulkaisu maa- ja metsätalousministeriön määrärahalla tehdystä maatilan asuinrakennuksen talous- ja hygieniatiloja käsittelevästä tutkimuksesta
Villa Palman merkkipäivä
3 pohjapiirustuksiltaan samanlaista taloa Kanteleella
Rivitalo asumisen muutosten kuvaajana
Asuinrakennusten luonnonvarakulutuksen arvioiminen MIPSmenetelmällä
Talo Lauttakylässä.
”Käymälä”
Asuinrakennusten kosteusvauriot
Vuoden 1952 olympialaisten kisakylä
Oman kodin rakentaja : rakennusohjeita jokamiehelle
Asuntosuunnittelun ja -rakentamisen tila asukas- ja ammattilaiskyselyn valossa
Rakennusten hoito ja korjaus
