http://www.yso.fi/onto/yso/p20761 matkanjohtajat
matkanjohtajat matkanjohtajat
Matkailuhenkilö : hakkapeliittakuningatar Leila Rauhaniemi, Forssan Matkatoimisto Oy.
Buddhan jalanjäljillä
Ylioppilaskunnan laulajain albumi : toimitettu laulukunnan 10-vuotisen olemassaolon muistoksi huhtikuun 6 päivänä 1893
On multimedian aika
Bit bang : Yrjö Neuvo ja digitaalinen kumous
Paperitiikeri
Kieli, keho ja vuorovaikutus : multimodaalinen näkökulma sosiaaliseen toimintaan
Buddha : kertomus valaistumisesta
Journalismikritiikin vuosikirja. 2009
Kuukauden matkailuhenkilö : Eila Rasila, 67 v. : toimitusjohtaja
Pohjois-Korea : Siperiasta itään
Rudolf Hess : kutsumaton lähettiläs
Matkatoimistopalvelut
Mahdoton menestys : kasvun paikkana Nokia
Himmlerin salaseura
Tarvitaan luottamusta lisääviä toimia
Seuramatka etelään : romaani
Kohdepäällikön esimiesrooli : case Aurinkomatkat
Politiikan piilokuvat
Kultainen peura
Juhani Suomela lähtee motivoituneena Areaan
Yleisohjeet Neuvostoliittoon matkustaville matkanjohtajille
Lunta Japanin taivaan täydeltä
Vuosisadan alun Oulua III : Liikemiesmatkoja, kestityksiä ja Venäjän kaupan kiemuroita
Ajan loppu
Nokia oyj:n historia. 2, Sturm und Drang : Suurkaupoilla eurooppalaiseksi elektroniikkayritykseksi 1983-1991
Operaatio Elop : Nokian matkapuhelinten viimeiset vuodet
Terhi Hakulinen : oikealla alalla
Work, rest & play : matkaevästä Nokian nuorilta esimiehiltä
Muistelmat. Ensimmäinen osa
"Poikkeustilanteet ovat työtäni"
Stefan Widomski ja puhelu Moskovaan
Haitarikulkurin valssi : musiikkielämää juoksuhaudoissa : romaani jatkosodan ajalta haitarista, joka kulki mieheltä miehelle
Viestintäteknologian osaaja strategiajohtajaksi
Leikkiä vai totta
Matkailuhenkilö : Monika Wikeström-Aaltonen, toimitusjohtaja, WK-matkatoimisto
Nokia oyj:n historia. 2, Sturm und Drang : suurkaupoilla eurooppalaiseksi elektronikkayritykseksi 1983-1991
Aila Miettisen exlibris
Ala-arvoista vouhotusta
Matkailuhenkilö : Tom Seppälä, Mr. Travel
Stefan Widomski ja puhelut Moskovaan
Viimeiset viestit
Pekka, posti ja Sonera : [kertomus tosielämästä]
Opastustekniikan taitaja
Nokia oyj:n historia. 1, Fuusio : yhdistymisten kautta suomalaiseksi monialayritykseksi 1865-1982
Leikkausten aikaa
Ikiteekkari
Kuu ei ollut täysi
Nokia oyj:n historia. 3, Globalisaatio : telekommunikaation maailmanvalloitus 1992-2000
Lentäen Luotoon : pikavierailu seurakuntaan. 3
Ylioppilaskunnan laulajain albumi : toimitettu laulukunnan 10-vuotisen olemassa olon muistoksi huhtikuun 6 päivänä 1893.
Matkailuhenkilö : toimitusjohtaja Kosti Lebedev, Kompas Matkat
Mahdoton menestys
Puupää
Journalismikritiikin vuosikirja 2009
Perillä kello kuusi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Filtronic vähentää rajusti : markkinoiden kasvu pysähtynyt, automaatiokin vie työpaikkoja
Perillä kello kuusi
Pohjois-Korea : Siperiasta itään : MP3
Opin ja opastan
Stadin poika ja Lapin keisari : Willamon suvun tarina
Elämäni sävelet : polut Karjalasta Keski-Suomeen
Nokia-vuodet : mitä johtamisesta voi oppia
Ryhmämatka Saksaan
Tiedän, palvelen, opastan
Keulakuvia ja peränpitäjiä : vanhan ja uuden yhteiskunnan rajalla
Pitkät hiukset : romaani
Mobira pehmenee : mitä tiukempaan rakoon Nokia Mobile Phones joutuu, sitä pehmeämmäksi käy kovanaama Antti Lagerroos
Ryhmämatka on oivallinen tapa viettää aikaa hyvässä seurassa ja samalla kokea jotain uutta. Ryhmämatkat ovat suosittu matkustusmuoto. Ryhmän kanssa matkustaminen luo turvallisuuden tunnetta ja tuo yhteen matkailijoita, joilla on yhteisiä kiinnostuksen kohteita. Tämän takia ryhmämatkat ovat suosittuja myös nuorten keskuudessa. Hyvä ryhmämatka tarvitsee pätevän matkanjohtajan, jolla on koko matkan ajan selkeä kokonaiskuva matkasta. Matkanjohtaja on vastuussa ryhmämatkalle osallistujista ja toimii usein välikätenä matkailijan ja palveluntarjoajan välillä. Etenkin nuorille suunnatulla ryhmämatkalla matkanjohtajan vastuu on suuri. Opinnäytetyön aiheena on matkanjohtaminen ja ryhmämatkan järjestäminen. Opinnäytetyö on produktityyppinen ja sen tuotoksena järjestettiin ryhmämatka Saksan Loreleyhin. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli NMKY:n Rastipartio, jonka jäsenille ryhmämatka järjestettiin. Opinnäytetyön kirjoittajat toimivat ryhmämatkan aikana matkanjohtajina ja vastasivat matkajärjestelyistä. Ryhmämatkan suunnittelu aloitettiin vuoden 2011 alussa ja itse matka toteutettiin saman vuoden kesällä. Opinnäytetyön tavoitteina oli järjestää onnistunut ryhmämatka ja jakaa vastuuta myös nuoremmille osallistujille. Matkalla pyrittiin luomaan kansainvälisiä suhteita ja tarjoamaan NMKY:n Rastipartiolaisille turvallinen ja monipuolinen ulkomaanmatka. Ryhmämatka onnistui loistavasti. Matkajärjestelyissä ei ilmennyt ongelmia, vaan matkat sujuivat vaivattomasti. Matkanjohtajat pysyivät tilanteen tasalla ja ratkoivat kaikki ilmenneet ongelmat. Tulevaisuudessa yhteistyötä muiden osallistujien kanssa voisi kehittää. Palautetta matkasta kerättiin matkalle osallistujilta ja palaute oli pääasiassa positiivista.
Vaihto-opiskelijoiden matka Tukholmaan  : Case: StockTrip 2012
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten tarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Puhdas kertomus
Matkaoppaan maailma
Hyvä maku jäi suuhun
