http://www.yso.fi/onto/yso/p20771 vuorohoito
vuorohoito vuorohoito vuoropäivähoito
Lasten päivähoidon tilannekatsaus : Itä-Suomen lääni, syyskuu 2005
Anestesiahoitajan osaaminen lapsipotilaan intraoperatiivisessa hoitotyössä
Tämä opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Tutkimuksen aiheena on vanhempien osallisuuden toteutuminen päiväkotikasvatuksessa ja toiminnan suunnittelussa sekä vanhempien ja vuoropäiväkotien henkilökunnan välinen yhteistyö. Tutkimukseen osallistui yhteensä kymmenen vanhempaa kahdesta Varsinais-Suomen kunnallisesta ympärivuorokautisesta päiväkodista. Tutkimusaiheen valintaan vaikutti vanhempien osallisuuden korostaminen alan kirjallisuudessa ja suunnitelmissa sekä vuorotyöpaikkojen osuuden lisääntyminen työmarkkinoilla, mikä on lisännyt vuoropäivähoidon tarvetta. Tutkimus pohjautuu tähän taustaan sekä päiväkodin ja kodin välisen yhteistyön näkökulmiin. Tavoitteena on tuoda esiin vanhempien näkemyksiä vuoropäiväkotien kanssa tehtävän yhteistyön nykytilanteesta sekä kehittämisehdotuksia, joita vuoropäiväkodit voivat hyödyntää tulevan toimintansa suunnittelussa. Lisäksi tavoitteena on huomioida, mitä erityispiirteitä vuoropäivähoito asettaa henkilökunnan ja vanhempien yhteistyölle. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Keväällä 2010 toteutettujen haastattelujen yhteydessä vanhemmilta kerättiin esitietolomakkeella taustatietoja vuorohoidon asiakkuudesta ja perheestä. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin, ja tulokset analysoitiin teemoittelemalla vastaukset. Vanhemmat ovat tulosten perusteella pääosin tyytyväisiä vuoropäiväkotien kanssa tehtävään yhteistyöhön, joka pohjautuu vanhempien mukaan luottamukseen ja vuorovaikutukseen. Vanhempien mukaan lasten kasvatuksesta sovitaan kasvatuskeskusteluissa, joissa vanhemmat saavat samalla tietoa lapsestaan. Lisäksi vanhemmat ovat tietoisia osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksistaan, mutta toisaalta vanhemmat toivovat esimerkiksi lisää kasvatuskeskusteluja.
Näkökulmia alle kolmivuotiaiden lasten ammatilliseen vuorohoitoon
Kohtaa omainen : omaisten tunteet ja tarpeet hoitohenkilökunnan haasteena ympärivuorokautisessa hoidossa
Lapsihavainnoinnin maastouttaminen Janakkalan kunnan vuorohoitoon
Vuorovaikutuksen estyminen potilaan ja hoitajan välisessä hoitosuhteessa
Hengityshalvauspotilaan hoitajien ja omaisten väliset haastavat vuorovaikutustilanteet
Vuorovaikutus monikulttuurisessa hoitotyössä
"Niitä lapsia tulee ja niitä lähtee, niitä tulee ja lähtee" : vuorohoidon laatu lasten kokemana
Vuorohoidon työntekijöiden työhyvinvointi 24/7 -yhteiskunnassa
"Yleens lapsi kiusaa lasta ja aikuine tulee komentamaa" : Naantalin vuoropäiväkodin lasten ja työntekijöiden ajatuksia kiusaamisesta
Vanhemmat keskosen selviytymisen tukena
"Se tietynlainen vapaus että lapset tietää että koko talo on tyhjä" : vuorohoidon joustavat sukupolvisuhteet
Vuorohoito iäkkään omaishoitoperheen tukena
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Sairaanhoitajien osaamisen käyttö, työkyky ja työmotivaatio ympärivuorokautisen hoivan palveluissa
Vuorohoitolasten hyvinvointi : liianko monta muuttuvaa tekijää?
Helsingin kaupungin sosiaaliviraston ja terveyskeskuksen ympärivuorokautisen hoidon tehokkuuden ja prosessien esiselvitys
Vuorohoitopedagogiikkaa tutkimassa : vuorohoidon pedagoginen konteksti lapsen turvallisuuden tunteen näkökulmasta
"Musta tuntuu, että näille lapsille on rutiini se, mikä muiden silmään näyttää epäsäännölliseltä." : narratiivinen tutkimus vuoropäivähoidossa olevien esiopetusikäisten pedagogisen hyvinvoinnin toteutumisesta varhaiskasvattajien ja vanhempien kertomana
Revontaloista tuli totta
"Kokemus on heille aito ja oikee – se on heille totta" : Ujojen, arkojen ja erityisherkkien lasten huomioiminen vuorohoitopäiväkodissa
Tiivistelmä: Vanhempien kokemuksia ympärivuorokautisesta osallistumises-taan sairaan vastasyntyneen hoitoon osastolla - kirjallisuuskatsaus. Tämä opinnäytetyö on osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen - ohjaus projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada tietoa kirjallisuuskatsauksen avulla vanhempien kokemuksista ympä-rivuorokautisesta osallistumisestaan sairaan vastasyntyneen hoitoon sairaalassa. Tavoitteena oli, että työmme tuloksien perusteella Jorvin sairaalan osasto L2:n henkilökunta saa lisätietoa vanhempien kokemuksista lapsensa hoitoon osallistumisesta, ja siitä miten vanhempia voisi paremmin tukea ja auttaa hoitoon osallistumisessa. Tämä opinnäytetyö toteutettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta mukaillen. Analysoitava aineisto koostui neljästä englanninkielisestä tutkimusartikkelista ja kahdesta suomalaisesta pro gradu  -tutkielmasta, jotka analysoitiin deduktiivis-induktiivisella sisällönanalyysillä. Tulokset osoittivat, että vanhemmat haluavat osallistua lapsensa hoidon suunnitteluun, pää-töksentekoon ja arviointiin. Vanhemmat tarvitsevat paljon tietoa ja he haluavat yhteistyön toimivan henkilökunnan kanssa. Selkeät roolit vanhemmilla ja hoitajilla selkiyttävät ja autta-vat vanhempia osallistumaan hoitoon. Vanhemmat tarvitsevat osastolla tukea ja ohjausta jaksaakseen osastolla ja osallistuakseen hoitamiseen. Vertaistuen saanti ja taukojen järjes-täminen ovat vanhemmille tärkeitä. Rento ilmapiiri osastolla ja henkilökunnan toimiva yhteis-työ luovat vanhemmille luottamuksen tunteen. Vanhemmat toivovat kärsivällistä ja ystävällis-tä suhtautumista. Aihetta tulisi tutkia Suomessa lisää tekemällä kysely tai haastattelututkimus vanhemmille. Näin saataisiin luotettavaa ja ajankohtaista tietoa perustuen vanhempien kokemuksiin. Haas-tattelun tai kyselyn voisi tehdä myös hoitajille. Hoitajille suunnatulla tutkimuksella saataisiin tietoa siitä, mitä hoitajat kokevat haasteellisena vanhempien hoitoon osallistumisen ohjauk-sessa. Aiheesta voisi myös tehdä tasokkaan näytön asteen omaavan kirjallisuuskatsauksen.
Psykiatrisen potilaan kuulluksi tuleminen hoitokokouksessa
Lasten tarinoita vuorohoitokontekstissa : tulkintoja turvallisuuden ja turvattomuuden kokemuksista
Vanhuuden päivät kotona ja vanhainkodissa : vuorohoito vanhusten ja omaishoitajien arvioimana
Tiivistelmä: Lasten ja vanhempien asiakastyytyväisyys vuoropäivähoidossa.
"Leikkiminen, lapselle ominainen tapa toimia" : totta vai tarua iltaisin vuorohoitopäiväkodissa?
Vuorohoidon johtamisen erityispiirteet päivähoidossa
Pienten lasten päivittäiset rytmit ja hoivan ketjut 24/7-taloudessa
Potilaan inhimillinen kohtelu sairaanhoitajien kokemana
Omaishoitajien kokemuksia omaishoitajuudesta ja vuorohoidosta
Isien kokemuksia saamastaan ohjauksesta lapsivuodeosastolla esikoisen synnyttyä
̋Jos aikuinen tulis vähä silittämään ja olis siinä koko yön - eikä lähtis minnekään  ̋ : vuorohoito lapsen kokemana
"Palapeli - sitä se on" : päiväkodin johtajien näkemyksiä ympärivuorokautisen päiväkodin toiminnasta ja johtamisesta
"Avointa rehellistä keskustelua" : Vuorovaikutus Jyrkkähoitoyhdistys ry:n Tosi Paikassa
Helsingin monipuolisen vanhustenkeskuksen hoitotyön arviointi 2009 : hoitotyön asiakirjojen analysointi
Vaikeasti kehitysvammainen akuuttihoidonyksikössä
Lasten ajatuksia vuorohoidosta : sadutusta ympärivuorokautisessa päiväkodissa
Afaattisen potilaan kohtaaminen ja vuorovaikutussuhde hoitajan näkökulmasta
"Jaksan työssäni vaihtelevasti" : Sairaanhoitajien työhyvinvointi kirurgisella vuodeosastolla
Aika potilaan vierellä : Hoitohenkilöstön välittömän hoitotyön ajankäyttö Vantaan kaupungin sairaalapalveluissa
Ikkuna maailmaan : Ikääntyneiden kuvapuhelinpalvelut kotona asumisen tukena
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kohti parempaa varhaisen vuorovaikutuksen tukemista : – osastotunti synnyttäneiden vuodeosastolla
Omahoitajuuden toteutuminen Jokelan ja Mainingin päiväkotien vuorohoidoissa
Vuorohoidon henkilöstön kokemuksia ammatillisesta identiteetistään ja osaamisestaan
Lasten ja vanhempien asiakastyytyväisyys vuoropäivähoidossa
Kartoitus avointen varhaiskasvatuspalvelujen ja vuorohoidon tarpeesta Loviisassa
Osaamista vuorohoitoon
”Vähän erilaista” Roppakaupalla kokemuksellisuutta perhepäivähoitajille
Esiopetus vuorohoidossa
Perehdytyskansio Yhtylän päiväkodin vuorohoitoryhmä Muksulaan
COPE-indeksillä mitatun omaishoitajan kuormittumisen tilan yhteys omaishoidettavan käyttämien sijaishoitopalveluiden määrään ja käytön useuteen
Kirjatun tiedon hyödyntäminen hoitotyön johtamisessa : työvälineitä hoitotyön laadun seuraamiseen ja kehittämiseen ympärivuorokautisessa hoidossa
Gynekologisen leikkauspotilaan tulohaastattelun toteuttamisen kartoittaminen Päijät-Hämeen keskussairaalan naistentautien osastolla 53
Tiivistelmä: Kasvatuskumppanuuden toteutumisen haasteet vuorohoidossa: päiväkoti Strömsinlahden vanhempien ja henkilökunnan näkemyksiä. Opinnäytetyössämme selvitämme kasvatuskumppanuuden ja omahoitajuuden toteutumista päiväkoti Strömsinlahdessa. Päiväkoti Strömsinlahti on helsinkiläinen vuorohoitopäiväkoti, jossa tarjotaan sekä ilta, viikonloppu, että ympärivuorokautista hoitoa. Vuorohoidon kysyntä ja tarve 2000- luvulla on kasvanut paljon ja siihen liittyviä tutkimuksia on tehty vasta vähän. Toteutimme opinnäytetyön kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä haastattelemalla sekä päiväkodin henkilökuntaa, että lasten vanhempia. Keräsimme aineiston syksyllä 2010 käyttämällä teemahaastattelumenetelmää. Haastattelimme kolmea työntekijää ja neljää vanhempaa ja käytimme saamamme aineiston analysointimenetelmänä teemoittelua. Opinnäytetyön tulosten mukaan päiväkoti Strömsinlahden ilta- ja ympärivuorokautisissa ryhmissä kasvatuskumppanuus toteutui hyvin. Sekä vanhemmat että hoitohenkilökunta kertoivat kokevansa vuorovaikutuksen riittäväksi ja kasvatuskumppanuuden periaatteiden mukaiseksi. Tuloksissa ilmenee rehellistä ja rakentavaa palautetta, jota voidaan hyödyntää kasvatuskumppanuussuhteen sekä omahoitajuuden arvioimisessa ja mahdollisten haastetekijöiden tunnistamisessa. Kehittämiskohteina nähtiin muun muassa kiireiset vuorovaikutustilanteet, ajoittainen kiire sekä omahoitajuussuhde. Vuorohoito-olosuhteet asettavat päivähoidolle erityispiirteitä, joista sekä vanhemmat että henkilökunta olivat tietoisia. Opinnäytetyömme tuloksia voidaan hyödyntää päiväkoti Strömsinlahden henkilökunnan ja vanhempien välisen yhteistyön kehittämiseen, sekä kasvatuskumppanuuden ja omahoitajuuden toteutumisen arvioimiseen.
Puudutetun potilaan kokemuksia perioperatiivisesta hoitotyöstä
Selvitys ensiluokkalaisten vuorohoidon tarpeesta Kouvolan kaupungissa
Lapsen ja aikuisen vuorovaikutus päiväkodissa : uloslähtötilanne
Lapsi vuorohoidossa : perheiden kokemuksia vuorohoidosta ja lapsen temperamentista ryhmäperhepäivähoidossa
Vuorohoidon järjestäminen Nivala-haapajärven seutukunnan päivähoidossa
Resurssierityislastentarhanopettajan rooli vuorohoidon esiopetuksessa
Tiivistelmä: Omaishoitajien kokemuksia omaishoitajuudesta ja vuorohoidosta.
Osa-aikainen päivähoito Kangasalan kunnassa : Monimuotoisuutta vai sama linja kaikille?
Lasten kokemuksia ystävyydestä Lassin vuoropäiväkodissa
Ikääntyneiden asiakkaiden elämänlaatu ympärivuorokautisessa hoivassa sekä hoivan ja johtamisen laadun merkitys sille
"Ja sit miettii, että ne pienet ihmiset on enemmän täälä meidän kans ku ne on kotona.." : Vuoropäiväkodin kasvattajien näkemyksiä vuorohoitolasten hyvinvoinnista
Potilaan näkökulma sisätautien hoitotyöhön : kirjallisuuskatsaus tutkimustietoon vuosilta 2000 - 2010
Miten vuorovaikutusleikki tukee lapsen sosiaalisia taitoja vuoropäiväkodissa?
Alaraaja-ateroskleroosi potilaan ohjaus sairaanhoitajan näkökulmasta
Väsyneet ja levottomat lapset laajennetussa päivähoidossa
Lapsi vuorohoidossa, perheiden kokemukset Järvi-Pohjanmaalla
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää vanhempien kokemuksia ja ajatuksia vuorohoidosta ja sen avulla löytää kehittämisnäkökulmia Sahurin päiväkodin vuorohoitoon. Tavoitteena oli viedä läpi kolmivaiheinen asiakaslähtöinen prosessi, jossa vanhemmat, työntekijät sekä johto yhteistyössä pyrkivät kehittämään vuorohoidon toimintaa enemmän vanhempien toiveita ja tarpeita vastaaviksi. Tällä tavalla voidaan lisätä vanhempien jaksamista ja edelleen lapsen ja koko perheen hyvinvointia. Lisäksi opinnäytetyössä kartoitettiin vanhempien ajatuksia kasvatusvastuusta vuorohoidossa. Opinnäytetyön aineisto on kerätty vanhemmilta toukokuussa 2012 ja työntekijöiltä lokakuussa 2012. Esimiestason kanssa oltiin yhteydessä sähköpostitse lokakuussa, ja haastattelu oli marraskuun alussa 2012. Aineisto kerättiin vanhemmilta yksilöhaastatteluina ja kyselyinä, työntekijöiltä ryhmähaastatteluna ja johdolta sähköpostitse ja haastatteluna. Vanhemmat kokivat kasvatusvastuun jakautuvan vuorohoidossa siten, että päävastuu on vanhemmilla, mutta päivähoidolla on osavastuu. Vanhempien kokemusten mukaan vuorohoito Sahurin päiväkodissa voisi olla hoitoaikojen osalta joustavampaa. Lisäksi kehittämisideoita annettiin ruokailujen järjestämisen suhteen. Vuorohoidon toimintaan sekä hoitajiin vanhemmat olivat tyytyväisiä. Vanhempien kehittämisideat vietiin eteenpäin asiakaslähtöisen arviointimallin Bikvan mukaista prosessia soveltaen, ja yhteistyökuvio eri tahojen välillä jatkuu vuorohoidon kehittämiseksi.
Lyhytaikaisen laitoshoidon vaikutus toimintakykyyn
Tietoa omaisille : tietoa maahanmuuttajataustaisten asukkaiden omaisille, Kurjenmäkikodit
Kasvatuskumppanuuden toteutumisen haasteet vuorohoidossa : päiväkoti Strömsinlahden vanhempien ja henkilökunnan näkemyksiä
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan, mitä lapsi ajattelee Liperin kunnan vuoropäivähoidosta. Tutkimus on tehty toimeksiantona Liperin kunnalle. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Aineistonhankintamenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua, jonka vastaajina toimivat vuorohoidossa yli kuukauden ajan olleet 3-6 -vuotiaat lapset. Tutkimusaineisto koostui 31 liuskasta litteroituja haastatteluita, joita toteutettiin kahdeksan. Haastatteluihin osallistui yhteensä kaksitoista lasta.  Aineisto analysoitiin teemoittelun avulla.  Aineiston analyysin avulla pyrittiin tuomaan esiin asioita, jotka lapset kokevat tärkeiksi vuorohoidossa.  Aineistonanalyysin luotettavuutta pyritään lisäämään suorilla lainauksilla haastatteluista. Tuloksissa keskeisimmiksi teemoiksi nousivat lasten sosiaaliset suhteet vuoropäivähoidossa, lasten tunnekokemukset vuorohoidossa, vuoropäivähoidon arki ja säännöt, vuorokauden aika sekä lasten toiveet ja odotukset. Tuloksissa lasten sosiaalisilla suhteilla vuoropäivähoidossa tarkoitetaan lasten suhdetta päiväkodin aikuisiin sekä lasten vertaissuhteita. Tutkimustuloksen mukaan lapset kokevat Liperin vuoropäivähoidon laadukkaana. Lapset kokevat tärkeänä toimia vertaisryhmässä, johon liittyy vahvasti myös lasten tunnekokemukset vuoropäivähoidossa.
Tehohoitopotilaan vuorokausirytmin merkitys ja ylläpito : Kirjallisuuskatsaus Tampereen yliopistollisen sairaalan teho-osastolle
Varahoidon integroiminen Lintulan vuoropäiväkotiin päivystysaikana
Pienen lapsen hyvinvointi vuorohoidossa
Vuorohoitokäytännön kehittäminen Oulun kaupungissa
Vanhusten vuorohoitoon hakeutumisen perusteet RAI-arviointijärjestelmää hyödyntäen
Spontaani kommunikointi ja autismi : tapaustutkimus kolmen pojan aloitteista päivähoidossa
Aikuisen kehitysvammaisen kohtaaminen suun terveydenhuollossa : Internet- neuvontamateriaali suun terveydenhuollon opiskelijoille ja ammattilaisille
Kohtaamisia vuorojen mukaan : vanhempien näkemyksiä kasvatusyhteistyöstä vuoropäiväkotien kanssa
Omaisen tarpeet ja toiveet : omaisyhteistyön rakentuminen muistisairaan potilaan omaisen ja hoitohenkilökunnan kesken
Lapsen hyväksi : Varhaisen tuen tarve vuorohoidossa
Tukea tarvitsevat lapset laajennetussa vuoropäiväkodissa
Psykiatristen vuorohoitopotilaiden toiveita ja kokemuksia hoidosta
Hengityshalvauspotilaan vuorovaikutuksellinen tukeminen : Hoitajien kokemana
Kurkistus lapsen arkeen vuorohoidossa
Hoidon kehittäminen Kielokodin vuorohoitotiimissä
Lasten päivähoidon tilannekatsaus : syyskuu 2005
"Ei muuta ku hommiin!" : juonellinen leikkimaailma 1-6-vuotiaiden lasten vuoropäivähoitoryhmässä yhteisen leikin virittäjänä
Hännänheilahduksia : koira-avusteisen työskentelyn pilottiprojekti Turun kaupungin ympärivuorokautisessa hoidossa olevien vanhusten parissa
Lapsen yksilöllinen kohtaaminen ja omatoimisuuden tukeminen päivähoidon perushoitotilanteissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä selvitetään lasten ajatuksia ja kokemuksia ympärivuorokautisen päivähoidon arjesta. Lisäksi tarkastellaan tulevatko vuorohoidon erityispiirteet esille lasten saduissa. Yhdistyneiden Kansakuntien eli YK:n lapsen oikeuksien sopimuksen ja Suomen perustuslain mukaan jokaisella lapsella on oikeus tulla kuulluksi häntä itseään koskevissa asioissa. Opinnäytetyössä selvitetään lasten omia ajatuksia ja kokemuksia ympärivuorokautisesta hoidosta, jotta lasten oma ääni saadaan kuuluviin. Yhteistyökumppanina on eräs pääkaupunkiseudun päiväkoti, joka tarjoaa hoitoa ympäri vuorokauden. Vuorohoidon kysyntä ja tarve ovat jatkuvassa kasvussa ja vuorohoitoon liittyviä tutkimuksia on tehty vasta melko vähän. Yhteistyöpäiväkodissa ei ole aikaisemmin tutkittu lasten ajatuksia ja kokemuksia ympärivuorokautisesta hoidosta, joten opinnäytetyö tuokin päiväkodin henkilökunnalle lisätietoa lasten ajatuksista. Opinnäytetyö on laadullinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin sadutusta. Aineisto kerättiin saduttamalla kymmentä vuorohoidossa olevaa lasta. Sadutus on tutkimusmenetelmänä lapsen osallisuutta ja kuuntelua korostava ja sen avulla lapsen oma ääni saadaan kuuluviin. Saduttamalla saatu aineisto analysoitiin käyttämällä teemoittelua. Opinnäytetyön lähtökohtana toimi lapsilähtöisyys sekä lapsen osallisuus. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että jokainen lapsi kokee päivähoitopäivänsä yksilöllisesti. Kaikille lapsille yhteisiä tekijöitä ovat kuitenkin leikkiminen ja toiset lapset. Lasten puheissa leikkikavereilla on suuri merkitys lasten arjessa ja hyväksytyksi tuleminen on lapsille tärkeää. Myös aikuisten läsnäolo arjen tilanteissa on lapsille merkityksellistä. Vuorohoidon erityispiirteet tulevat esille lasten puhuessa esimerkiksi ilta- ja viikonlopputoiminnasta päiväkodissa, vaihtuvista leikkikavereista sekä niistä hetkistä, jolloin paikalla on vain vähän lapsia.    Päiväkodin henkilökunnan on mahdollista hyödyntää opinnäytetyön tuloksia tulevan toimintansa suunnittelussa ja kehittämisessä lasten näkökulmasta, esimerkiksi vahvistamalla lasten myönteiseksi kokemia asioita ja kehittämällä niitä tilanteita, joita lapset eivät koe yhtä mielekkäiksi.
365 päivää lasten osallisuutta : mahdollisuudet ja käytännöt vuorohoidossa
"Karuselli pyörii, lapset siinä hyörii" : tutkimus vuorohoidon arjesta henkilöstön näkökulmasta tarkasteltuna
Kolmivuorotyön vaikutus työhyvinvointiin
Pieni ihminen viestii - kuka kuuntelee? : - Miten hoitaja tukee vauvan ja vanhemman välistä varhaista vuorovaikutusta?
Tiimityö vuoropäiväkodissa : aikuisten yhteistyön kehittäminen
Päiväkodin sisustus
3 – 6-vuotiaiden liikunnallisen kehityksen tukeminen vuorohoidossa
Kasvatusyhteistyö vuorohoidossa
̋Ei ole maailmassa toista, minun moista  ̋ : vuorovaikutusleikki lapsen sosioemotionaalisen kehityksen tukena päiväkodissa
Vanhempien kokemuksia vuorohoidosta Sahurin päiväkodissa : kehittämisnäkökulmia vuorohoitoon asiakaslähtöistä arviointimallia soveltaen
SAAN ROHKEUTTA JOS TAHDON  : Lasten kokemuksia ympärivuorokautisesta päiväkodista
Vanhempien kokemuksia ympärivuorokautisesta osallistumisestaan sairaan vastasyntyneen hoitoon osastolla : kirjallisuuskatsaus
Rutiinit luomassa turvallisuutta lapselle ympärivuorokautisesti avoimessa päiväkodissa - tutkimus Yrttitien päiväkodissa
Tiivistelmä.
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva työyhteisö : ympärivuorokautisissa päivähoitoyksiköissä työskentelevien henkilöiden kokemuksia työhyvinvoinnista ja johtamisen vaikutuksesta työhyvinvoinnin kokemiseen
Puhetta kuvin -Hoitotyön kommunikoinnin kuvasanakirja
Omaishoitajien kokemuksia puolison vuorohoidosta laitoksessa
Vanhempien kokemuksia ja odotuksia Munuais- ja siirtopotilaiden liiton hoitorengaspalvelusta
"Jos tarhoja ei ois niin joutus käymmään koulussa" : tutkimus lasten ajatuksista Liperin kunnan vuoropäivähoidosta
Tämä opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimuksen metodina on käytetty tarkkailevaa havainnointia. Tutkimuksen aiheena  on määritellä, minkälaista on lapsen ja aikuisen välinen vuorovaikutus päiväkodissa, kun lapset ja kasvatushenkilökunta menevät aamupäivällä ulos. Tutkimus on tehty vuorohoitopäiväkodissa, pienten lasten ryhmässä, jossa lapset ovat alle neljän vuoden ikäisiä. Vuorohoitopäiväkoti on kunnallinen ja sijaitsee Varsinais-Suomessa.  Kasvatuksen kulmakiveksi päiväkodissa on noussut nykyään vuorovaikutus ja hyvät vuorovaikutustaidot. Tutkimusten mukaan lapsiryhmässä tapahtuva hyvä vuorovaikutus ja lasten todellinen kohtaaminen päivän aikana perushoidon, kuten pukemisen ja ulkoilun yhteydessä ei ole itsestään selvä asia. Nämä päivittäiset siirtymävaiheet pienten ryhmässä perushoidon aikana ovat usein juuri niitä tilanteita, joissa aikuisen ja lapsen kohtaamisen merkitys kasvaa. Vuorohoidossa olevien pienten lasten kohdalla vuorovaikutuksen ja kohtaamisen merkitys kasvaa, koska lapset ovat hoidossa vuorokauden eri aikoina ja hoitopäivät voivat olla hyvinkin pitkiä.  Kun lapsen päivähoitopäivää lähestyy vuorovaikutuksen näkökulmasta, on aikuisen roolia lähestyttävä eri tavalla, kuin mihin on totuttu. On aikuisista ja heidän ratkaisuistaan paljon kiinni, minkälaisiksi lasten ja aikuisten väliset vuorovaikutustilanteet muodostuvat päiväkodissa.
Anestesiasairaanhoitajan ja puudutetun leikkauspotilaan välinen vuorovaikutus intraoperatiivisessa hoitovaiheessa
Pysyvä henkilöstö vuorohoidon kivijalka
Aikuisen ja lapsen välinen vuorovaikutus päiväkodin perushoitotilanteissa
Kommunikointi monikulttuurisessa lasten ja nuorten hoitotyössä : Kuvakortit apuvälineenä
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia potilaiden läheisten kohtaamisesta
