http://www.yso.fi/onto/yso/p20731 piktogrammit
piktogrammit piktogrammit kuvamerkit
Grph : graafisen suunnittelun opiskelijalehti. 2012
Tule, tule hyvä kakku : kuvitettuja toimintaohjeita lapsen arkeen
Safe design : lääkepakkausten graafinen suunnittelu potilasturvallisuuden näkökulmasta. [Osa 1/2]
Lounais-Suomen Partiopiirissä kisataan joka vuosi kaksipäiväiset partiotaitojen syysmestaruuskilpailut. Vuoden 2010 kisojen järjestelyvastuussa oli oma lippukuntani Henrikin Tapulitytöt, joka yhteistyössä kolmen muun partiolippukunnan kanssa suunnitteli ja toteutti Ön-nimiset kilpailut Naantalin Rymättylässä syyskuussa 2010. Minun tehtäväni järjestelytoimikunnassa oli vastata Önin visuaalisesta ilmeestä. Sen suunnittelu ja toteutus muodostaa opinnäytetyöni taiteellisen osuuden. Tässä kirjallisessa osuudessa keskityn kertomaan Önin kisalogon suunnitteluprosessista tehtävänannosta ideoinnin ja ensimmäisten luonnosten kautta valmiiseen logoon. Tarkastelen logosuunnittelua mm. aiempien kisalogojen, perinteisen partioheraldiikan, piktogrammien sekä typografian pohjalta. Lopuksi arvioin tehtyjä ratkaisuja mm. kisajärjestäjiltä sekä kisoihin osallistuneilta kilpailijoilta kerätyn palautteen pohjalta.
Piktogrammisarjan suunnittelu tapahtumalle : Nuorkauppakamarin The Sauna Experience- vaalitapahtuma
Leikki-ikäisen autistin kommunikoinnin tukeminen piktogrammien avulla
Opastejärjestelmän visuaalisen ilmeen konseptointi Seinäjoen keskussairaalalle
Tiivistelmä.
Kovil Oy:n asennusohjeiden uudistamisprojekti
Kehitysvammaisen lapsen kommunikointimenetelmän valintaan vaikuttavat tekijät
Graafinen kommunikointi : esineet, kuvat ja symbolit puhetta tukevassa ja korvaavassa kommunikoinnissa
Safe design : lääkepakkausten graafinen suunnittelu potilasturvallisuuden näkökulmasta
Launeen keskuspuiston visuaalinen ilme ja infografiikka
PIC-symbolit - uusi vaihtoehtoinen kommunikaatiojärjestelmä?
Piktogrammiopas lääkeneuvontaan : suomi, ruotsi, englanti, saksa, ranska, espanja, venäjä, japani, somali, arabi
ÖN 2010 : Lounais-Suomen Partiopiirin syysmestaruuskilpailujen logon suunnittelu
Merkillinen : astiaston kuvituskonsepti
Graafinen suunnittelu elokuvassa : lavastuksen näkymätön graafinen suunnittelu
