http://www.yso.fi/onto/yso/p20776 asiakastiedot
asiakastiedot asiakastiedot
Paikallinen kuntoutuksen asiakasyhteistyöryhmä ja sen kehittäminen : Keski-Satakunnan terveydenhuollon kuntayhtymä
Yritys X:n tietoturvapalvelut ja asiakastyytyväisyys
Asiakkuudenhallintajärjestelmä Edita Publishing Oy:n myynnin, markkinoinnin ja asiakaspalvelun tukena
Yksityisasiakaskannattavuuden arviointi Handelsbanken Helsinki-Itäkeskuksen konttorissa
Asiakastietokannan ja web-sovelluksen toteutus Enfo Oyj:n ostolaskujen skannauspalvelulle
Vastaustodennäköisyys osana otanta-asetelmaa : markkinoinnin kohdentaminen asiakastiedon avulla
Asiakkuuden hallinta relaatiotietokannan avulla : case: Tietokannan rakentaminen Karhukopio Oy:lle
Opinnäytetyön aiheena on asiakkuudenhallinnan kehittäminen palvelukeskuksessa. Työn toimeksiantaja on henkilöstö- ja taloushallinnon palveluja tuottava osakeyhtiö, joka toimii palvelukeskusmallilla. Yritys on toiminut nykyisessä muodossaan vuodesta 2012. Aihe opinnäytetyöhön tuli, kun yrityksessä koettiin tarve kartoittaa henkilökunnan näkemyksiä asiakkuudenhallinnan nykytilasta sekä selvittää teoreettinen malli asiakkuudenhallinnalle ja sen kehittämiselle. Opinnäytetyö koostuu tietoperustasta, yrityksen nykyisen asiakkuudenhallintajärjestelmän analyysistä sekä nykytilan kartoituksesta. Tietoperusta koostuu kolmesta eri osiosta. Ensimmäisenä käsitellään johtamis- ja markkinointiajattelun kehittymistä sekä tarkastellaan palvelukeskusmallia. Toisena tarkastellaan asiakastiedon käsitettä sekä tiedon hallintaa ja hyödyntämistä liiketoiminnallisten etujen saavuttamiseksi. Kolmas osio esittelee teoreettisen mallin asiakkuudenhallinnan kehittämisessä etenemisestä. Tietoperusta koostuu useiden suomalaisten sekä kansainvälisten alan tutkijoiden sekä liikkeenjohdon ammattilaisten kirjoista ja tutkimusartikkeleista. Asiakkuu-denhallinnan nykytilan kartoitus on toteutettu henkilökunnalle osoitetulla kyselylomakkeella, haastatteluilla sekä omalla havainnoinnillani. Tutkimusmenetelmät ovat kvalitatiivisia eli laadullisia. Kartoitukseen osallistui 24 henkilöä. Osallistujista osa vastasi kyselyyn itsenäisesti, osaa haastateltiin. Kartoituksen avulla selvisi henkilökunnan mielipiteitä ja ajatuksia asiakkuudenhallintaan liittyen. Esille tuli ehdotuksia asiakassuhteiden sekä toimeksiantajan ja asiakkaiden välisen yhteistyön parantamiseksi. Lisäksi vastauksissa oli ajatuksia nykyisen asiakkuudenhallintajärjestelmän kehittämiseen liittyen. Toimeksiantaja pystyy hyödyntämään sekä tietoperustaa että kartoituksessa esille tulleita asioita liiketoimintansa kehittämisen tukena.
Asiakkuuksien hoitomallit : case L&T  ympäristöpalvelut
Asiakasrekisteriohjelma AROAH
Dokumentointi ja tiedon käyttö asiakastietojärjestelmässä lastensuojelun työtehtävissä
Palvelukokemuksen parantaminen tietojärjestelmän käyttöönottoprojektissa
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen palvelukeskuksessa
Suunnitelma asiakkuuksien johtamisjärjestelmän hankkimiseksi F-musiikki Oy:lle
Asiakkuuksien hallinta Pirkanmaan Duo Siivouspalvelut Oy:ssä : Netvisor CRM Järjestelmä
Selvitys palvelukohtaisista asiakastiedoista lastensuojelun, kasvatus- ja perheneuvonnan sekä koulun sosiaalityön tehtävissä
Asiakastiedon hyödyntäminen museokaupan tuotekehityksessä : Case Kuopion museon museokauppa
Asiakastieto ja tyytyväisyys vaihtoautokaupoissa : Tutkimus asiakastiedon keruusta ja tyytyväisyyden kyselystä vaihtoautokaupoissa
Asiakastietohallintajärjestelmän vaatimusmäärittely : case: Tili Brahe Ky
Asiakastieto asiakassuhteen elinkaaren eri vaiheissa : kolmen tiedonhallintatavan vertailu
Hoitotyön rakenteisen sähköisen kirjaamisen kehittäminen Domacare-asiakastietojärjestelmässä : Kuharannan palvelukeskuksessa yhdessä henkilöstön kanssa
Yritykset seuraavat asiakastyytyväisyyttä jatkuvasti. Yksi tapa seurantaan on asiakaskuuntelu. Yritys toteuttaa asiakaskuuntelun itse tai ostaa ulkoisena palveluna. SKS Automaatio Oy:ssä on teetetty asiakastyytyväisyyskyselyjä jo vuosia sekä itse että ulkoisena palveluna. Vuodesta 2006 alkaen palvelu on ostettu konsultointiyritykseltä. Syksyllä 2012 SKS Automaatio Oy:n johtoryhmä ehdotti, että selvitetään voidaanko asiakaskuuntelutuloksista saada tarkempaa tietoa asiakkaiden mielipiteistä. Näin päädyttiin toteuttamaan asiakaskuuntelutulosten tehokkaamman hyödyntämisen prosessimalli. Prosessin ideointiin haluttiin ulkopuolista näkemystä, joten avustamaan pyydettiin konsultointiyrityksen toimitusjohtaja. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää saadaanko asiakaskuuntelun perusteella luotettavaa tietoa toiminnantasosta vai olisiko syytä tehdä muutoksia asiakaskuuntelun mittareihin, tai uudistaa koko asiakaskuunteluprosessi. Selvitettiin myös, miten asiakaskuuntelutuloksia pystyttäisiin paremmin hyödyntämään. Lisäksi selvitettiin vielä, mitä asiakkaat todella yrityksestä ajattelevat, sekä miten asiakkaiden ajatuksia pystytään paremmin mittaamaan. Tutkimusmuotona oli toiminnallinen tutkimus ja tutkimusmenetelminä käytettiin kvantitatiivista ja kvalitatiivista menetelmää. Kvantitatiivista tutkimusaineistoa oli saatavilla analysoituna, kvalitatiivista aineistoa kerättiin sekä palaverien että työryhmän avulla. Luotu prosessimalli sisältää seitsemän vaihetta. Alussa käytiin läpi vuosittaiset, keväällä toteutetun asiakaskuuntelun tulokset, joiden perusteella valittiin kahdeksan mittaria kehittämiskohteiksi. Mittarien määrä saatiin niitä yhdistelemällä pienennettyä työryhmän toimesta neljään, jotka lopulta johtivat asiakkuusstrategiaan. Prosessimallin vaiheiden edetessä selvisi, ettemme saa riittävästi tietoa asiakkailtamme. Tästä syystä, tuli aiheelliseksi pohtia keinoja tarkemman tiedon saamiseksi. Päädyttiin luomaan käytössä oleville mittareille tuloksia tarkentavia kysymyksiä. Niiden vastaukset, joko sulkevat kehittämistarpeen pois tai vahvistavat sitä.
Nykyisen ja tulevan asiakastietojärjestelmän vertailu  Case: Nokian Renkaat
Microsoft Dynamics CRM-järjestelmä markkinoinnin kohdentamisen työkaluna
Asiakastietojärjestelmän entistä tehokkaampi hyödyntäminen asiakkuudenhallinnan ja markkinoinnin tukemiseen : -Case Matkatoimisto Tournee
Asiakastietokannan vaikutus vientiyrityksen jakeluun
Asiakastiedon merkitys ravintolalle
Raskaan kaluston perävaunujen ja perävaunujen varaosien tunnistaminen Scan-Auton Tampereen korjaamolla
Hiusalan työsuunnitelmat : oppimisen ohjaamisen välineenä
Asiakkuudenhallinta - Tapiolan tapa toimia
Oppiva asiakassuhde palveluita kilpailutettaessa
Sosiaalityö ja informaatioteknologia
Asiakastiedon hyödyntäminen tapahtumapalveluyrityksessä : case: Fregatti Oy Yrityspalvelut
Rahanpesun estäminen luottolaitostoiminnassa : asiakkaan tunteminen ja ilmoitusvelvollisuus
Asiakkuudenhallintaohjelman määritys ja valinta Suomen Tietoliikenne Oy:n tarpeisiin
Lyhytaikaisvangit Rikosseuraamuslaitoksen tietojärjestelmissä : tapaustutkimus lyhytaikaisvankien seuraamusprosessin informaatio-ohjauksesta
Automaatiotestaus osana KT1 LUPA-järjestelmän testausta
Julkaisujen myynti- ja osoitteisto-ohjelmiston määrittely ja suunnittelu
Vaalan Nuorisofoorumi oli yksi SOHVI-hankkeen osahankkeista. SOHVI-hankkeen tarkoituksena oli kerätä kokemustietoa hyvinvoinnista eri asiakas- ja kansalaisryhmiltä. Kehittämistehtävämme tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa Vaalassa pidettävä Nuorisofoorumipäivä. Päivän tavoitteena oli nuorten osallisuuden edistäminen ja aktiivinen kansalaisuus. Teimme kirjallisuuskatsauksen, jossa tarkastellaan lasten ja nuorten hyvinvointia, hyvinvointitiedon tuottamista, asiakaslähtöisyyttä ja asiakasymmärrystä. Näin saimme taustatietoa kehittämistehtäväämme. Vaalan Nuorisofoorumipäivä toteutettiin 29.5.2013 Vaalan yhtenäiskoululla. Nuorisofoorumi toteutettiin osallistavilla ja toiminnallisilla työmenetelmillä. Yhteistyökumppaneita tämän kehittämistehtävän suunnittelussa ja toteutuksessa oli Oulun Seudun Ammattikorkeakoulun (Oamk) toimintaterapeutti-, sairaanhoitaja-, sosionomi- ja suuhygienistiopiskelijoita sekä Vaalan kunnan vapaa-aikatoimen johtaja ja vapaa-aikaohjaaja. Oamkin opiskelijat suunnittelivat ja toteuttivat toiminnalliset ja osallistavat toimintapisteet, joiden aiheet valitsivat Vaalan nuoret. Tässä kehittämistehtävässä kuvaamme Vaalan Nuorisofoorumipäivän suunnittelua, toteutusta ja niiden arviointia. Kehittämistehtävämme tuloksena oli Vaalan nuorisofoorumipäivä, joka oli luonteeltaan toiminnallinen ja nuoria osallistava. Toimintapäivä rakentui yhdessä tekemisestä, oppi-misesta ja oivaltamisesta. Oamkin opiskelijat tuottivat toiminnallisia ja osallistavia toimintapisteitä hyvinvointiin ja terveyteen liittyvillä osa-alueilla. Lisäksi tuloksena oli Oamkin ja Vaalan kunnan toimijoiden yhteistyön jatkuminen Vaalan nuorisofoorumi-päivän toteuttamiseksi vuosittain. Tukiryhmiltä ja Vaalan yhtenäiskoulun 8.-9.-luokkalaisilta saamamme palautteen mukaan Vaalan nuorisofoorumipäivä oli onnistunut tapahtuma. Päivän suunnittelun ja toteutuksen haasteina olivat tiukka aikataulu sekä tiedonkulun ongelmat. Näihin tulisi kiinnittää jatkossa aiempaa enemmän huomiota. Mikäli yhteistyökumppaneiden määrä päivän toteuttamiseksi lisääntyy merkittävästi esimerkiksi ulkopuolisilla asiantuntijoilla, tulee yhteistoimintaan ja suunnitteluun varata huomattavasti enemmän aikaa. Tulevaisuutta ajatellen on tärkeää, että nuorten osallisuuden kokemukset ja vaikuttamismahdollisuudet huomioidaan ja erityisesti tiedostetaan lasten ja nuorten kanssa työskenneltäessä. Näin voimme saada nuorista aktiivisia osallistujia ja myöhemmin aktiivisia kansalaisia.
Asiakastietokanta Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskuksen palkanlaskenta- ja henkilöstöpalveluja tuottavalle  palveluryhmälle
Tietoarkkitehtuurin kehittäminen : case Jyväskylän kaupunki
Autotalo Laakkonen Oy:n asiakashallinta
Asiakkuuksien johtamisen kehityskohteet : case: Musta Pörssi -ketju
Yritysharavan hankeraportti : tarina siitä, kun viranomainen kuuli kaikkia Suomen toimivia yrityksiä
Asiakaskartoitus maatalousasiakkaille : Ojan Rauta Oy
Pitkään toimineen mainostoimiston laajan asiakasrekisteritietokannan herättäminen uudelleen henkiin uudessa, paremmassa ohjelmistokehyksessä keskittyy kolmeen pääkohtaan: käyttöliittymän suunnittelu, teknisen alustan muokkaaminen vastaamaan asiakasrekisterin toiminnallisia tarpeita sekä tietokantamigraatio vanhasta tietokannasta uuteen.    Asiakasrekisterin käyttöliittymän tulee olla ulkoasultaan selkeä sekä käytettävyydeltään helppo ja looginen. Peruskäyttäjät voivat näin ollen omaksua uuden ohjelmiston mahdollisimman kivuttomasti. Toiminnallisuuksien osalta asiakasrekisterin pohjana tulee olla luotettava, taipuisa, hyvin roolitettu ja hyvän tietoturvan omaava sisällönhallintaohjelma. Drupal on oiva valinta myös laajan kehittäjäyhteisönsä ansiosta jonka avoin lähdekoodi mahdollistaa. Näin resurssit voidaan ohjata itse asiakasrekisterin kehittämiseen sen sijaan, että aikaa tuhrautuisi sisällönhallintaohjelmiston kehittämiseen tai täysin omatekoisen järjestelmän bugien korjailuun. Drupalin migraatio-työkalun avulla vanha tietokanta saatiin ohjattua automatisoidusti uuteen järjestelmään. Asiasanat: asiakasrekisteri, sisällönhallintajärjestelmä, drupal, tietokanta.
CRM-järjestelmän asiakastietojen systemaattinen ylläpitäminen KONE Hissit Oy:ssä
Asiakastutkimustiedon hyödyntäminen suurissa suomalaisissa yrityksissä
Nykyajan palvelupyyntöjen asettamat vaatimukset asiakastukijärjestelmille : Vaihtoehtoisten järjestelmien vertailu
Asiakkuudenhallintajärjestelmän suunnittelu yritys X:lle
Asiakkuudenhallinnan toimintamallin kehittäminen
Projekti Aurinkoranta : toiminnan kehittämissuunnitelma - Aurinkoranta, Asikkala
Yritysasiakkaiden tunteminen pankki- ja rahoitusalalla
Asiakasalennusten kehitysprojekti : case Yritys Oy
Käsikirja asiakastietojen siirtämisestä : case Microsoft Dynamics CRM-ERP
OpusCapita Oy ja uuden asiakastukijärjestelmän hankintaprosessi
Asiakkuudenhallinta ja asiakkuuksien haltuunotto Credible Consulting Oy:ssä
Paikallinen kuntoutuksen asiakasyhteistyöryhmä ja sen kehittäminen  : Keski-Satakunnan terveydenhuollon kuntayhtymä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda toimeksiantajayritykselle helppokäyttöinen asiakaskannattavuuden arviointityökalu, johon voidaan syöttää yksittäisen asiakkaan tiedot, ja työkalu näyttää kannattavuuden helposti silmäiltävässä graafisessa muodossa. Asiakkuuden aikainen seuranta on ollut hankalaa, koska tieto joudutaan hakemaan lukuisista erillisistä raporteista. Ei ole ollut työkalua, johon raporteilta saatavia tietoja tutkittavasta asiakkaasta voitaisiin syöttää, jotta saataisiin kokonaiskuva asiakkaan tilanteesta. Tästä seuraa asiakkaiden tuottopotentiaalin vajaakäyttöä ja kannattamattomien asiakkaiden lukumäärän jatkuvaa kasvua. Teoriaosiossa käsitellään pankin yksityisasiakkaiden kannattavuutta ja selvitetään mitkä seikat vaikuttavat kannattavuuteen. Asiakaskannattavuutta voidaan seurata ja siitä saatavia tietoja hyödyntää strategisesti. Lähtökohtana on se, että asiakkaista on mahdollisimman paljon tietoa, kattavat raportointijärjestelmät ja osaamista tiedon hyväksikäytössä. Pitkällä tähtäimellä kannattavuus tarkoittaa myös kannattavien asiakkaiden asiakasuskollisuuden lisäämistä ja asiakassuhteen keston lisäämistä. Case-osassa Toimeksiantajapankin konttori ja asiakaskannattavuuden seurannan nykytila esitellään. Tämän jälkeen kerrotaan miten asiakaskannattavuuden arviointityökalu on luotu ja taustoitetaan, millä kriteerein kannattavuutta ja mittaamistyökalun painotuksia on arvioitu. Lisäksi tässä osassa tarkastellaan kolmen esimerkkiasiakkaan tapaukset ja arvioidaan heidän tilanteensa työkalun avulla. Työkalu on otettu hyvin vastaan konttorissa ja se on todettu toimivaksi yksittäisen asiakkaan kannattavuutta arvioitaessa. Järjestelmäntoimittajalta tosin toivotaan toimenpiteitä työkalun ja raporttien yhteistoiminnan automatisoimiseksi. Ongelma-asiakkaiden asiakaskokonaisuuksien arvioimisessa työkalun on todettu olevan hyvin avuksi. Kannattavien asiakkaiden kontaktointia on pystytty lisäämään työkalun avulla. Toimeksiantajan mielestä työkalu on helpottanut asiakaskannattavuuden arviointia. Työkalulle asetetut tavoitteet ovat täyttyneet.
CRM Kansainvälisten asiakassuhteiden edistämisessä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää asiakkuudenhallinnan ja asiakkuuksien haltuunoton tilanne Credible Consulting Oy:ssä. Asiakkuudenhallintaa ja haltuunoton prosessia arvioitiin ja lopuksi annettiin kehitysehdotuksia niiden parantamiseksi. Opinnäytteessä keskityttiin asiakkuuden elinkaaren haltuunoton vaiheeseen. Muut asiakkuuden vaiheet on rajattu tämän tutkimuksen ulkopuolelle. Opinnäytetyön toimeksiantaja on helsinkiläinen taloushallintoalan yritys Credible Consulting Oy. Yritys tarjoaa perinteisten tilitoimistopalveluiden lisäksi kokonaisvaltaisia taloushallinnon palvelupaketteja yritysten elinkaaren eri vaiheisiin. Tutkimus toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Puolistrukturoidut teemahaastattelut tehtiin kevään 2011 aikana ja niihin osallistui viisi Credible Consulting Oy:n työntekijää. Tulokset auttoivat yritystä tunnistamaan asiakkuudenhallintaansa ja asiakkuuksien haltuunotonvaiheeseen liittyviä ongelmia henkilöstön näkökulmasta. Tutkimuksen viitekehys on jaettu kahteen osioon. Ensimmäisessä osassa tutustutaan asiakkuudenhallintaan liiketoimintastrategiana ja tarkastellaan aiheen eri näkökulmia. Toinen osio keskittyy asiakkuudenhallinnan tietojärjestelmiin ja siihen, miten niitä voidaan hyödyntää asiakkuudenhallintaa suunnitellessa. Tutkimustulokset osoittavat, että Credible Consulting Oy:n asiakkuudenhallinta ja asiakkuuden haltuunoton vaihe ovat paranneltavissa muutamilla käytännön toimilla ja sitouttamalla koko henkilöstö aina johtoportaasta lähtien yhteneväisiin menettelytapoihin. Myös CRM-järjestelmän käyttöönotosta olisi hyötyä tietojenhallinnan ja käytettävyyden kannalta. Tuloksia hyödynnetään yrityksen asiakkuudenhallinnan kehitysprojektissa.
Santapark Oy:n langaton lähiverkkosuunnitelma
Sosiaalipalvelujen luokituksen sanasto ja Sosiaalihuollon asiakasasiakirjasanasto
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen : Case: Rovaniemen ammattikorkeakoulun palvelutoiminta
Palvelemisesta palveluliiketoimintaan : asiakasymmärrys palveluliiketoiminnan perustana
Uusasiakashankinnasta myyntiprosessin kehittämiseen : case: Riston Reissut
RIA-sovelluskehitys : case : asiakashallintajärjestelmä
Merkittävien asiakasperustietojen tunnistaminen tehokkaan liiketoiminnan tueksi : Pohjola Pankki Oyj
Elisa myymälän asiakastyytyväisyys : Elisa Oyj
Kuntien tietovarantojen hyödyntäminen yritysten markkinoinnissa
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen pienyritykselle
Paras palaute tulee lapsilta!  : asiakastiedon hankinta Vierumäen Leiritulet -liikuntaleirillä
Asiakastyytyväisyys ja kilpailukyvyn parantaminen : Case: iPana, äitiyshuollon tietojärjestelmä
Asiakkuudenhallinta ja asiakkuuksien johtaminen ovat tärkeitä työkaluja, joilla yritys voi parantaa asiakkuuksiensa kannattavuutta ja arvoa. Asiakkuudenhallinnalla tavoitellaan asiakkaiden syvällistä tuntemusta ja arvokkaampaa yhteistyötä, molempien osapuolien kannalta. Asiakkuudenhallinta ja asiakkuuksien johtaminen ovat enemmän kuin perinteistä asiakaslähtöisyyttä. Siksi se on myös haastavaa ja vaatii panostusta koko organisaatiolta. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää SafeSack Scandinavia AB:n asiakkuudenhallintaa. Tutkimusongelmana oli kartoittaa asiakkuudenhallinnan nykytila ja tämän selvityksen pohjalta etsiä keinoja asiakkuudenhallinnan kehittämiseksi. Alaongelmana oli myös pohtia asiakkuudenhallintaan ja niihin liittyviin tietojärjestelmiin panostamisen kannattavuutta yritykselle. Tutkimuksen lähtökohtana käytettiin asiakkuudenhallinnan ja asiakkuuksien johtamisen keskeisiä käsitteitä, jotka esiintyvät alan kirjallisuudessa. Teorian pohjalta muodostettiin tutkimuksen viitekehys, joka rajasi käsiteltävät asiat. Tutkimuksen kannalta keskeisiksi tekijöiksi nousivat muun muassa asiakastieto, asiakkuuksien arvo ja kannattavuus, asiakkuudenhallinnan tietotekniset ratkaisut, sekä asiakkuuksien ryhmittely ja elinkaari. Tutkimus toteutettiin yrityksen Suomen myyntitoimistossa työskentelevän myyntiedustajan asiakastietokantaa tutkimalla ja analysoimalla. Tietokannan avulla arvioitiin monipuolisesti sekä asiakkuuksia että tietokannan sisältöä ja muotoa. Samassa yhteydessä arvioitiin myös kattavammin yrityksen tiedonkulkua ja tietojärjestelmiä. Tietokannan analysointi suoritettiin kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä käyttäen. Tutkimuksen empiirisessä osassa käytetyn asiakastietokannan tiedot kerättiin kesän 2008 ja syksyn 2009 välisenä ajanjaksona ja varsinainen tutkimus tehtiin syksyllä 2009. Tutkimuksen perusteella todettiin yrityksen asiakkuudenhallinnassa olevan runsaasti kehitettävää, alkaen aivan perusasioista, kuten asiakastiedon laadusta ja keruutavasta. Myös tiedonkulussa ja yleisemmin tietojärjestelmissä havaittiin olevan parannettavaa. Tutkimuksessa esitettyjen parannusehdotusten toteutuminen vaatisi jatkossa koko organisaation sitouttamista asiakkuudenhallinnan kehittämiseen.  .
Asiakkuuksienhallinnan kehittäminen tilitoimistossa
Yritystiedon kurinpalautus : Master Data Managementin lyhyt oppimäärä
Työnvastaanottojärjestelmä
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen voimakkaasti kasvava ohjelmistokehitykseen keskit-tyvä yritys. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena ja tavoitteena oli kartoittaa toiminnanohjausjärjestelmän (pääjärjestelmän) käyttäjäoikeuksien hallintaa ja verrata toimintoja pääjärjestelmän sisarjärjestelmän käyttäjäoikeuksien hallintaan; pohtia erilaisten käyttäjäoikeuksien hallintatapoja, sisältäen: salasanat, valikot, käyttäjäoikeudet (myös rajoitukset), sekä päivitysversion myötä tulleiden uusien käyttöoikeuksien käsittely, hallinta ja käyttöönotto; lopuksi, saatujen tulosten pohjalta ehdottaa optimaalista vaihtoehtoa toiminnanohjausjärjestelmän käyttäjäryhmien hallintaan ja toiminto-oikeuksien määrittelyyn. Kartoitus koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen on pääjärjestelmän ja sisarjärjestelmän analyysi ja vertailu. Kartoituksen analyysi ja kuvaus esitellään tämän työn toisessa osassa. Tutkimuksessa oli otettava huomioon myös se, minkälainen tietokoneen käyttökokemus käyttäjillä on. Näin voidaan suunnitella ja toteuttaa mahdollisimman helppokäyttöinen tuote käyttäjien tarpeisiin. Tutkimuksen tulokset auttavat uusien käyttöliittymien suunnittelussa ja rakentamisessa. Tutkimuksen tuloksia soveltamalla on mahdollista suunnitella ja ohjelmoida helppokäyttöisiä sovelluksia. Opinnäytetyön tuloksena syntyi joukko ehdotuksia käyttäjäoikeuksien ja roolien hallinnan kehittämiseksi opinnäytetyön aiheena olleessa toiminnanohjausjärjestelmässä.Yritys voi käyttää kartoituksen tuloksia tulevaisuudessa toiminnanohjausjärjestelmän (pääjärjestelmän), sen sisarjärjestelmän sekä käyttäjien käyttöoikeuksien hallinnan parantamiseen.
Toiminnanohjausjärjestelmän vaihtumisen vaikutukset toimintaprosesseihin - Case Yritys X
Asiakaskuuntelun avulla parempaan asiakastyytyväisyyteen
Nuoret foorumilla Vaalassa : Vaalan nuorisofoorumin loppuraportti
Asiakastietämyksenhallinta asiakkuudenhallintajärjestelmän avulla : tapaustutkimus erikoiskaupan alalta
Asiakkuudenhallintaohjelmisto osana yrityksen asiakkuudenhallintaa : tapaustutkimus
Jälkihuollon asiakasraati : Espoon jälkihuoltonuoret kokemusasiantuntijoina
Tutkimuksessa selvitettiin, kuinka CRM-järjestelmää tulisi hyödyntää Edita Publishing Oy:n myynnin, markkinoinnin ja asiakaspalvelun tukena asiakkuuden kaikissa vaiheissa. Kohdeyrityksessä on päätetty tuoda asiakkuusajattelua esille aikaisempaa enemmän, joten asiakastiedon ja CRM-järjestelmän merkitys on kasvanut.    Opinnäytetyö koostuu viitekehyksestä sekä haastatteluaineistosta. Haastatteluaineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla ja viitekehys koostuu asiakkuudenhallinnan teoriasta. Asiakkuudenhallinta on kokonaisvaltainen prosessi, jonka puitteissa hankitaan uusia asiakkaita ja pyritään kasvattamaan nykyisiä kannattavia asiakkuuksia tarjoamalla ylivertaista arvoa. Asiakkuudenhallintajärjestelmä on tietokanta, jonne yrityksen asiakastieto voidaan tallentaa yhteisesti hyödynnettäväksi. Tiedon avulla voidaan esimerkiksi parantaa asiakaspalvelua, löytää kannattavimmat asiakkaat, tehdä ristiinmyyntiä ja räätälöidä tuotteita perustuen asiakkaiden tarpeisiin.    Tutkimuksessa havaittiin, että asiakkaita ei ryhmitellä kannattavuuden perusteella, toimenpiteiden mittaaminen on vähäistä eikä myyntiprojekteja seurata CRM-järjestelmän avulla. Myös kilpailijatiedon ja asiakaspalautteiden kirjaamisessa ja hyödyntämisessä havaittiin puutteita. Tutkimuksessa tunnistettiin tarve CRM-käytäntöjen yhtenäistämiselle. Tallennettavista tiedoista, tiedon lähteistä, päivittämiseen liittyvistä vastuista ja hyödyntämisestä tulisi laatia kirjallinen suunnitelma. Näin varmistetaan tietojen ajantasaisuus ja yhdenmukaisuus sekä luodaan pohja kilpailuedun saavuttamiselle hyödyntämällä asiakastietoa yrityksen kaikessa toiminnassa.
Asiakastietojen hallinta osana yrityksen asiakkuuksien hallintaa : case: Yritys X
Asiakastietokannan kehittäminen ja tehokas hyödyntäminen: Case SRV Pirkanmaa
Asiakkuudenhallinta asiakassuhteen päättymisvaiheessa
Datanmuunnoskirjaston suunnittelu ja toteutus
Asiakastietojärjestelmä Pyhtään kuntokeskukselle
Tämä opinnäytetyö on selvitys kohdeyrityksen, KONE Hissit Oy:n, CRM-järjestelmän asiakastietojen laadusta sekä tiedonhallinnan tämän hetkisestä toteutumisesta. Työn tavoitteena oli profiloida asiakastietokantaa syvemmin yhteyshenkilöiden attribuuttitasolla, avata tiedonhallinnan nykyistä toteutumista ja pohtia mahdollisia toimenpiteitä asiakastietojen ylläpitoon ja rikastamiseen.        Työn aihe kehittyi työskennellessäni kohdeyrityksen markkinointiosastolla CRM-järjestelmän ja sähköpostimarkkinoinnin parissa. Yhteyshenkilöiden tietojen ajantasai-suus on onnistuneen ja tehokkaan asiakkuuksienhallinnan perusedellytys. Markkinoinnin tarpeiden lisäksi asiakastietojen laatua on tarkasteltu tietokantojen lainalaisuuksiin ja perusperiaatteisiin nojaten.     Opinnäytetyön teoreettinen osuus esitetään toisessa luvussa. Teoriaosuudessa avataan CRM:ään ja tietokantoihin liittyviä seikkoja, paneudutaan laadukkaan tiedon määrityksiin ja Danette McGilvrayn esittämään tiedonhallinnan kymmenen portaan teoriaan. Työni empiriaosuus koostuu haastatteluista, tietokannan profiloinnista sekä omista havainnoistani ja kokemuksistani aiheeseen liittyen.      Tiedonhallinnan suurin haaste modernisointipuolella ovat pitkät ja vaikeasti ennustettavat myyntisyklit, asiakasmassan suuri määrä ja resurssien löytäminen tietojen päivittämiseen. Uuslaitepuolella tiedonhallinta koetaan suoraviivaisemmaksi, sillä asiakkaiden määrä on rajallinen ja kaikki ostavat asiakkaat tunnetaan. Tietokannan yhtenäisyyden toteutumisessa datastandardien tärkeys korostuu. Resurssien jakaminen manuaaliseen tiedonhallintaan noussee kynnyskysymykseksi hyvälaatuisen tietokannan ylläpidossa.
Uusi toimintamalli yrityksen asiakastiedostojen siirtoon
Asiakkuudenhallintajärjestelmän valinta ja käyttöönotto pk-yrityksessä
Asiakastietojärjestelmän käyttöönotto – Case PMC Polarteknik Oy Ab
Kuntokeskusten asiakastietojärjestelmäkartoitus
OpiPortal-järjestelmän käytettävyyden kehittäminen
Digitalisaatio asiakaspalvelussa : case: Finnair matkustamopalvelut
Hotellien vuoden 2007 web-asiakkaiden profilointi ja rahankäytön tutkiminen : case Palace Kämp Group
Asiakassuhteiden hoito  - Case Calcus Kustannus Oy:n tuottama Ura ja Koulutus 2012 -julkaisu
Kanta-asiakaspalveluiden kehittäminen Norin kello ja kulta Oy:lle
Tilaus- ja asiakashallintajärjestelmä
How pinteresting! : asiakastiedon hankinta kuvapalvelun webanalyysin avulla
Tämän opinnäytetyön aiheena on tutkia Microsoft Dynamics CRM-järjestelmää markkinoinnin kohdentamisen työkaluna. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Tikkurila Oyj. Tutkimuksen aiheen valintaan vaikutti tarve monipuolistaa asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöä perustoimintojen käyttöönoton jälkeen. Erityisesti keskityttiin selvittämään, miten järjestelmää voidaan hyödyntää tehokkaammin markkinoinnin apuvälineenä lisääntyvän asiakastiedon keskellä. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia, miten asiakkuudenhallintaa voidaan hyödyntää markkinointiviestinnän kohdentamisessa. Lisäksi tutkimuksessa selvitetään, mikä on virheettömän asiakastiedon merkitys asiakkuuksien segmentoinnissa ja kohdennetussa markkinoinnissa sekä miten juuri Microsoft Dynamics CRM-järjestelmää voidaan hyödyntää kohdennetun markkinoinnin työkaluna B2B-asiakasryhmille. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin benchmarking-menetelmää. Tutkimusaineisto kerättiin kohdeyritysten haastattelujen avulla. Opinnäytetyö tehtiin vuoden 2013 talven ja kevään aikana. Benchmarking-haastattelujen ja teoria-aineiston pohjalta laadittiin toimintasuositus Microsoft Dynamics CRM-järjestelmän hyödyntämisestä markkinoinnin kohdentamisen työkaluna. Tutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että onnistuneen asiakkuudenhallinnan ja asiakkuudenhallintajärjestelmän käytön edellytyksenä markkinoinnin kohdentamiseen on eheä, ajankohtainen ja luotettava asiakastieto. Johdon tuki, yhteistyö myynnin ja markkinoinnin välillä, ymmärrys asiakkuudenhallinnasta ja järjestelmän käytöstä ovat myös avaintekijöitä onnistumiseen.
Asiakkuudenhallinta yrityksen talousjohtamisen näkökulmasta, käsiteanalyyttinen tutkimus
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
Sisäinen viestintä myyntiorganisaatioissa : case Konserni X
Asiakkuuksien arvon kehittäminen asiakkuudenhallinnan tavoitteena : case GNT Finland Oy
Asiakastietojen käsittely kuntoutusyhteistyössä : opas kuntoutuksen asiakasyhteistyöryhmille
Terveydentilatietojen käsittely vakuutusyhtiössä
Salesforce.comin ja Digium Enterprisen integraatio
Asiakastietojärjestelmän käyttöönotto käyttäjänäkö-kulmasta :   - Case Henkivakuutusosakeyhtiö Mandatum Life puhelinpalvelu
Abstrakti: Tämän opinnäytetyön aiheena oli rakentaa toimiva relaatiotietokanta asiakkuuden hallintaan  ilman erityistä ohjelmointiosaamista. Tietokanta kehitettiin Karhukopio Oy:n satelliittitoimipisteen tarpeisiin tallentaa tietoa asiakkaista ja seurata heidän tilauksiensa  edistymistä. Tietokanta toteutettiin Microsoft Access 2003 -ohjelmalla, koska yrityksellä oli tämä ohjelma jo hankittuna satelliittitoimipisteeseen ja aiemmin kerätyt asiakastiedot oli helposti yhdistettävissä tähän sovellukseen. Asiakas- ja tilaustietoja oli toimipisteessä aiemmin kerätty Microsoft Excel 2003-taulukkoon. Työn toteuttaminen vaati tutustumista asiakkuuden hallinnan teoriaan ja relaatiotietokannan  käsitteeseen. Tietokannan toteuttamisessa perehdyttiin myös tarvittavien sovellusten käyttöön sekä vaiheittaiseen projektityöskentelyyn. Työn empiirisessä osassa määriteltiin tarvittavat tiedot asiakkaista ja tilauksista, joiden pohjalta suunniteltiin vaiheittain  tietokannan rakenne. Suunnitelman mukaan rakennettiin tietokannan elementit ja luotiin niiden pohjalta hyötytoimintoja tietojen raportointia varten. Tietokantarakenteelle laadittiin myös helppokäyttöinen käyttöliittymä, jonka avulla tietoja voitiin syöttää  ja käsitellä ilman tietokantarakenteen tarkkaa tuntemusta. Tietokannan toimivuutta  testattiin käyttämällä sitä todellisessa työtilanteessa. Käytön myötä kehittämisen ja muotoilun jälkeen, rakennettu tietokanta todettiin hyväksi tietokantapohjaksi pienen toimipisteen asiakkuuksien ja tilausten seurannalle. Pitkäaikaisemman testikäytön jälkeen tietokantaa voidaan mahdollisesti laajentaa myös toimipisteen  tuotantotilanteen seurantaan..
Selvitys palvelukohtaisista asiakastiedoista vammaisten, ikäihmisten ja päihteiden ongelmakäyttäjien sosiaalipalveluissa
Asiakaspalveluprosessikuvauksen laatiminen Sonecta Oy:lle tuotemyynnin asiakaspalveluun
Itä-Uudenmaan raskaan kaluston kuljetus- ja urakointiliikkeen asiakashallintajärjestelmä
Visma Servera -toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto Sarus Oy:ssä
Tiivistelmä:.
Asiakasdokumentointiprosessin kehitys
Asiakasryhmittely ja asiakasrekisterien tiedot : Case: Oilon Oy
Asiakastietojärjestelmän uudistus www-pohjaiseksi MySQL:n ja PHP:n avulla
Asiakkuudenhallinta ja käyttö : Case ABB Oy, Muuntajat markkinointi- ja myyntiosasto
Asiakastiedon analysointi myynnin tukena
Asiakastiedon hankkimisen ja hyödyntämisen haasteet it-palvelutuotannossa
Asiakastiedon jakaminen myyntiosastojen välillä : Case : Oy Transsphere Ltd
Hyvinvoinnin palveluprosessin kehittäminen Kylpylähotelli Kunnonpaikassa
Asiakasohjaus ja palvelun parantaminen : Case: Danske Bank Oyj ja Kiinteistömaailma
Asiakkuus on yrityksen ja sen asiakkaiden välistä yhteistyötä, josta on hyvin hoidettuna hyötyä molemmille osapuolille. Asiakkaan kokemat hyödyt ovat sekä aineellisia että aineettomia. Konkreettisia hyötyjä ovat esimerkiksi saadut alennukset, säästetty aika ja asiakaskohtaisesti räätälöidyt tuotteet sekä palvelut. Aineettomia hyötyjä ovat asioimisen helppous ja miellyttävyys sekä muut sellaiset asiat, jotka vaikuttavat tunnetasolla. Asiakkaiden tunteminen ja palvelun laatu sitouttavat asiakkaan yritykseen ja vaihtamisen kynnys nousee korkeaksi.    Toimivan asiakassuhteen pohjana ovat asiakkaan ja yrityksen yhteiset arvot. Tämä edellyttää yritykseltä asiakkaiden tuntemista ja siinä erilaiset asiakastietokannat ovat hyvänä apuna. Niiden käytössä pitää tietää millaisia tietoja asiakkaista voi kerätä ja miten niiden käytöstä on eniten hyötyä. Henkilötietojen käsittelyn tulee olla asiallisesti perusteltua rekisterinpitäjän toiminnan kannalta. Niitä pitää käsitellä laillisesti, noudattaen huolellisuutta ja hyvää tietojenkäsittelytapaa niin, ettei rekisteröitävän yksityisyys vaarannu. Tietosuoja on kokonaisvaltainen ajattelutapa, jonka on toteuduttava koko järjestelmän elinkaaren ajan. Vastuu tietosuojasäädösten noudattamisesta on aina yrityksen johdolla. Siis yrittäjä vastaa myös tästä osasta toiminnassaan. Tämän työn tavoitteena oli asiakkuuksien hallinnan kehittäminen hallinnoimalla asiakastietoja systemaattisella, yksinkertaisella ja edullisella tavalla. Tarkoituksena oli kerätä asiakkaista lisää tietoa ja rakentaa sähköinen kanta-asiakasrekisteri. Kehitettiin kanta-asiakasohjelma Simppeli, joka toimii pienessä yrityksessä ilman suurta työmäärää.    Asiakkuudenhallinnan käyttöönottoon kytkeytyy monissa yrityksissä uusien toimintatapojen ja tietämyksen omaksumista. Osaamisen kehittäminen ja käyttöönotto ovat keskeisiä tekijöitä, eikä tietotekniikka ja asiakkuudenhallintaa kannattaakin lähestyä vaiheittain. Tavoitteet kannattaa asettaa korkealle, mutta aloittaa käytännön toteutus pienin askelin.    Konstruktiivisen tutkimusotteen mukaisesti prosessin aikana luotiin konkreettinen tuotos, jolla pyrittiin hyvin käytännönläheiseen ongelmanratkaisuun. Tavoitteena oli saada käytännön ongelmaan uudenlainen ja teoreettisesti perusteltu ratkaisu, joka tuo liiketoimintaan uutta tietoa.       Tämän työn liitteet ovat ei-julkisia..
Abstract: Project Aurinkoranta : Operations development plan - Aurinkoranta, Asikkala..
Asiakaskartoitus maatalousasiakkaille
Vanhuspalvelujen tietojärjestelmät : kooste asiakastieto-, toiminnanohjaus- ja toimintajärjestelmistä
Asiakastietosysteemin suunnittelu
Asiakkuuskohtainen markkinointisuunnitelma : Fujitsu Services Oy
Riskienhallinta projektityössä
Alaikäisen asiakkaan asema sosiaalihuollossa
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttäjien ja käyttöoikeuksien hallinta
Asiakkuuden hallinta relaatiotietokannan avulla  : Case: Tietokannan rakentaminen Karhukopio Oy:lle
Custobar : auttaa kauppiaita tunnistamaan tärkeimmät asiakkaat
Sympatia-sovellus kodinhoitopalveluyrityksille
Yrityksen eettisen toimintaperiaatteen vaikutus asiakkaista kerättävän tiedon hyödyntämiseen
MiMar Data Ky:n asiakkaiden tyytyväisyys ja ostokäyttäytyminen
Asiakkuusajattelu ja asiakkuudenhallinta : Case: Planner-asiakkuudenhallintaohjelma
NeuvoSet Oy aineistotietokanta
Lyhytaikaislaitoshoidon asiakastietolomake : Asiakastietolomakkeen kehittäminen Pirkanmaan Muistiyhdistys ry:n Sampo-projektissa
Asiakkuudenhallintajärjestelmät ja niiden käyttöönoton ongelmat
NeuvoSet Oy asiakastietokanta
Opinnäytetyö on tehty projektina Tili brahe Ky:lle. Tämänhetkisessä tilanteessa Tili Brahe Ky:llä ei ole käytössään varsinaista asiakastietojen hallintajärjestelmää, vaan yrityksen asiakaskohtaiset tiedot ovat saatavilla käytössä olevista eri ohjelmista ja paperimuodossa asiakaskohtaisissa mapeissa sekä hiljaisena tietona. Tili Brahe Ky:n tavoitteena on löytää jonkinlainen toimiva ratkaisu nykytilanteen korjaamiseen, jotta tarvittavat tiedot asiakkaista olisi helposti ja nopeasti saatavilla. Opinnäytetyö on jaettu teoriaosuuteen ja käytännön osuuteen. Teoriaosuudessa tarkastellaan asiakastietohallintaa teoreettisesta näkökulmasta. Tutkinnan alla on erilaisia vaihtoehtoja ohjelmistoille, kuten koneelle asennettavat ohjelmat sekä selainpohjaiset ohjelmistoratkaisut. Teoriaosuuden jälkimmäisellä puolella tarkastellaan lähemmin vaatimusmäärittelyä ja sen tekemistä. Tällä pyritään selvittämään minkälaisia asioita vaatimusmäärittely sisältää ja mitä se yritykseltä itseltään vaatii. Käytännön osuudessa selvitetään Tili Brahe Ky:n tarve asiakastietohallintajärjestelmälle. Nykytilakartoituksen ja toiveiden pohjalta luodaan vaatimusmäärittely uudelle ohjelmalle, sekä tarkastellaan vaihtoehtoisesti, miten nykyisten ohjelmistojen ylläpidolla ja päivityksellä voidaan mahdollisesti luoda ratkaisu ongelmaan. Projektin tarkoituksena on luoda Tili Brahe Ky:lle ehdotelma mahdollisista uusista tarkoitukseen sopivista asiakastietohallintaohjelmistoista sekä luoda katsaus siihen,  mitä nykyisiä ohjelmia päivittämällä voidaan tehdä.
Kehityssuunnitelma teollisuuden tukkukaupan asiakkuudenhallintaan
Asiakashallinta talokaupassa
TIKRU : hoitoalan asiakasrekisteri
Asiakastiedon johtaminen vähittäiskaupassa
Sosiaalinen media on tullut yritysten arkeen. Big datan myötä verkon mittaaminen on saanut uudet mittasuhteet. Webanalyysiohjelmat avaavat pienillekin yrityksille mahdollisuuden kerätä dataa asiakkaistaan systemaattisesti ja tavoitteellisesti. Pitkä kokemus luovan alan yrittäjänä, tuottajana ja opettajana sekä digitaalisen kulttuurin sekakäyttäjänä ohjasi opinnäytteen tekijän webanalytiikan pariin. Tavoitteena oli tutkia millaista tietoa mestarikurssien asiakaskunnasta voidaan saada, kun mittaamiseen käytetään ilmaisia verkkotyökaluja. Ketkä ovat ryhmän mielipidejohtajia ja mitkä verkkosisällöt kiinnostavat kurssin Pinterest-sivuilla kävijöitä? Pinterest on sosiaalisen median nopeimmin kasvavia kanavia, ja se ohjailee vahvasti verkkokaupan rahavirtoja. Pinterest sopii visuaalisista aineistoista kiinnostuneille. Kuva-aineiston avulla saadaan tietoa myös sellaisista verkon käyttäjistä jotka eivät ilmaise itseään kirjoittamalla. Tutkimusjakson aikana oli mahdollisuus harjaantua digitaalisen kuvan mittaamisen taidossa. Tutkimuksen avulla on tarkoitus omaksua mittaaminen osaksi strategista johtamista. Jatkuvan analyysin avulla kilpailijoista ja asiakaskunnasta voi oppia kilpailuetua olennaisesti lisäävia asioita. Kuukauden mittausjakson aikana koekäytössä oli kolme ilmaista analyysiohjelmaa: Pinterest Analytics for Busines, Tailwind ja Cyfe. Näistä työkaluista oli tarkoitus koostaa muotoilualan koulutuspalvelulle sopiva mittaristo. Tutkimusjakson aikaisessa toiminnassa sovellettiin ketteriä menetelmiä.     Pinterestin suunnitelmallinen käyttö voi tuoda kilpailuetua, sitouttaa asiakkaita ja luoda uusia markkinoita. Sosiaalinen media voi olla arvokas tiedonlähde luovan alan yritykselle. Vuorovaikutus yrityksen ja siitä kiinnostuneiden asiakkaiden välillä tuo yrittäjälle arvokasta tietoa. Tämän tiedon avulla yritys kohdentaa resursseja tarkemmin ja tuottavammin. Oletus, että webanalyysista saisi nopeaa tukea ketterään päätöksentekoon, ei tässä työssä osoittautunut todeksi. Mittaustulosten kertyminen ja trendien näkyviin tulo vievät aikaa. Webanalytiikan avulla pienyritys voi tutkia myös globaaleja asiakasryhmiä. Opinnäytteen tekijä Taina Laaksonen toivoo myös taiteilija-yrittäjien voittavan mahdolliset ennakkoluulonsa mittaamista kohtaan.           Asiasanat: webanalyysi, asiakastieto, johtaminen, mittaaminen, Pinterest, pienyritys, sisältömarkkinointi.
Sisäinen prosessi palveluyrityksen arvonluonnissa
Asiakastiedon lisääminen tapahtumatuotannossa palvelumuotoilua hyödyntäen : case: Kulttuuritehdas Korjaamo
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen talotekniikka-alan yrityksessä
Mainoksen sisältö ja mobiilimainonnan hyväksyntä
Asiakastyytyväisyystutkimus ulkomaisille asiakkaille : case Kassatieto oy
Veikkaus- kortin asiakastyytyväisyystutkimus
Kohti parempaa asiakastukipalvelua : Case: Acute
Tiivistelmä.
Asiakastiedon hyödyntäminen valmismatkayrityksissä
Asiakkuudenhallinnan ja johtamisen kehittäminen SafeSack Scandinavia AB:ssa
Perehdyttämiskansio Wella-konsulenteille
Asiakkaan siirto Itella Logistics Oy:n Toijalan yksikön tietokantaan
Nuoret foorumilla Vaalassa : Vaalan nuorisofoorumi 29.5.13
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää toimeksiantajan asiakastietojen ja asiakkaiden asiakirjojen hallintaa. Toimeksiantajana on tilitoimisto ja toimeksianto koskee tilitoimistossa päivittäin käytettävien tietojen saattamista sähköiseen muotoon. Alkutilanteessa sekä asiakastiedot, että asiakirjat olivat monessa eri muodossa ja sijaitsivat monessa eri paikassa.   Työssä tutkittiin asiakkuuksienhallintaa ja asiakaslähtöistä liiketoimintaa käsittelevää kirjallisuutta, jonka avulla löydettiin asiakastietojen hallinnan hyödyt niin kannattavuuden kuin tietojen käyttökelpoisuudenkin osalta. Työssä laadittiin toimeksiantajalle asiakastietojärjestelmä, johon asiakastiedot ja asiakkaiden asiakirjat jatkossa tallennetaan sähköiseen muotoon.  Työn tuloksena laadittua asiakastietojärjestelmää on testattu 35:n asiakkaan aineistolla tammikuun 2011 alusta. Uudet työkirjat on otettu käyttöön vanhojen tilalle ja kokemukset järjestelmän toimivuudesta ovat olleet positiivisia. Toukokuussa 2011 järjestelmä otetaan käyttöön kaikkien asiakkaiden osalta. Asiakastietojärjestelmä tuo johdolle tietoa asiakkuuksien kannattavuudesta ja asiakkaiden uusista palvelutarpeista, ja helpottaa työntekijöiden rutiineja. Järjestelmää ja sen sisältämiä tietoja voidaan tulevaisuudessa käyttää laajemman asiakkuuksienhallintajärjestelmän pohjana.
Asiakastietojärjestelmä  : Case: Rakennus- ja louhintaliike Toivo Ajalin Ky
Ota CRM tavaksi!
Rekisteröintimoduuli CMS-järjestelmässä : case Fairspectrum
Myynninseurannan kehittäminen TeacherGaming LLC:n verkkokaupassa
CRM eli asiakkuudenhallinta mikroyrityksessä : Tärppi Matkat Oy asiakkuuden asialle
Kanta-asiakkaiden odotukset kanta-asiakkuudesta ja pienyrityksen asiakastietokannan laatiminen
Dynaaminen asiakasrekisteri : toteutusalustana Drupal
Uudet kontaktikanavat tekniseen tukeen : Case F-Secure Oyj
Yritysasiakkaiden osoitetietohallintaprosessin kehittäminen Case: Itella Oyj
Asiakastiedon merkitys ravintolalle  Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia opiskelijoiden ravintolakäyttäytymistä,  asiakastiedon hyödynnettävyyttä ja asiakkuudenhallinnan merkitystä yritykselle. Tätä kautta yrityksen markkinointia ja toimintatapoja voidaan kehittää yhä asiakaslähtöisemmäksi. Työn teoreettinen viitekehys käsitteli  asiakkuudenhallintaa asiakkuuden elinkaaren eri vaiheissa, asiakkuuksien ryhmittelyä ja asiakasstrategioita. Tietoperusta rakentuu näitä asioita käsittelevistä kirjoista, lehtiartikkeleista ja internetistä. Tutkimuksen toimeksiantaja oli Turussa sijaitseva Hemingway's-ravintola. Tutkimuksen emipiriaosuus koostui opiskelijakyselystä, joka toteutettiin sähköpostikyselynä. Kysely lähetettiin neljään Turun ammattikorkeakoluun toimipisteeseen. 282 opiskelijaa vastasi kyselyyn.  Saadut tulokset osoittivat, että opiskelijat eivät juurikaan käy toimeksiantajaravintolassa. Tulosten mukaan vastaajat asioivat mielellään sellaisessa ravintolassa, joka asiakaskunnaltaan on heille sopiva ja joka on tiloiltaan viihtyisä. Myös hinta on merkittävä valintakriteeri. Noin 60% vastaajista kertoi käyttävänsä ravintolassa rahaa maksimissaan 20 euroa. Ohjelmatarjontaa lisäämällä ja laatimalla erillisen opiskelijahinnaston toimeksiantajaravintola voisi mahdollisesti lisätä tulevaisuudessa opiskelija-asiakkaiden määrää.
Kanta-asiakasetujen digitaalinen kohdentaminen : case S-mobiilin etukupongit : Osuuskauppa PeeÄssä
Asiakastiedon hyödyntäminen ketjuliiketoiminnan kohdennetussa markkinoinnissa : Tapaus Osuuskauppa Arina
Asiakassuhdemarkkinointi ja sanomalehtien asiakashallinta : konstruktiivinen tutkimus transitionaalisella toimialalla
