http://www.yso.fi/onto/yso/p20723 isännöinti
isännöinti isännöinti
Lakimääräiset asiakirjat asunto-osakkeen kaupassa
Asiakastyytyväisyyskysely vantaalaisessa isännöintitoimistossa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia helppokäyttöinen ja selkeä käyttöopas Isännöinti Ilkka Saarinen Oy:n käyttämälle Ässä-isännöintiohjelmalle. Ässä-isännöintiohjelma on isännöintiyrityksen toimintaan kehitetty selainpohjainen toiminnanohjausjärjestelmä, jonka ominaisuudet mahdollistavat erilaisten projektien ja prosessien raportoimisen ja seuraamisen reaaliajassa. Prosessien lisäksi Ässä-ohjelmalla on mahdollista hallita isännöintiyrityksen toimintaan muita oleellisesti kuuluvia osa-alueita.  Muun muassa yhteydenpito eri yhteistyökumppaneihin ja kiinteistöalan toimijoihin, kiinteistön huoltokirja, kunnossapitotarveselvitys sekä pelastussuunnitelma kuuluvat ohjelman ominaisuuksiin. Käyttöoppaassa käsitellään Ässä-isännöintiohjelman peruskäyttäjien käytössä olevat ominaisuudet lyhyin selostuksin ja käytön opastuksin. Apuna ominaisuuksien havainnollistamisessa käytetään kuvaruutukaappauksia ohjelman toiminnoista. Käyttöoppaan pohjana ovat laatijan omat kokemukset ohjelman käytön opettelussa. Käyttöopas laadittiin peruskäyttäjän näkökulmasta ja on tarkoitettu ainoastaan Isännöinti Ilkka Saarinen Oy:n omien työntekijöiden tarpeisiin.
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset isännöintityössä
Isännöitsijäyrityksen asiakastyytyväisyysselvitys
Energiatodistus isännöitsijätodistuksen liitteenä
Budjetointijärjestelmän suunnittelu : case: isännöintitoimisto
Kehityskeskustelukäytännön luominen osana osaamisen kehittämistä YH-Itä-Savo Oy:lle
Isännöintisanomat : REIM-yritysryhmän julkaisu
Isännöinnin palvelun laatu sekä tulevaisuuden palvelupaketti
Isännöinnin tulevaisuus : selvityshenkilöraportti
Asunto-osakeyhtiöiden odotukset isännöinniltä
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset isännöitsijän työhön
Isännöintikeskuksen sähköinen palvelu : Palvelun uudistus
Isännöinnin teknisen asiantuntijan laatukäsikirja
Opinnäytetyön toimeksiantaja on valtakunnallisen vuokra-asuntoyritys VVO:n Oulun toimipiste. Yritys rakennuttaa, isännöi sekä vuokraa omia asuntojaan. Työn tarkoituksena on selvittää isännöinnin palvelun laadun tilaa ja kartoittaa uusien asumisen palveluiden mahdollisuuksia. Aihe on ajankohtainen ja mielenkiintoinen, sillä vuokralla asuminen on varsin suosittu asumismuoto Suomessa. Oulussa asunnoista nähdään olevan ylitarjontaa muun muassa edullisen omistusasumisen vuoksi. Isännöintitoiminnan muutokset tulevaisuudessa sekä asumisen palveluiden kehitys ovat ajankohtaisia. Tähän syynä nähdään teknologian kehityksen lisäksi ikääntyvä väestö sekä palveluiden kasvava tarve. Isännöinnin palvelun laatuun on kiinnitettävä huomiota sekä toimittava innovatiivisesti tulevaisuuden palveluja suunniteltaessa. Tietoperustan alussa käsitellään isännöintipalvelua asiantuntijapalveluna sekä asunto-osakeyhtiön sekä vuokrataloisännöinnin välisiä eroja. Lisäksi kerrotaan asukkaan asemasta vuokralaisena ja isännöinnin tarjoamasta palvelupaketista. Tämän jälkeen keskitytään palvelun laadun teknisiin ja toiminnallisiin elementteihin vuokrataloisännöinnissä. Tarkastelussa otetaan huomioon toimeksiantajan julki tuomat arvot sekä hyväksi koetun palvelun laadun seitsemän elementtiä. Tietoperustan lopussa käydään läpi teoriaa tulevaisuuden asumispalveluita varten. Isännöinnin tehtävien selventämiseksi hyödynnettiin lisäksi sähköpostihaastattelua. Palvelun laatua sekä tulevaisuuden palvelumahdollisuuksia lähdettiin tutkimaan kvalitatiivisen eli laadullisten teemahaastatteluiden avulla. Haastateltavien valinnassa käytettiin harkinnanvaraista näytettä, johon valittiin ainoastaan asukastoiminnassa aktiivisesti mukana olevia asukkaita. Haastatteluiden kutsuttuja oli yhteensä viisi, joista neljä suostui. Haastatteluiden perusteella näyttää siltä, että palvelun laatu tuottaa VVO:n omien tutkimusten mukaisen tuloksen. Arvot näyttävät olevan sellaiset, että ne voidaan asukkaiden puolesta hyväksyä. Uusille palveluille näyttää olevan tarvetta, mutta niiden tarkka määrittely ei tutkimuksen pohjalta ole mahdollista. Ihmisten tarpeet vaihtelevat suuresti yksilöittäin, jolloin kaikille tulisi tarjota jotakin. Tulokset ovat hyödynnettävissä niin paikallisesti kuin valtakunnallisestikin yhtiön toiminnan lisäksi myös koko asuntopoliittisessa keskustelussa. Isännöinti tulee kehittymään yhteiskunnan mukana.
Pidämme huolta : Kaukajärviosuuskunnan asiakaslehti
Työtehtäviin liittyvän toimintamallin kehittäminen isännöintitoimistossa
Uuden asiakkuuden käynnistysprosessi : ohjeistuksen laatiminen Realia Isännöinti Oy:lle
Tiedonantovelvollisuus kiinteistöalalla : ohjeistuksen laatiminen Realia Isännöinti Oy:lle
Asunto-osakeyhtiön osakkeen omistusoikeuden vaihdoksen merkitseminen osakeluetteloon : opas isännöitsijälle
Tiivistelmä: Isännöitävän asuinkerrostalon yleiskartoitus. Tässä insinöörityössä perehdyttiin isännöintiin rakennusteknisestä näkökulmasta.   Insinöörityössä keskityttiin isännöitävän asuinkerrostalokohteen vastaanottoon ja siihen   liittyviin toimenpiteisiin.  Kirjallisuustutkimuksen materiaaleina käytettiin alan kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja   internetjulkaisuja. Materiaalin pohjalta laadittiin yleiskatsaus isännöintiin ja isännöitävän  kohteen vastaanottoon liittyviin toimenpiteisiin. Lähtötietoja soveltaen laadittiin   toimintamalli kohteen vastaanottoon.  Laadittu toimintamalli kuvaa prosessina isännöitävän asuinkerrostalokohteen   vastaanottoa. Toimintamallin ydin on taloyhtiön katselmus, jonka tarkoituksena on   perehdyttää isännöitsijä taloyhtiöön.  Taloyhtiön katselmus koekäytettiin Verkkoisännöinti Oy:n Helsingissä sijaitsevassa   kohteessa. Koekäytön tuloksia analysoitiin kyselyllä, joka suoritettiin mukana olleille   henkilöille.  Koekäytön ja siitä saatujen tulosten perusteella taloyhtiön katselmus toimii hyvänä apuna   kohteen vastaanotossa. Toimintamallia voidaan jatkossa soveltaa vastaanotettaviin   kohteisiin.
Raportoinnin kehittäminen tilitoimistossa talousjohdon näkökulmasta
Kiinteistöosakeyhtiön siirtyminen sähköiseen taloushallintoon
Länsikontu
Isännöintitoimiston prosessien kuvaus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata ja kehittää isännöintitoimiston vikailmoitusprosessia, joka on osa yrityksen asiakaspalveluprosessia. Vikailmoitusprosessi kuvaa isännöintitoimiston asiakkaiden lähettämien vikailmoituksien sisältämien kohteiden huoltamista ja korjaamista laadukkaasti isännöintitoimiston liikekumppaneiden avulla. Prosessin kehittämisen tarkoituksena oli parantaa kohdeyrityksen sisäistä prosessia, jonka seurauksena työntekijöiden osaaminen kasvaa ja prosessi nopeutuu, sekä prosessin kustannustehokkuus, virheettömyys ja tietojen hallinta paranevat. Nämä edellä mainitut asiat vaikuttavat prosessin laadun paranemiseen, jonka uskotaan vaikuttavan pitkällä tähtäimellä vikailmoitusprosessin asiakastyytyväisyyteen. Isännöintitoimiston liiketoimintaprosessin kehittämisessä käytettiin konstruktiivista tutkimusmenetelmää ja kehittämisen vaiheet olivat sovelletun prosessin kehittämismallin mukaisia. Sovelletun kehittämismallin laadinnassa hyödynnettiin opinnäytetyön alussa olevaa teoriaa prosesseista ja niiden yhteydestä organisaation laatuun. Opinnäytetyön käytännön osuus isännöintitoimiston liiketoimintaprosessin kehittämisestä on luottamuksellista, ja se on siksi poistettu julkaistavasta raportista.
Kohti huoletonta asumista: Palvelun kehittäminen isännöintiyrityksessä
Isännöintityö ja sen sisällön kehittäminen : kohdeorganisaationa Avara Isännöinti Oy.
Ruotsin isännöintimalli kuolemassa
Isännöinnin ammattitutkinnon valmistavan koulutuksen kehittäminen
Isännöintipalvelun laadun kehittäminen : Case: Realia Isännöinti Oy
Isännöintipalvelujen tuotteistaminen ja sopimushinnoittelun uudistaminen JTT Oy isännöintitoimistossa
Varkauden OP-Isännöintikeskus Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Palveluiden hinnoittelu, Case Isännöinti-Ura Oy
VVO:n asukkaan ja isännöitsijän suhde järjestyshäiriötilanteessa
Pääomavastikkeen laadintaprosessi asunto-osakeyhtiössä
Visma Monipankki- ja Isännöintiohjelman käytön tehostaminen tilitoimistossa
Tieisännöinnin tarvekartoitus Kuhmoisissa
Isännöintiopas pienen asunto-osakeyhtiön maallikkoisännöitsijälle
Asunto-osakeyhtiön isännöinti sopimuksen perusteella ja isännöitsijätoimiston vastuu isännöintisopimuksen sekä isännöitsijäntodistuksen perusteella
Kiinteistönvälitysliikkeen, kuntotarkastajan ja isännöitsijän vastuut asuntokaupassa 19.9.2002
Balanced Scorecard -asiakasnäkökulman hyödyntäminen
Tilikartan yhtenäistäminen : Case: SKH-Isännöinti Oy
Isännöitävän asuinkerrostalon yleiskartoitus
Asiakastyytyväisyystutkimus osana isännöinnin palvelukokonaisuuden kehittämistä
Huoltokirja - Pirkka 6
Asiakaslähtöinen liiketoimintamalli strategian toteuttamisen työkaluna isännöintialalla
Isännöinnin ykkönen : asiakaslehti
Ympäristöministeriön uudistama energiatodistus
Taloyhtiö.nyt : Kiinteistöliiton teemalehti taloyhtioiden hallituksille ja asukkaille
Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Opinnäytetyön aiheena oli tarkastella asunto-osakeyhtiössä tapahtuvia osakkaiden toteuttamia muutostöitä ja kehittää siihen liittyvää toimintaprosessia. Työn tavoitteena oli tehostaa sen toimeksiantajan Varsinais-Suomen Isännöintitalo Oy:n toimintaa. Uusi asunto-osakeyhtiölaki astui voimaan heinäkuussa 2010, ja yhtenä muutoksena vanhaan lakiin oli tarkennukset osakkaiden toteuttamiin muutostöihin. Suomessa asunto-osakeyhtiössä asuminen on yhä yleistyvä asumismuoto, ja rakennuskannan vanheneminen vaikuttaa muutostöiden yleistymiseen tulevaisuudessa. Osakkaiden toteuttamat muutostyöt koskettavat myös muita henkilöitä kuin vain itse osakasta. Muutostyöprosessin hallintaan perehdytään opinnäytetyön toimeksiantajan Varsinais-Suomen Isännöintitalo Oy:n isännöimissä kohteissa. Kyselyjen ja esimerkkikohteiden avulla kartoitettiin toimintaprosessin nykytila, etsittiin siitä ongelmakohtia sekä pohdittiin ratkaisuja sen kehittämiseen. Työn lopussa pohditaan aiheeseen liittyviä jatkotutkimus ja -kehitys mahdollisuuksia.
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen isännöintitoimistossa
Lounais-Suomen kiinteistöviesti
Isännöintiliitto on pitkään pyrkinyt lisäämään läpinäkyvyyttä isännöinnin palvelutuotteisiin sekä niiden hinnoitteluun. Isännöintipalveluihin liittyviä yleisiä hinnoitteluohjeita tai hinnoittelusuosituksia ei ole olemassa. Palvelujen hinnoittelu perustuu usein asiakkaan kokoon, ei suoraan kohteen vaatimaan työmäärään. Jotta isännöintipalvelut voitaisiin tuottaa kannattavasti, tulee niiden hinnoittelun perustua asiakkaan aiheuttamaan todelliseen työn määrään.  Kohdeyrityksenä oli Jokioisten tilitoimisto Oy:n isännöintitoimiala. Työn tavoitteena oli tuotteistaa isännöintipalvelut vakioiduiksi palvelupaketeiksi. Lisäksi tavoitteena oli parantaa yrityksen kannattavuutta. Tavoitteena oli siis luoda yritykselle asiakaslähtöinen, läpinäkyvä, yksinkertainen, kannattava, joustava ja käytännönläheinen palvelujen tuottamistapa. Kehittämistyö perustuu asiantuntijapalveluiden tuotteistamiseen liittyvään teoriaan, kannattavuuslaskentaan sekä riskienhallintaan. Lisäksi uutta hinnoittelumallia testattiin vertailulaskelmien avulla. Uusi palvelujen tuottamistapa ja niiden hinnoittelu nosti yrityksen kannattavuutta asetettujen tavoitteiden mukaisesti. Lisäksi yksittäisen asiakkaan palvelupaketit muuttuivat selkeämmäksi ja joustavammaksi.  Palvelujen tuotteistaminen on pitkä prosessi. Isännöintipalvelut on mahdollista tuotteistaa missä tahansa isännöintitoimistossa. Tämä opinnäytetyö antaa kehitystyölle teoreettista viitekehystä. Lisäksi yrityksen tulee selvittää omat kannattavuustavoitteensa sekä eri palveluiden ajankäyttö ennen palveluiden tuotteistamista.
Tiivistelmä: Asunto-osakeyhtiöiden korjaushankkeiden rahoitus. Tässä insinöörityössä tarkastellaan asunto-osakeyhtiöiden korjaushankkeiden rahoitussuunnitelmaa tehtäessä huomioon otettavia seikkoja ja yleisimpiä rahoitusvaihtoehtoja. Insinöörityössä käsitellään yhtiövastikkeita, lainarahoitusta ja valtion sekä kuntien avustuksia korjaushankkeiden rahoitusvaihtoehtoina. Lisäksi käydään lävitse taloyhtiöiden mahdollisuuksia saada rahoitusta hallinnoimiensa tilojen myymisellä tai vuokraamisella. Insinöörityössä on tehty rahoitussuunnitelman esimerkki asunto-osakeyhtiön linjasaneeraushankkeeseen. Insinöörityössä on tarkoituksena saada yleiskäsitys asunto-osakeyhtiöiden korjaushankkeiden rahoitusmahdollisuuksista, ja sen on tarkoitus toimia apuna korjaushankkeiden rahoitusta suunniteltaessa aloitteleville isännöitsijöille ja taloyhtiöiden hallituksen jäsenille. Insinöörityössä on käytetty vuoden 2009 aikana voimassa olevia asunto-osakeyhtiölain kohtia ja myönnettyjä avustuksia, jotka kannattaa päivittää uuden asunto-osakeyhtiölain ja avustuksien osalta vuosittain.
Myyntikansion käyttö osana palvelutuotteen myyntiprosessia : : case: Suomen Koti-Isännöinti Oy
Isännöintialan asiakaspalvelun kehittäminen : ”Miten voisin palvella teitä paremmin?”
Huoltovinkki : Hakunilan huolto oy:n tiedotuslehti
Iivari : Isännöintiverkko oy:n asiakaslehti
Isännöitsija ja ilmastonmuutos : isännöinnin esteet ja mahdollisuudet energiatehokkuuspalvelujen kehittämiseen
Kotilakea : Lakean sidosryhmälehti
Isännöinnin käsikirja 2015
Uusi asunto-osakeyhtiölaki ja sen vaikutukset isännöitsijän työhön
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on pieni oululainen isännöintitoimisto, joka tarjoaa isännöinti- ja huoltopalveluja asunto-osakeyhtiöille. Asiakkaana olevat asunto-osakeyhtiöt omistavat yrityksen. Toiminnan tavoitteena on tarjota palveluja omistajille markkinahintaa edullisemmin. Asiakkailla on meneillään mittavia putkistoremontteja, joiden seurauksena asunto-osakeyhtiöt siirtyvät kulutusperusteiseen veden tasauslaskutukseen. Tämä muutos lisää isännöintitoimiston tehtäviä. Uusista tehtävistä halutaan suoriutua nykyisillä resursseilla, jotta yrityksen ja samalla asiakkaiden kustannukset eivät kasva. Toimeksiannon tavoitteena oli kehittää ja tehostaa veden tasauslaskutusprosessia isännöintitoimistossa automatisoimalla tehtäviä käytössä olevia tietojärjestelmiä hyödyntäen. Toinen tavoite oli perehdyttää työntekijät uuteen toimintatapaan sekä prosessissa tarvittavien ohjelmistojen käyttöön. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka on toteutettu toiminnallisena kehittämistehtävänä toimeksiantajalla. Työ on toteutettu osin vetoketjumenetelmällä, jossa teoria ja käytäntö vuorottelevat. Työn tietoperusta on jaettu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa käsitellään asunto-osakeyhtiöitä, korjausrakentamista ja isännöintiliiketoimintaa. Sen teoreettinen tietoperusta muodostuu asunto-osakeyhtiölaista, alan kirjallisuudesta ja alan toimijoiden julkaisuista. Toisessa osassa käsitellään prosessin suunnittelua ja toteutusta. Siinä teoreettisena tietoperustana käyte-tään alan kirjallisuutta. Empiirinen osuus koostuu toimeksiantajan työntekijöiden kanssa käydyistä keskusteluista sekä opinnäytetyön tekijän havainnoinnista työpaikalla. Kolmannessa osassa tietoperustana on käytetty opinnäytetyön tekijän aiempaa työkokemusta ohjelmistotoimittajalla sekä käytettyjen ohjelmistojen käyttöoppaita ja niiden toimittajien tukipalvelua. Toimeksiannon lopputuloksena on suunniteltu ja kuvattu uusi tehokkaampi veden tasauslaskutusprosessi toimeksiantajalle. Henkilöstön perehdyttämiseen on tuotettu kuvaukset koko prosessista sekä toimijoiden tehtävistä prosessissa. Työntekijöille on lisäksi tehty yksityiskohtaiset käyttöoppaat oman työtehtävän suorittamisesta käytettäviä järjestelmiä ja ohjelmistoja hyödyntäen. Tuotetut käyttöoppaat ovat vain toimeksiantajan käyttöön tarkoitettuja ja ne kuuluvat opinnäy-tetyön ei-julkaistavaan tausta-aineistoon. Oppaiden toimivuus on testattu käytännössä toimeksiantajalla ja todettu sen mahdollistavan lisääntyvien tehtävien hoitamisen nykyisillä resursseilla myös tulevaisuudessa, kun kaikkien asiakkaiden putkistoremontit valmistuvat.
Isännöintipalvelun asiakastyytyväisyyskysely: Case YH-Itä-Savo Oy
Isännöintikoulutus 2012 : tutkimus isännöintiopiskelijoiden taustoista ja motiiveista pyrkiä alalle
Teknisen isännöinnin osaprosessien kehittäminen
Asiakastyytyväisyyskysely : Case: Tampereen KV-Isännöinti Oy
Uusi asunto-osakeyhtiölaki ja sen vaikutukset Pirkanmaan Isännöintipalvelu Oy:ön ja taloyhtiöihin
Prosessien kehittäminen ja tehostaminen yrityksessä
Linjasaneeraushankkeen johtaminen isännöintitoimistosta
Isännöintiakatemian kehitysmahdollisuudet
Koettu palvelun laatu  : Yritys X Oy:n kirjanpidon ja isännöinnin asiakkaiden näkökulmasta
Isännöintitehtäväluettelo
Isännöintipalvelun toimintoperusteiset kustannukset : case: SKV Isännöinti Oy, Rovaniemen yksikkö
Isännöinnin ykkönen : Oulun isännöitsijätoimiston asiakaslehti
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää REIM Tampere Oy:n isännöintipalveluihin liittyviä haasteita ja palveluiden kehittämistä. Tarkoituksena oli löytää ne asiat, joita kehittämällä saataisiin isännöintipalvelun laatua parannettua sekä vastattua tulevaisuuden muutoshaasteisiin.  Opinnäytetyön teoriaosuus koottiin käyttämällä apuna alan kirjallisuutta ja internet-sivuja. Lisäksi käytettiin apuna REIM Tampere Oy:n henkilöstöhaastatteluja. Haastattelun tarkoituksena oli selvittää työilmapiiriä sekä mahdollisia epäkohtia että niiden korjaamista. Haastattelujen perusteella voidaan sanoa, että osa henkilökunnasta pitää työmäärää ajoittain liian suurena ja kiirettä jatkuvana. Erityisesti isännöitsijät kokevat keväisin yhtiökokousaikaan joutuvansa tekemään liian pitkiä työpäiviä ja työtä muutoinkin uuvuttavana. Asiakaspalvelussa työn mukanaan tuomat hankalat sekä vaativat asiakkaat koetaan ongelmallisiksi, työmäärää nostattaviksi ja henkisesti rasittaviksi. Positiivisina asioina nähdään, eritoten isännöitsijöiden vastauksissa, työn monipuolisuus, mahdollisuus vaikuttaa omaan ajankäyttöön ja hyvä työyhteisön tuki. Opinnäytetyössä tultiin siihen lopputulokseen, että henkilökunnan kouluttamisella, hyvinvoinnilla ja yrityksen asioista avoimesti tiedottamisella, on oleellinen merkitys sekä palveluiden kehittymiseen että isännöintipalvelun laadun säilymiseen.
Asiakastyytyväisyyskysely : Kangasalan Kiinteistöpalvelu Oy
Asunto-osakeyhtiöiden tulo-, meno- ja kulutustietojen vertailu
Kiinteistöhuolto- ja isännöinti Pietarissa : Mahdollisuudet suomalaisille yrityksille
Kiinteistökäsikirja – Kauppakeskus IsoKristiina
Tiivistelmä: Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja. Tarkoituksena oli saada tekniselle asiantuntijalle kattava ohjeistus työn tueksi. Tämä työ tehtiin Isännöintiverkko Oy:lle tarkoituksena saada hyvä laatukäsikirja teknisille asiantuntijoille.     Tarve kattavalle ohjeistukselle oli suuri, koska vaikka teknisiä vahvuuksia voi olla rakennus, lvi tai sähköpuolella niin toista teknistä asiantuntijaa tuuraamassa hänen alansa teknisten asioiden tunteminen on tärkeää. Teknisen asiantuntijan tulee olla monipuolinen ja koko ajan tietoinen muuttuvista säädöksistä ja määräyksistä. Uusi asunto-osakeyhtiö laki muuttui 1.7.2010 ja tämä toi uuden toimeksiannon isännöintialalle. Tekninen asiantuntija on lain puitteissa taloyhtiön valvoja ja konsultti kaikissa kiinteistöön liittyvissä korjaus-, remontti- ja vahinkourakoissa.     Tekninen asiantuntija toimii isännöitsijän teknisenä tukena taloyhtiöille ja osakkaille. Tekninen asiantuntija on hallituksen, osakkaan, taloyhtiön ja isännöitsijän välinen asiantuntija ja konsultti. Tekninen asiantuntija toimii myös hallituksen, taloyhtiön, osakkaan ja urakoitsijan välisenä asiantuntijana ja konsulttina. Teknisen asiantuntijan tehtäviin kuuluu valvoa, kilpailuttaa, tehdä työselostuksia ja muita kiinteistöihin liittyviä konsultointi töitä Suomessa.     Tässä laatukäsikirjassa saatiin aikaiseksi kattava yleistieto teknisen asiantuntijan työnkuvasta ja mitä se pitää sisällään päivittäisessä työssä. Tätä voidaan käyttää myös uusien työntekijöiden perehdyttämisessä.     Laatukäsikirjan tärkeimpänä hyötynä on ollut ymmärrys kaikkiin urakoihin liittyviin valvontatöihin. Valvonnassa tulee ottaa huomioon tilaaja, joka voi olla taloyhtiö tai osakas. Valvonnassa tulee pitää urakoitsijoiden työnlaatu hyvänä ja valvoa kaikki kriittiset työvaiheet sekä lopuksi dokumentoida ja arkistoida ne taloyhtiön kiinteistön korjauskansioon.
Isännöintiyrityksen avainten hallintaprosessin kehittäminen
Kiinteistötietojärjestelmän käytön tehostaminen asuntokiinteistöympäristössä : työvälineenä FIMX-järjestelmä
Liiketoimintaprosessin kuvaus ja kehittäminen isännöintitoimistossa
Energian kulutusseuranta on edellytys kiinteistön tavoitteelliselle energiankäytön hallinalle. Kulutusseurannalla tarkoitetaan kiinteistön veden kulutuksen sekä lämmitykseen, ilmanvaihtoon, jäädytysjärjestelmiin, valaistukseen yms. kuluvan energian seuraamista tietyissä jaksoissa. Kiinteistönhoito-organisaatio vastaa useimmiten seurantaan tarvittavien lukemien hankinnasta ja toimittamisesta laskentaan. Yleisimmin seurattavia mittareita kulutusseurannan kannalta ovat kaukolämmön energia ja vesimittari, päävesimittari ja kiinteistösähkön mittari. Kulutusseuranta luo hyvät edellytykset laitteiden ja järjestelmien toimivuuden seurantaan ja auttaa ennakoimaan laitevikoja. Tämä opinnäytetyö on tehty parantamaan Lännen Kiinteistöpalveluiden asiakkailleen tarjoamia kulutusseurantapalveluita. Teoriaosuudessa käydään läpi kirjallisuudesta löytyvät kulutusseurannan metodit, työnjako ja terminologia. Opinnäytetyössä perehdytään Lännen Kiinteistöpalveluiden tuottamiin kiinteistöjen kulutusseurantapalveluiden nykytilaan ja tehdään ehdotuksia palveluiden kehittämiseksi.
Isännöintipalvelut ja niiden kehittäminen REIM Tampere Oy:ssä
Tiedottaminen asunto-osakeyhtiön julkisivusaneerauksessa
Viestinnän toimivuustutkimus : miten isännöintipalveluyrityksen viestintää ja vuorovaikutusta tulisi kehittää palvelun laadun parantamiseksi
Uusi asunto-osakeyhtiölaki
Kulutusseurannan kehittäminen Lännen Kiinteistöpalvelu Oy:ssä
Järjestölähtöiset lähipalvelut : toimintamalleja käytännön työhön
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset isännöitsijän ja hallituksen tehtävissä
Vesilaskutuksen tehostaminen isännöintitoimistossa
Jokilaakson Kiinteistömesta Oy:n asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Sähköisen viestinnän selvitys : case Isännöitsijätoimisto Esa Kortelainen Ky
Perehdytyssuunnitelma YH-Isännöinti Oy:n
Yrityskuva ja graafinen ohjeistus : case: Valkeakosken Tili ja Isännöinti Oy
Verkkoisännöinti.fi Oy:n liiketoimintasuunnitelma : analysoitu kasvuohjelma vuosiksi 2011-2016
Kiinteistökontakti : helsinkiläisten kiinteistöyhdistysten jäsenjulkaisu
Isännöitsijätoimisto Aimo Astala oy : 30 vuotta luotettavaa isännöintiä
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Kangasalan Kiinteistöpalvelu Oy:n asiakkaiden tyytyväisyyttä, palveluihin, jotka kattavat isännöinnin, kirjanpidon, asiakaspalvelun, siivouksen, kiinteistönhuollon sekä rakennuttamisen. Asiakastyytyväisyyskysely lähetettiin asunto-osakeyhtiöiden hallitusten puheenjohtajille. Vastausprosentiksi tuli 46,5 %. Vastausprosentti oli kuitenkin hieman epävarma, sillä kysely välittyi joissakin talo-yhtiöissä muillekin hallitusjäsenille. Tarkkaa kyselyn vastaanottajamäärää ei tiedetä. Toimeksiantaja oli tyytyväinen kyselystä saatuihin tuloksiin ja kehitysideoihin. Kangasalan Kiinteistöpalvelu Oy ei halua julkistaa kaikkia kyselyn tuloksia ja tämän vuoksi niitä kaikkia ei esitetä tässä raportissa. Parhaimman arvosanan sai tilaajan teettämät isännöintipalvelut. Toimeksiantaja ei halua myöskään julkaista kaikkia esille nousseita kehitysehdotuksia. Yksi eniten esiintyneistä kehitysehdotuksista oli kehittää jokaiselle asunto-osakeyhtiölle omat Internet-sivut, joiden kautta asunto-osakeyhtiötä koskevat asiat ovat aina ajan-tasaisesti omistajien saatavilla. Sähköiset sivut helpottavat myös tiedonkulkua isännöitsijän ja asunto-osakeyhtiön välillä.
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä Raahen Isännöintityö Oy:n prosesseihin ja laatia prosessikartta yrityksen tärkeimmistä prosesseista. Tutkimuksessa tarkasteltiin tarkemmin toimeksiantajan asunnonvuokrausprosessia, josta laadittiin prosessikuvaus. Laaditusta prosessikuvauksesta ilmenee, että prosessissa olevia työvaiheitaa voi tehdä monta eri toimijaa tai yksi toimija voi tehdä monta työvaihetta peräkkäin. Tämän vuoksi asunnonvuokrausprosessissa on tiltanteita, joissa prosessissa toimivat henkilöt saattavat tehdä päällekkäin prosessin samaa vaihetta. Kuvauksen avulla toimeksiantaja voi halutessaan keskittyä tarkemmin yrityksen asunnonvuokrausprosessiin. Tämän opinnäytetyön pohjalta tutkimusta voi jatkaa ja pohtia, miten prosesia voisi tehostaa.
Asunto-osakeyhtiöiden korjaushankkeiden rahoitus
Hallitus on isännöitsijän pomo : moni osakkeenomistaja pelkää turhaan työskentelyä taloyhtiön hallituksessa
Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja
Sankaritarinoita taloyhtiöstä. Osa 1, Isännöinti
Avainhallinnan kehittäminen
Sähköisten palveluiden hyödyntäminen isännöintitoimistossa
Asiakastyytyväisyys palveluliiketoiminnassa: Case isännöintiyritys
Tulevaisuuden tekijät : jäsenlehti
Opinnäytetyö käsittelee asunto-osakeyhtiöiden osakkeen omistusoikeuden vaihdoksen merkitsemistä osakeluetteloon. Työ on saatu toimeksiantona oululaiselta isännöitsijätoimistolta. Työ käsittelee neljää yleisintä omistusoikeuden vaihdostilannetta, joita ovat asunto-osakkeen kauppa, perintö, lahja ja avioeron ositus sekä niiden merkitsemistä asunto-osakeyhtiön osakeluetteloon, jota ylläpitää taloyhtiön hallitus tai isännöitsijä. Asunto-osakeyhtiöillä on asunto-osakeyhtiölain mukaan velvollisuus pitää yllä osakeluetteloa, josta selviää jokaisen osakkeen tai osakeryhmän sen hetkinen omistaja. Näiden tietojen päivitys on tärkeää, koska se suojaa osakkeiden omistajan oikeusturvaa. Tällä tarkoitetaan, että osakkeen omistajaolettama tehdään osakeluettelomerkinnän johdosta, joten osakeluetteloon merkitty henkilö on oikeutettu hallitsemaan kyseisen osakkeen tai osakeryhmän alaista huoneistoa. Osakeluettelomerkintää tehdessä osakeluettelon ylläpitäjän tulee varmistua monesta seikasta, ennen kuin omistuksenvaihdosmerkintä voidaan tehdä. Osakeluettelon ylläpitäjän tulee saada luotettava selvitys jokaisesta omistuksenvaihdoksesta, sekä varmistua siitä, että hänelle on toimitettu kaikki tarvittavat asiakirjat, jotta vaihdoksen merkitseminen osakeluetteloon tehtäisiin lain mukaisesti. Koska omistuksenvaihdostilanteita on erilaisia, myös tarvittavien selvitysten määrä vaihtelee. Tässä työssä esittelen näistä neljästä edellä mainitusta omistuksenvaihdostilanteesta tarvittavat asiakirjat sekä niiden muotovaatimukset. Opinnäytetyö on lainopillinen tuotos ja sen tietoperustana toimii Suomen laki. Lisäksi työn lähteinä ovat alan kirjallisuus, hallituksen esitykset sekä kiinteistö- ja isännöintialan eri ohjeistuksia. Työn tuloksena toimii tämä raportti, sekä pienimuotoinen opas, jonka tietoperusta on tässä raportissa. Opas toimitetaan toimeksiantajalle.
Riskienarviointi Minttupuisto –hankkeeseen suunnitelluista turvallisuusratkaisuista
Kosteusvauriokorjauksen hallinta Realia Isännöinnissä
Asiakaskeskeisyys Suurpellon isännöintipalveluissa
Asunto-osakeyhtiön hallinto ja talous
Sähköisten viestintäpalvelujen kehittäminen - Case Pähkinähoito Oy
Sosiaalinen isännöinti : sosiaalisen isännöinnin merkityksiä Asu Ite -hankkeen asiakkaille
Osakkaan muutostyöprosessin hallinta ja kehittäminen asunto-osakeyhtiössä
Sukupolvenvaihdos perheyrityksessä : case: Isännöintipalvelu Pirttimäki Ay
Jokilaakson kiinteistömesta Oy:n asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Sähköinen isännöinti taloyhtiössä
Isännöinnin palvelun laatu sekä tulevaisuuden palvelupaketti : Vuokrataloisännöinti, VVO-kotikeskus, Oulu
Isännöinti- ja tilipalvelu Makarin asiakastyytyväisyyskysely
Isännöitsijänä asunto-osakeyhtiössä
Tiivistelmä.
Työehtosopimuksien vaikutuksia palkanlaskentaan
Hinnoittelumenetelmien kehittäminen : case : Tilitoimisto Oy
Ässä-isännöintiohjelman käyttöoppaan laatiminen
YH:n asukaslähtöinen isännöinti : kehitystä arjen haasteisiin : 1939-1999
60 vuotta lämpöä : kertomuksia Tapiolan Lämmöstä, sen menneisyydestä, nykypäivästä ja tulevaisuudesta
Koulutuksen ja työvoimatarpeen kohtaavuus kiinteistöalalla vuosina 2003-2010
Isännöintityön laadunvarmistus
Asunto-osakeyhtiölain muutoksen vaikutukset isännöitsijän työhön
