http://www.yso.fi/onto/yso/p20797 etelä
etelä etelä
Kansanopisto-opiskelun motiivit ja kansanopistojen asema : tutkimus neljän suomalaisen kansanopiston entisten opiskelijoiden kokemuksista
Magersfonteinin miehet : Skandinaviska Kåren -komennuskunnan suomalaiset vapaaehtoiset buurisodassa 1899-1902
Etelä-Pohjanmaan kunnat ja tuottajat 1975
Kyliltä keskuksiin : eteläpohjalaisista osuuskaupoista alueosuuskaupaksi : EEPEE 1903-2003
Kansanomainen moraali : tutkimus savolaisista ja pohjalaisista uskomustarinoista
Brändi-identiteetin vahvistuminen Etelä-Pohjanmaan matkailun kärkituotteistossa
Tilakäyntien vaikutus metsänomistajien aktiivisuuteen Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla
Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton toimintakertomus vuodelta 1986.
Hevosalan koulutustarjonnan kehittäminen
Vierasperäisiä muinaisnimiä Etelä-Pohjanmaalta ja muualta Suomesta
Kirja-arvostelu
Taide- ja perinnepalvelukset sekä niille asetetut odotukset Etelä-Pohjanmaalla
Sielusta tursuaa
Ilkan ja Poutun pojat : Etelä-Pohjalaisten sota-albumi
Etelä-Savon taloudellinen kehitys
Fosforin kerääntyminen maaperään eri muokkausmenetelmin, Etelä-Savossa
Siviilikaluston hyödyntäminen operatiivisessa pelastustoiminnassa Etelä-Savon pelastuslaitoksella
Kirjallisuutta
Hyvään ikääntymiseen Päijät-Hämeessä
Etelä-Pohjanmaan matkailullinen imago lapsiperheiden näkökulmasta : "missä päin Suomea se on? mitä kuuluisia kohteita siellä olisi? kuinka sinne pääsee?"
Etelä-Karjala innovaation ja luovuuden maakuntana : alueen innovaatioiden ekosysteemi ja käytäntöyhteisöt
Kalliolle rakennettu
Maahanmuuttajat ja terveydenhuolto : kokemuksia terveyspalveluiden toimivuudesta Etelä-Pohjanmaalla
Nuoren naislentopalloilijan ravitsemus : tutkimus Etelä-Suomen aluevalmennuskeskuksessa
Liian myöhään vesipääsky
Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton toimintakertomus vuodelta 1982.
Hääpolskaa! : tanssimusiikkikulttuuri Etelä-Pohjanmaalla 1900-luvun alussa
Terveellinen ateriasarja Inno : case Ravintola Inno
Yrittävä Etelä-Pohjanmaa 80. 2
Etelä-Suomi : tiekartta = Södra-Finland : vägkarta = Southern Finland : road map = Südfinnland : Strassenkarte
"Jos teet musiikkia, et voi tehdä rikoksia" : musiikkiharrastus eteläarfikkalaisten STTEP-musiikkikoululaisten identiteetin rakentajana
Kytösavut IV
Herra oppilas
Etelä-Konneveden kansallispuiston kävijätutkimus 2015–2016
Villi Etelä-Amerikka. Disc 1, Kadonneet maailmat : Amazon
Yhteistyön maakuntaliitto : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton 50 toiminnan vuotta : 1939-1989
Haaksirikkoutuneen Fides-aluksen muistolaatta paljastettiin Etelä-Australiassa
Ehkäisevän päihdetyön hanke Imatralla
"Saimaan pusikoissa kuhisee?" : ulkomaalaisten maanomistukseen liittyvä keskustelu Etelä-Saimaa -lehdessä
Perinnealbumi : vanhat valokuvat kertovat. Etelä-Savo 1 : Anttola, Enonkoski, Haukivuori, Heinävesi, Hirvensalmi, Joroinen, Juva, Jäppilä, Kangaslampi, Kangasniemi, Kerimäki, Mikkeli mlk, Mikkeli
Kytösavut XIV
Sihti : Savonlinnan maakuntamuseon julkaisuja. 1
Yhteistyön maakuntaliitto : Etelä-pohjanmaan maakuntaliiton 50 toiminnan vuotta : 1939-1989
Suomea tropiikkiin
Yhteistyötä vai liitoksia? : tutkimus seutuyhteistyön tiivistymisen vaikutuksista Etelä-Karjalan ydinalueella
Poika sukutilalta : näytelmä
Vesiterapian nykytila ja kehittämistarpeet Savonlinnan alueella
Etelä-pohjanmaan historia 4 : 1.
Suukkoa vai puukkoa
Leader-toimintaa 20 vuotta Etelä-Pohjanmaalla
Etelä-Pohjanmaan keskiaika
Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi Etelä-Suomen läänin vammaispoliittisessa ohjelmassa
Etelä-Pohjanmaan ominaispiirteet : Res Botnica 83
Markkinointiselvitys hotelli Herttualle
Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton toimintakertomus vuodelta 1989.
Utopismi mimeettisen ja esteettisen representaation teorian näkökulmasta : lukutapoja Park Chung Heen Our Nation's Path -teokseen
Kilpailu motivoi etelän koululaisia : Pohjois-Suomen maaseudun pojat pärjäävät koulussa muita heikommin
Ilmajoen ja Lapuan-Kauhavan Alajoki-laaksojen viljelysnimien nimeämisperusteet
Kehittyvä kirjasto : Mikkelin kaupunginkirjasto 1965-1973, Etelä-Savon maakuntakirjasto 1974-2011
Mustalla listalla
Tiivistelmä.
Botnian selluhanke on osa Etelä-Amerikan agrobisnestä
50 päivää autolla Euroopassa : suunnittelu ja toteutus
Kulttuurielementtien hyödyntäminen matkailupakettien vetovoimatekijänä : Kartoitus tuotannossa olevista matkailun ja kulttuurin yhteistuotteista Satakun-nan, Pirkanmaan ja Etelä-Pohjanmaan alueilla
Kuntien yhteistyö ja koulutuskuntayhtymät
Inkat ja Amazonia - eli uusia löytöjä ja rahanpuutetta
Kytösavut V.
Matkailun mahdollisuuksista eteläisessä Afrikassa?
Etelä-Savon lastensuojelulaitosten ohjaajien ammatillisen täydennyskoulutuksen tarve
Restonomien tunnettuus
Laadukas ensihoito palkittiin : kempeleläinen sairaankuljetusyritys sai laatusertifikaatin
Kohteena Kapkaupunki  : Viikon pakettimatkan suunnittelu senioreille
Seutukuntien imagon kehittämisen haasteet : Etelä-Pohjanmaan seutukuntien tunnettuuden ja identiteetin tarkastelua
Kytösavut 11: Etelä-Pohjanmaa 1970-luvulla
Yksityiset hoiva- ja palvelukodit Etelä-Karjalassa : kuvaus Etelä-Karjalan yksityisistä hoiva- ja palvelukodeista ja kokemuksia palvelukotien osaamisen kehittämisprojekteista
Lakeuden Yrittäjä 4/2001
Etelä-Pohjanmaan murteen deskriptiiviverbit
Myrskytuhovalmiuden kehittäminen Etelä-Savon metsäkeskuksen alueella
Hyvinvointia retkeillen : retkeilyreittien saavutettavuuden ja vetovoimaisuuden parantaminen
Villi Etelä-Amerikka. Disc 2, Tasangot : Andit
Tutkimus kuntauudistuksesta ja kaupunkitason vaikutusalueista suomenkielisellä Etelä-Pohjanmaalla
Tunnetko maakuntaasi? : viitteitä Etelä-Pohjanmaan nähtävyyksistä
Etelä-Savon murteiden äännehistoria valmis
Rahan ja vallan sivut : talousjournalismin puhujat ja diskurssit Helsingin Sanomissa, Keskisuomalaisessa ja Etelä-Saimaassa
Naisten asioita : millaiset juttuaiheet valikoituvat Etelä-Suomen Sanomien naistensivuille?
Etelä-Afrikan mielenkiintoinen ja epävarma tulevaisuus
Maailman ympäri. 3, Afrikka saharasta etelään
Musta kulttuuri Etelä-Afrikassa
Kyrönmaa 6 : Etelä-Pohjanmaan kansanrakennukset
Yrittäjähenkeä : 2-osainen näytelmä
Lakeus ja sen lapset : Etelä-Pohjanmaan suojeluskuntapiirin 20-vuotisjulkaisu
Elämyksiä Etelä-Amerikasta - tapahtuman järjestäminen tiedekeskus Heurekassa
Retki Etelä-Pohjanmaan luontoon : Natura 2000-alueet luontomatkailukohteina
Vapaaehtoishenkilöstön koulutuksen kehittäminen Etelä-Pohjanmaan
Etelä-pohjalainen lukemisto
Seudullisen maaseutuhallinnon muodostaminen Etelä-Karjalaan
Pohjoisen taika
Rakennustoiminta Etelä-Pohjanmaalla
Etelä-Pohjanmaa
Internet-viestintä Etelä-Pohjanmaan maakunnan kansainvälistymisen apuna
Eteläkarjalaisen kulttuurin tukija : Suomen Kulttuurirahaston Etelä-Karjalan rahasto 1962 - 2012
Kytösavut VI
Johdanto : kansainvälisen sellutangon vaikeat kuviot
Katsaus Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton toimintaan 1.9.1947-31.10.1948 välisenä aikana
Kytösavut II
Sihti : Savonlinnan maakuntamuseon julkaisuja. 5
Sihti : Savonlinnan maakuntamuseon julkaisuja. 4
Seinänaapurien ympäristöohjelma
Lomamaalla Pinnun mökit : Ohjelmapalveluja mökkimatkailijan käyttöön
Näyttötutkintotoiminta ja henkilökohtaistaminen Etelä-Savon ammattiopistossa
Etelä-Pohojalaanen vitsikirja. [Neljäs osa], Maharottomia eteläpohojalaasia juttuja
"Syntisinä Vapahtajan turviin" : Elias Laguksen kirjallinen toiminta pastoraalisten pyrkimysten edistäjänä kustavilaisella ajalla
Etelä-Savon lypsykarjojen terveydenhuoltoprojekti : karjan terveyden kannalta keskeisimmät kysymykset
Mazamorra : Matkani Etelä-Amerikkaan
Luontotyypin, maalajin ja maapohjan kaltevuuden vaikutus polkujen kulumiseen Etelä-Konneveden kansallispuistossa
Sihti : Savonlinnan maakuntamuseon julkaisuja. 3
Hindunationalismi ja sukupuolten politiikka
Tutkimus Etelä-Afrikan rotusortopolitiikan vaikutuksista kaupunkien suunnitteluun ja kehitykseen : esimerkkeinä Mafikeng-Mmabatho, Johannesburg ja Port Elizabeth
Referaattiesitys Etelä-Pohjanmaan murteessa
OUTDOORS FINLAND : Teemakohtaisten tuotesuositusten toteutuminen Etelä-Pohjanmaan ohjelmapalveluyrityksissä
Etelä-Afrikka - vastakohtaisuuksien maa
Evakkomorsian : 2-osainen näytelmä
Kytösavut XI
Uhritoimituksia ja mustaa magiaa
Pohjois-Suomi ja Helsinki
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet Etelä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnissa
Etelä-Karjalan talvimatkailun nykytilanne ja kehittämisehdotuksia
Etelä-Savon urheiluakatemian toimintamalli
Velisurmasta suvun muistoksi
Ensihoitopalvelun kenttäjohtamisen kehittäminen Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueelle
Yksi maa kaksi maailmaa : SK Etelä-Afrikassa, osa 2.
Etelä-Karjalan paikallispataljoona
Etelä-Pohjanmaan Järviseudun siirtolaisuus : taloudellisten vaikuttimien kautta joukkoliikkeen mukaiseen käyttäytymiseen
Valkoiset seikkailijat : Betsuanamaan sodat ja eurooppalaisen vallan ekspansio Etelä-Afrikassa 1881-1883
Kotiseutumme sanoin ja kuvin : Etelä-Pohjanmaa
Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton toimintakertomus vuodelta 1988.
Kempeleenlahdelta Atlantille : Gigli lauloi Buenos Airesissa ja kahvi kelpasi mukulakivitykseksi
Tiedotteet maakuntalehden talousjournalismin lähteinä
Bioenergian käyttömuodot ja bioenergian vähittäismyynnin kehittäminen Etelä-Pohjanmaan metsäkeskuksen alueella
Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton toimintakertomus vuodelta 1984.
Yrittävä etelä-pohjanmaa 80 : 2.
Etelä-Konneveden kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Maakunnallisen viestintäyhteistyön tehostaminen sidosryhmäsuhteita ja sidosryhmäviestintää kehittämällä : case Etelä-Savon maakuntaliitto
Suloisen etelän suojatit pohjoisen kuolemanmaisemassa : pohjoisen ja etelän vastakohtaisuus venäläisessä kirjallisuudessa romantiikasta sosialistiseen realismiin
Etelä-Pohjanmaan historia. 1-2
Etelä-Afrikan retkipäiviä
Etelä-Suomen lääninhallituksen sosiaali- ja terveysosaston toimintaa ja taustaa suurläänin aikana 1997-2009
Arvot ja tietokäsitykset : Arvot tietokäsitysten ennustajina ja tietokäsitysmittarin validiteetin tarkastelua
Etelä-Suomen liikunta ja urheilu - väestönkasvu ominaista
Etelä-Pohojalaanen vitsikirja : Maharottomia Etelä-Pohojalaasia juttuja. 4
Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton toimintakertomus vuodelta 1981.
Opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta Etelä-Koreassa KE-LeGE-projektissa  : Autenttisen oppimisen näkökulmasta
Perehdytysmateriaali vakioituun laskimoverinäytteenottoon : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin hoitotyöntekijöille
Vieraat toisilleen
Etelä-Afrikka matkalla rotuerottelusta enemmistövaltaan
Siirtolaisuusinstituutin Pohjanmaan aluekeskus
Kuntaprofiili 2000 : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin jäsenkuntien sosiaali- ja terveydenhuollon palvelurakenteen kartoitus
Vapaaduunari : näytelmä
Eteläpohjalainen lukemisto / toim. leinonen
Koneurakoinnin käyttö ja tarve Etelä- ja Pohjois-Savossa sekä Pohjois-Karjalassa
Villi Etelä-Amerikka. Disc 3, Amazonin viidakko : Pingviinirannat
Eteläpohjalaisia elämäkertoja 2 : M-Ö
Vallan paradoksit : taktisten aspektien tarkastelu neuvotteluissa Etelä-Afrikan demokratisoinnista
Lasten fysioterapia perusterveydenhuollossa : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiiriin kuuluvien terveyskeskusten lasten fysioterapiapalvelut
Kytösavut XIII
Muistiot Etelä-Pohjanmaan tie- ja liikenneoloista sekä voimalaitoshankkeesta
Etelä-Pohjanmaan metsänhoitolautakunnan 20-vuotiskertomus vv. 1929-1948
Etelä-Pohjanmaan rakennusmestariyhdistys 50 vuotta : 1930-1980
Käyttäjätutkimus Metsään Palstat -verkkopalvelusta Metsäkeskus Etelä-Savon alueella
Valitut teokset 2. 2
Etelä-Savon ammattiopiston koulutuksen vaikuttavuus Etelä-Savon yritystoimintaan
Tutkimus Eläkeliiton toiminnasta Etelä-Pohjanmaan aktiivien kokemana
Reppumatkailijoiden henkilökohtainen kerronta folklorena
Maakuntaliiton toimivuus : Tutkimus Etelä-Karjalan maakuntaliiton toiminnasta ja rakenteesta
Seinäjoen keskussairaalapiirin terveyden- ja sairaanhoitopalvelusten selvitys vv. 1968-1970
Etelä-Pohjanmaan kotiseutuhistoria: kotimaakuntani vaiheet
Molekyyligenetiikan koulutuskartoitus Etelä-Suomessa
Etelä-pohjanmaan historia 4 : 2.
Tutkimuksen integroiminen alueellisen imagon kehittämisprosessiin : tapaus Etelä-Pohjanmaa
Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton toimintakertomus. Vuodelta 1980.
Soittaja oppijana : vuosina 1880-1940 syntyneiden eteläpohjalaisten soittajien ensikosketukset musiikkiin ja soittamiseen
Kauppamiehenä Kapkaupungissa : valkoista, mustaa ja värillistä elämää Etelä-Afrikassa
Kulttuurin merkitys Etelä-Pohjanmaalla : neljä näkökulmaa
JoJo hakee tanssikumppaneita Australiasta asti : Satu Tuomisto neuvottelee artistivaihdosta ja residenssiyhteistyöstä
Asumispalvelut osana nuorten mielenterveyskuntoutusta Etelä-Karjalassa
Lukupaketti turuilta ja toreilta : katsaus sanomalehtien sisältöjen liikkeisiin ja siihen, miten se näkyy Etelä-Saimaan sunnuntaisivuilla
Venäläiset matkailijat Etelä-Karjalassa : yrittäjien kokemuksia venäläisistä matkailijoista
Pohjanmaan eteläosan vesivarojen käyttö ja kehitys : lyhennelmä työryhmän ehdotuksesta Pohjanmaan eteläosien vesien käytön kokonaissuunnitelmaksi
Kytösavut III
