http://www.yso.fi/onto/yso/p20748 ryhmätoiminta
ryhmätoiminta ryhmätoiminta
Onnistuneesti eläkkeelle : Toimintaterapiaryhmäsuunnitelma eläkkeelle siirtyville työntekijöille
Yhteishenki on Jeba! : Luova harrastusryhmätoiminta nuorten näkökulmasta
Isyyteen valmentautuminen neuvolan isäryhmässä
Flash mob -ilmiö : ja sen mahdollisuudet markkinoinnissa
Tyytyväisyystutkimus Fyrrytuvan jäsenille
Toimiva arki -ryhmä ikäihmisille : perustuen Lifestyle Redesign® -ohjelmaan
Vuoroesimiejärjestelmän kartoitus ja kehittäminen
Yhdessä tekemällä : toiminnallinen ryhmäytymispäivä 3-4-luokkalaisille
Thermo Fisher Scientific Joensuun tehtaalla vuorotyö on kehittynyt tuotannon kasvun mukaan vaiheittain. Kertakäyttömuovien tuotannossa on kaksi eri osastoa ja ne tomivat keskeytymättömässä kolmivuorotyössä. Vuororyhmien  henkilöstön määrä on kasvanut tuotannon kasvun mukana. Kasvun jatkuessa on havaittu tarve kehittää vuoroesimiesjärjestelmää. Opinnäytetyössä halutaan selvittää kuinka suureksi vuororyhmä voi kasvaa osaston oman ja sidosryhmien mielestä, että se lopulta tarvitsee oman esimiehen. Toisella osastolla kokeiltiin määräaikaista vuorovastaavan järjestelyä ja kyselyllä selvitettiin sen etuja ja haittoja toiminnassa. Joensuun tehtaan tapaustutkimuksessa käytettiin esikuva-arviointia ja haettiin parhaita malleja toimia muilta tehtailta, joista voisi kehittää paremman toimitatavan Joensuun tehtaalle. Henkilöstön ja sidosryhmien mukaan yhdeksän henkilön vuororyhmän katsotaan tarvitsevan oman vuoroesimiehen. Kyselyitä, haastatteluja ja esikuva-arviointia käyttäen saatiin riittävästi tietoa esimiesjärjestelmän kehityssuunnitelman luomiseksi. Vuoroesimiesjärjestelmän kehittäminen tehdään vaiheittain, että päädytään kaikkien osapuoleten hyväksymään ratkaisuun.
Terapeuttista perheryhmätoimintaa talliympäristössä : Ryhmäprosessin tapaustutkimus
Study group-opas opettajille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Ammattilaisrinki : valmentajan opas
”Vanhemmalla pitää olla monia rooleja eri tilanteissa” : vanhempien rooli lapsen osallistumisessa Ottakaa mut mukaan -projektin ryhmätoimintaan ja sosiaalisten taitojen kehittymisessä
Tarkastelen opinnäytteessäni kehittämääni Unesta esitykseksi -työpajaa, jossa unia työstetään ryhmässä erilaisin luovin menetelmin ja valmistetaan syntyneestä materiaalista pieni esitys. Unet koskettavat meitä kaikkia. Me kaikki uneksimme nukkuessamme, vaikka emme välttämättä aina muista niitä. Unikuvat, tunnelmat, tarinat ja näyt saattavat palata mieleemme valveilla ollessamme ja pohdimme niiden merkitystä.Yksiselitteistä vastausta siihen, miksi näemme unia, ei varmastikaan ole olemassa. Opinnäytteessäni esittelen erilaisia näkökulmia uneen ja unennäkemiseen. Unityöskentely on tietoista unen kanssa työskentelyä: yksin, kaksin tai ryhmässä. Luovan unityöskentelyn perusajatus on se, että unta voidaan lähestyä muutenkin kuin keskustelemalla: kirjoittamalla, piirtämällä, tekemällä musiikkia, näyttelemällä ja vaikka tanssimalla. Kokemuksellisessa Unesta esitykseksi -työpajassa ei tulkita unia vaan annetaan unen avautua luovan työskentelyn kautta. Työpajan työskentely taiteilee unityöskentelyn ja esitystaiteen rajamaastoissa. Esitystaiteen näkökulmasta se on esitykseen tähtäävää soveltavaa teatteria, joka käyttää devising -työtapoja. Unityöskentelyn näkökulmasta se on uniryhmäprosessi, joka hyödyntää luovan unityöskentelyn menetelmiä. Esittelen opinnäytteessäni työpajan rakenteen ja pohdin myös hieman työpajan ohjaajan haasteita. Esitys on hyvin olennainen osa prosessia. Uni ikään kuin muuntuu esitykselliseen hahmoon prosessin myötä. Näin myös katsoja pääsee unesta osalliseksi ilman välissä olevaa tulkintaa ja osallistuu sen rituaaliseen hahmoon.
Leevi ihmemaassa: miesluokanopettajaopiskelijoiden ryhmäkeskustelussa rakentunut sukupuolittunut alkuopettajuus
Me naiset - naisten ryhmätoiminnan toteuttaminen Raahen Psyyke ry:llä
Arjen rikastaminen dementoituneiden asumisyksikössä  : Juhlakeskiviikko ja Levine Madorin teoriaan pohjautuva  varaohjelma
̋Mukava tekeminen, mukavassa seurassa  ̋: mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ryhmäliikunnasta
Vanhempien kokemuksia yhden vanhemman perheiden ryhmätoiminnan vaikutuksista hyvinvointiin
Uutisaiheisen ryhmän soveltuvuus Vire-talon mielenterveyskuntoutujille
"Pitää uskaltaa tehdä eri lasten kohdalla eri tavalla " : erityislastentarhanopettajien käsityksiä inklusiivisesta pienryhmätoiminnasta
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
"Summer Action". 13-16-vuotiaiden nuorten liikuntaleirin tuotteistaminen.
Tyttöjen Talo : Nuoret äidit -toiminnan kehittäminen
Elämä koostuu pienistä tarinoista. Meillä jokaisella on niitä kerrottavana, mutta kaikilla tarinoilla ei ole kuulijoita. Kuitenkin kuulluksi tuleminen ja itselle tärkeiden asioiden jakaminen on merkittävää mielen hyvinvoinnin kannalta. Myönteiset muistot vahvistavat ja antavat voimavaroja tähän päivään. Mun tarina ja Sun tarina on yli 65-vuotiaille tarkoitettu tarinallinen ja toiminnallinen ryhmätoiminnan muoto. Sen tavoitteena on nostaa esille osallistujien positiivisia kokemuksia elämän varrelta. Ryhmätoimintamalli on tehty Eläkeliiton TunneMieli-projektin, Vanhus- ja lähimmäispalvelun liiton Etsivä mieli ‑projektin sekä Kotipirtti ry:n Yhressä nääs -projektin  yhteistyönä.
Kansainvälinen äiti-lapsiryhmä tukena vanhemmuudessa
Ryhmätoiminta pitkäaikaistyöttömille : Someron kaupungin työtoiminnan kehittäminen
"Ryhmässä vai yksilönä?" : Yksilömuotoisen kuusivuotiaan terveystarkastuksen korvaaminen ryhmämuotoisella terveystarkastuksella
Fysioterapia osana perusterveydenhuoltoa : Terveyskeskusten fysioterapiaryhmien toiminnan kartoitus
Kehittämishankkeenani oli suunnitella, toteuttaa ja arvioida tyttöryhmätoimintaa työpaikallani Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa. Lausteen perhekuntoutuskeskus on yksityinen lastensuojelupalveluiden tuottaja. Kaikki tyttöryhmätoimintaan osallistuneet tytöt olivat sijoitettuina hoito-osastoille joko avohuollon tukitoimenpiteinä tai huostaanotettuina. Hankkeeni taustana on Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa vuosina 2006-2007 toiminut tyttöryhmä. Hanketta toteutettiin syksyllä 2008 ja keväällä 2009. Syksyllä tyttöjä oli ryhmässä kolme ja keväällä viisi. Tytöt olivat iältään 13-17-vuotiaita. Tytöt tulivat neljältä eri hoito-osastolta. Syksyllä ohjaajia oli kolme, keväällä kaksi. Tapaamiskertoja oli syksyllä kahdeksan ja keväällä seitsemän. Tapaamiskerrat kestivät kaksi tuntia kerrallaan ja ne järjestettiin pääasiassa samassa tilassa. Syksyn ryhmä tapasi syyskuusta joulukuuhun. Keväällä toinen ryhmä tapasi tammikuusta toukokuuhun. Käsitellyt teemat ryhmäkerroilla olivat: vuorovaikutustaidot, positiivisen palautteen antaminen ja saaminen, oma itse, perhe ja ystävät, tulevaisuus, tyttöys ja naiseus muuttuvassa yhteiskunnassa, naiskuva mediassa, kauneudenhoito, itsetunto ja seurustelu. Toiminnan tavoitteina oli harjoitella sosiaalista vuorovaikutusta ja tasavertaista dialogia ryhmässä. Ryhmän tarkoituksena oli tukea tyttöjen kasvua ja vahvistaa tyttöjen iänmukaista identiteettiä ja itsetuntoa tyttönä ja naisena. Tyttöryhmän yhtenä pyrkimyksenä oli lisäksi opettaa tytöille sitoutumista aloitettuun toimintaan. Ryhmätoiminnan tavoitteena oli myös luoda valmis ohjelma tyttöryhmätoiminnalle, jota myös muut ohjaajat voisivat toteuttaa, muokata ja kehittää. Ohjaajat kiinnittivät erityistä huomiota hyvään ryhmän ohjaamiseen. Erityistä huomiota kiinnitettiin avoimeen ja vastavuoroiseen dialogiin sekä vuorovaikutukseen. Toiminta perustui keskusteluun ja vuorovaikutukseen, juuri sellaiseen toimintaan, mikä on tytöille mielekästä. Menetelminä käytettiin pääasiassa ryhmäkeskustelua ja kirjallisia harjoitteita. Käytin ryhmätoiminnan arvioinnissa apunani tyttöjen kanssa käytyjä palautekeskusteluja, omahoitajilta saamaani palautetta sekä ryhmäohjaajien tekemiä havaintoja ja mielipiteitä toiminnasta ja ryhmästä. Tärkeimmät havainnot ryhmästä olivat: pieni ryhmäkoko vaikutti hyvän luottamuksellisen vuorovaikutussuhteen syntymiseen, vertaistuki ja ryhmän merkitys asioiden käsittelyssä oli hyvä, tytöt pitivät keskustelusta ja yhdessä olemisesta tyttöjen ja naisten kesken, myönteisellä palautteella vertaisilta ja aikuisilta oli voimavaraistava vaikutus, nuoren osallistamista oli hyvä harjoitella ryhmässä, omahoitajan ja ryhmäohjaajien yhteistyöllä päästään nuoren hoidossa hyviin tuloksiin.
"Ei tuntunut enää siltä, että näyttää typerältä, jos uskaltaa tehdä jotain" : liikekielen tutkiminen devising-prosessissa
Selkoryhmä terveyskasvatuksen oppimisympäristönä nuorille ja aikuisille kehitysvammaisille
Vihreää hoivaa : lasten yhteisöllinen ryhmätoiminta avohuollon tukitoimena
"Suomessa aina peruna ja pulla!" Toimintaterapiaryhmä nuorille maahanmuuttajamiehille Lifestyle Redesign® -ohjelmaa soveltaen
Mun tarina & sun tarina: tarinallisen ryhmätoiminnan menetelmä
Ryhmästä uutta arkirutiinia
Terveystuvan ryhmämuotoinen toiminta ikääntyneille : palveluohjausta ja neuvontaa tukeva toimintamalli Heinolassa
TEORIAA, TOIMINTAA, TULOKSIA? : äXäri-kurssin vaikutus nuorten ryhmätyötaitoihin
HYVÄ FIILIS  Liikuntaryhmän malli masentuneille nuorille naisille
Pienryhmämenetelmä lasten ja nuorten ehkäisevän työn välineenä
Ryhmänohjaajan käsikirjan luominen Tampereen ammattiopistoon
Mielen kuntoutujan voimaantuminen ryhmätoiminnalla
Vakavaa leikkiä : unesta esitykseksi
Valoa varpaissa : yhteisöllisen musisoinnin virikkeellinen oppimisohjelma kerhoille ja toimintaryhmille
Vertaistuesta voimaa uusperheen arkeen : opas vertaisryhmäohjaajille
Mikä SuomiMiestä liikuttaa?
Ryhmälähtöisen käsikirjoittamisen ohjaaminen
Kuntouttavan työotteen kehittäminen : opas hoitohenkilökunnalle
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli järjestää teemapäivä Helsingin Tyttöjen Talossa kokoontuvalle ryhmälle, alle 21-vuotiaille nuorille odottajille. Teemapäivän tavoitteena oli tukea nuoria odottajia heidän uudessa elämäntilanteessaan sekä lisätä odottajien tietoutta raskauteen, synnytykseen sekä vauvan hoitoon liittyen. Lisäksi pyrimme vahvistamaan ryhmän keskinäistä vuorovaikutusta sekä vertaistukea. Työ kuuluu seksuaali- ja lisääntymisterveyden kehittämisprojektiin, jossa toteutetaan valtakunnallista Seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelman mukaista kehittämistoimintaa.  Pohjatyönä perehdyimme Tyttöjen Talon Nuoret äidit -toimintaan sekä aiheesta aiemmin tehtyihin tutkimuksiin ja julkaistuihin artikkeleihin elektronisten tietokantojen sekä manuaalisen haun avulla. Kirjallisuudesta saimme tietoa nuoruudesta sekä nuorten naisten äitiydestä.  Syyskussa 2012 toteutunut teemapäivä oli suunnattu Tyttöjen Talon Nuoret äidit -toimintaan. Ohjelma sisälsi keskustelua suljetussa nuorten odottajien ryhmässä, vauvan hoidon ohjausta, lorukorttien tekoa ryhmässä sekä synnytyssairaalaympäristöä esittelevän valokuvanäyttelyn. Teemapäivä toteutui tavoitteiden mukaisesti. Tunnelma ryhmässä oli avoin ja odottajat kokivat saavansa keskustella asioista, jotka kokivat tarpeellisiksi. Keskustelua käytiin mm. raskausajasta, vauvan tuomista arjen muutoksista, imettämisestä, ystäväpiirin muuttumisesta ja taloudellisista seikoista. Synnytysympäristöä esittävät valokuvat koettiin kohderyhmälle sopiviksi ja ne jäivät Tyttöjen Talon käyttöön. Vuorovaikutus ryhmän kesken teemapäivänä oli sujuvaa.  Työ esiteltiin Metropolia ammattikorkeakoulun seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämiseen liittyvien kehittämistöiden markkinatilaisuudessa lokakuussa 2012.
Toiminnalliset menetelmät lyhytaikaissijoitettujen lasten ryhmätoiminnan tukena
Ryhmämuotoinen perhetyö : Peruspalvelukuntayhtymä Kallion ennaltaehkäisevän perhetyön ryhmään osallistuvien vanhempien toiveet ja odotukset sekä niiden toteutuminen
Yhteisvoimaa-projekti : Ryhmätoiminta ja perheleiri lastensuojelun avohuollon asiakkaille Siilinjärven kunnassa
Mielenterveyden edistämistä ryhmätoiminnan avulla : Toimintapäivä Hyvän mielen talon kävijöille 28.8.2015
Tyttöjen pienryhmätoiminnan mallin kehittäminen Taitavat Nuoret -projektille Powergirls-ryhmässä
Vertaistuki vanhemmuuden tukimuotona  : Toiminnalliset tuokiot Esikko-ryhmälle
Onnistunut monialainen nuorten kohtaamisen malli : arviointi Kaikki käy koulua -toiminnan vaikutuksista
Alava ROK : Ryhmänohjaajataitoja nuorilta nuorille
Ryhmästä voimaa - hyvinvointia muistisairaan omaiselle : Vertaistukiryhmä terveydenhoitajan työmenetelmänä
Työmenetelmiä päihdeongelmaisten naisten ryhmäkuntoutukseen
Naisten päiväkeskus : opas toiminnan käynnistämiseksi
Fibromyalgiaa sairastavien kokemuksia kuvallisesta ilmaisusta : kuvasta voimaa ja energiaa
"Onks' pakko, jos ei taho?" : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia toimijuudestaan kuntoutumiskodin ryhmätoiminnoissa
4H-YRITYSTOIMINTA NUORTEN YRITTÄJYYTTÄ EDISTÄMÄSSÄ : Case: 4H-Yrityksen perustaminen Valtimolle
Toiminnallinen ryhmä tyttöjen kasvun tukena Hakalahden yläkoulussa
Osallisuuden merkitys ikääntyneiden yksinäisyydelle : Lahden Lähimmäispalvelu ry:n Ihmisten Ilmoille -projekti
Ryhmätoimintaa kuntouttavana työtoimintana pitkäaikaistyöttömille
Tekijän avainsanat: ohjaaja, työroolit, tasavertaisuus, devising, leikki, ajankäyttö, autoetnografia.
Dusti : luottamusta Miehen Linjalla : maahanmuuttajamiehet ja ennaltaehkäisevä väkivaltatyö
Opintojen etenemisen tukeminen : Lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia LH-OIVA-ryhmässä opiskelusta T1-materiaalin avulla
"Me ollaan voimaryhmä!"  : Osallisuutta ryhmäkodissa
Tiivistelmä
Intuitiosta yhteiseen näkemykseen : Luovien ja osallistavien menetelmien käyttö kehittämistoiminnassa
RYHMÄMUOTOINEN PERHETYÖ : Peruspalvelukuntayhtymä Kallion ennaltaehkäisevän perhetyön ryhmään osallistuvien vanhempien toiveet ja odotukset sekä niiden toteutuminen
Liikunnallista omaa aikaa äideille : Kurssin ohjevihkonen Pielaveden kansalaisopistolle ja äideille
Rikastava pianonsoitto - pianonsoiton ryhmäopetuskokeilu
Dusti-hengessä : vertaisryhmätoiminta väkivallan ehkäisyn ja kotouttamisen välineenä sekä asiakkaan kokemuksena
Voimaneidot on tyttötyön ryhmämalli, joka on suunnattu 13-17-vuotiaille. Mallin avulla vahvistetaan tunnetaitoja oman voiman haltuunoton näkökulmasta. Voimaneidot -kirjassa avataan aggression tunteita myönteisenä voimana, jonka avulla nuori itsenäistyy ja löytää omat vahvuutensa. Voimaneidot-tyttöryhmä voi parhaimmillaan antaa nuorelle neidolle ikkunan oman tahtonsa, luovuutensa ja naiseutensa ytimeen. Voimaneidot sisältää: oman voiman haltuunottoa, aggression hallintaa ja naiseutta käsittelevän teoriaosion; Voimaneidot -mallin ja siihen liittyvän ohjaajanoppaan; harjoitukset ja tehtävät 10 kerran Voimaneidot -tyttöryhmän ohjaamiseen.
Omaishoitajien ravitsemusohjaus osana Vekutin projektia
Pysäkin naiset – tukea toimintakykyyn toiminnallisesta ryhmästä
Syrjäytymisvaarassa olevien nuorten ryhmätoiminta
Olen oma vauvasi - Kokemuksia Vahvuutta vanhemmuuteen -perheryhmätoiminnasta
Huomaa lapsi - lapsiomaisen polku Joensuun Pelastakaa Lapset ry:n pienryhmätoimintaan
Ryhmästä voimaa aikuisten oppimisvaikeuksiin
Vesiliikunnan vaikutus mielen hyvinvointiin
Hyvä Uni? : Osallistujien kokemuksia unihäiriön kanssa elävien fysioterapiaryhmästä
Voimaneidot : opas tyttöjen oman voiman haltuunoton ja aggression hallinnan tukemiseen
Diabetes Keskustelut -ryhmäohjaus tyypin 2 diabeetikoiden kokemana
Terveydenhoitajien kokemuksia ryhmäneuvolasta
"Täähän on ihan niinku mun elämästä" : Nuoren kasvua ja identiteettiä tukevia ryhmätilanteita Viikari-kodin nuorille
”Kun kuulee, että kaikilla muillakin on huonoja aamuja. Niin ei tuu tunnetta, että ois huono äiti.” : kokemuksia Äitien aamu-ryhmästä
Avain osallisuuteen : menetelmiä ikääntyneiden ryhmätoimintoihin. osa 1
Ikääntyvien maahanmuuttajien ryhmänohjaus
Kriminaalihuollon tukisäätiön Oppimisvaikeuksista vapaaksi -hanke : ADHD -kuntoutuskurssin arviointi
Joensuulaisten nuorisotyötä tekevien järjestöjen toimintamenetelmät
"Kuivakkaa sauvakävelyä" : Vuorovaikutuksellisten toimintatapojen kokeilu ja sisällön monipuolistaminen tyttöjen lukioliikunnan pakollisella kurssilla
Onnistuneesti eläkkeelle : toimintaterapiaryhmäsuunnitelma eläkkeelle siirtyville työntekijöille
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Minä kasvan : päihdeongelmista toipuvien naisten ryhmä- ja leiriprosessin ohjaajan opas
Lapsuudessa ja nuoruudessa koettu perheväkivalta yksilöllisenä ja yhteiskunnallisena kysymyksenä
Vauvan tarpeet näkyville : Helsingin ensikoti Triangeli-perheyksikköön tuotettu ohjaajien opas lapsilähtöisestä Vauvayhteisöpalaverista
Työttömien kokemuksia Capulus-projektin osallistavasta ryhmästä
Vipinää Vapinaan : Koulutettujen vapaaehtoisten päihde- ja seksuaaliterveystyöntekijöiden ryhmätoiminnan kehittäminen Suomen Punaisen Ristin Oulun piirissä
Ilman heitä en olisi löytänyt tähän hetkeen : taidelähtöiset ja toiminnalliset menetelmät identiteettityön ja osallisuuden tukena : oppimisopas ohjaajille
Vanhus- ja lähimmäispalveluliiton Etsivä mieli -projekti järjesti avoimen ryhmämenetelmät -kilpailun vanhuspalvelun kentälle syksyn 2014 aikana. Kilpailuun saatiin määräaikaan mennessä  28 menetelmää, joista 27 on julkaistuna tässä julkaisussa. Menetelmien aiheet liittyvät kulttuuriin, musiikkiin, muisteluun, mielen hyvinvoinnin tukemiseen, liikuntaan, luontoon ja ikääntyneiden arjen yhdessä tekemiseen. Positiivista ja yhteistä julkaisun menetelmissä on se, että ne kokoavat ikääntyneitä yhdessäolon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämisen äärelle uudelleen ja uudelleen.
Liikuntaleikeillä tukea erityislasten elämään : sosiaalisten taitojen ja liikunnan pienryhmätoiminta osaksi erityisopetusta
Vauvan tarpeet näkyville  : Helsingin ensikoti Triangeli-perheyksikköön tuotettu ohjaajien opas lapsilähtöisestä Vauvayhteisöpalaverista
Tsemppiryhmä : kerhomuotoinen toiminta yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen itsetunnon kohottamiseen ja syrjäytymisen ennaltaehkäisyyn
Teemallisten tilaisuuksien suunnittelu Villa Näsirinteelle
Oivalluksia ryhmästä – pintaa syvemmälle koulun ryhmäilmiöihin
Kotoutumisen polkuja
”Ristiläinen auttaa vapaaehtoisesti” : Tutkimus ensiapuryhmien vapaaehtoisten motivaatiosta ja sitoutumisesta
Osallisuus aikuisten avoimessa ryhmätoiminnassa
Mun ei ookkaan pakko istua nurkassa : Kohti voimaantumista hevostoiminnan keinoin
”Ja jos vaikka yksikin ihminen, minun lisäkseni, saa itselleen hyvän mielen ja kokee toiminnan mielekkääksi, niin minusta olen silloin onnistunut.” : Nuorisoyhteistyö Seitin varhaisnuorisotoiminnan ohjaajakoulutusten alkukartoitus ja toiminnan alustava opas
Mun tarina & sun tarina : tarinallisen ryhmätoiminnan menetelmä
Luova tanssi ryhmätoiminnassa
Vertaistuki vanhemmuuden tukimuotona : toiminnalliset tuokiot Esikko-ryhmälle
Ryhmähengen edistäminen Uusix-verstaan ompelimossa
Study group-opas opiskelijoille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Tyttöryhmätoimintaa Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa 2008-2009
Oletko kiinnostunut vertaisoppimisesta? Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä - vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa -kirja tarjoaa näkökulmia erityisesti ryhmätoiminnassa tapahtuvaan vertaisoppimiseen. Se sisältää teoreettista tietoa oppimisesta ja ryhmän ohjaamisesta sekä ryhmien toiminnan organisoimisesta ja arvioinnista. Lisäksi kirjassa OK-opintokeskuksen jäsenjärjestöjen piirissä toimivat vertaisopintoryhmät kertovat omista kokemuksistaan. Kirja on tarkoitettu vertaisopintoryhmien vetäjille, yhdistystoimijoille ja kaikille, jotka haluavat syventää tietojaan vertaisoppimisesta.
Parisuhdeväkivaltaa ennaltaehkäisevä toiminta maahanmuuttajamiehille
Toiminnallisten tarpeiden ilmeneminen ikäihmisten kokemuksissa toimintaterapiaryhmästä
Minä olen tärkeä -projektin pienryhmätoiminnan arviointi : Ohjaajat, vanhemmat ja yhteistyökumppanit
Scrum – sovelluskehitysprosessi pelikehityksessä
Vaikuttava Nuori : yläkoulun oppilaskuntahallituksen peruskoulutusopas
KUNTOUTTAVAN TYÖTOIMINNAN ALKUKARTOITUSRYHMÄT : Ryhmämuotoisen kuntouttavan työtoiminnan kehittäminen Vantaalla
Ryhmätoiminta ja ohjaajuus tukemassa lapsen osallisuutta : Havaintoja lastensuojelun asiakkaille suunnatusta tyttöryhmästä
Kotikulma tyttöjen kohtaamispaikkana : 11–15 -vuotiaiden tyttöjen kerhotoimintamallin kehittäminen Kuopion Setlementti Puijola ry:n asukastuvalle
"Tulettehan te ensi vuonnakin?" : Ryhmätoimintaa lapsille
Nuorten kokemuksia ryhmätapaamisprojektista
Pienryhmätoiminnan hyödyt ja haasteet päiväkodin henkilökunnan näkökulmasta
"Miltä se näyttää lapsesta tuntuvan" : ryhmän vetäjien kokemuksia Vahvuutta vanhemmuuteen -ryhmästä
Elämänmatto ja muita ideoita ikääntyvien maahanmuuttajien ryhmätoimintaan
Uudistuva opettaja
Kollektiivinen muutostoimijuus : esimerkkinä solmutyöskentely rakennusalan kehittämishankkeessa
Vantaan kaupungin työllisyyspalveluiden kuntouttavan työtoiminnan Starttiryhmän käsikirja
Vanhemmuutta tukeva vanhempainryhmätoiminta : toimintamalli moniammatilliseen yhteistyöhön
Ryhmätoiminta tyttöjen tukena
Vakavaa leikkiä : Unesta esitykseksi
Fasilitaattorin käsikirja : menetelmiä sujuvaan ryhmätyöskentelyyn
Ryhmä tukena vai tuhona? : Kokemuksia toisen asteen oppilaitoksen vertaistuesta sekä ryhmädynamiikasta verkossa ja kansainvälisessä ympäristössä
Ystäväpiiri-ryhmätoiminta lievittää iäkkäiden ihmisten yksinäisyyttä
"Mä olin jotenkin ajatellu et äidin pitää olla joku ylijumala, et sen pitää olla oikeesti niinkun täydellinen" : Äitien kokemuksia päiväryhmä Pikku-Miinasta
Sankarittarien matka : Toiminnallisen pienryhmän mahdollisuudet vuorovaikutuksen rakentajana maahanmuuttaja- ja valtaväestön tyttöjen välillä
Satoa ryhmästä : opas hyvinvointiryhmän ohjaajalle
"Olen saanut elämäni parhaan kokemuksen, jonka tulen muistamaan aina." Nuorisovaihto ryhmätapaaminen nuorten näkökulmasta
Tutkin opinnäytetyössäni esitykseen tähtäävän ryhmätyöprosessin haasteita ja mahdollisuuksia teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä. Esimerkkitapauksena käytän esikoisohjaustani Tähtinen, joka sai ensi-iltansa toukokuussa 2013. Ohjaajan näkökulmasta pohdin, miten työryhmälähtöinen työtapa vaikutti työrooleihin ja ohjaajantyöhön. Tutkin aihetta peilaamalla lähdekirjallisuutta devisingin, leikin, ajankäytön ja ohjaaja-esiintyjä -suhteen kautta kokemukseeni Tähtisen ohjausprosessista ja suhteessa itselleni ja työryhmälleni asettamiin työskentelytavoitteisiin. Tutkimusotteeni on autoetnografinen, narratiivinen ja subjektiivinen. Työni aluksi taustoitan aiheenvalintaa ja tekijätaustaani ja esittelen ohjausprosessini pääpiirteittäin. Luvussa neljä avaan prosessille olennaisia käsitteitä ja peilaan niitä kokemukseeni ohjaamisesta. Lopuksi teen yhteenvetoa oppimastani ja pohdin kokemustani suhteessa teatteri-ilmaisun ohjaajuuteen. Tähtisen devising-työtapa törmäytti tekijänsä kysymyksiin vallasta, vastuunjaosta ja ajankäytöstä. Samasta syystä se tarjoaa mahdollisuuden pohtia, kyseenalaistaa ja muuttaa tuttuja työrooleja ja -tapoja. Tähtinen opetti, että tasavertaisuuteen pyrkivässä prosessissa työrooleista kannattaa keskustella alun lisäksi yhteisen matkan aikana. Sovittuja käytäntöjä voidaan muokata. Läsnäolo harjoituksissa, toisten työskentelyn seuraaminen, mahdollisuus ehdottaa ja kommentoida sitouttaa työryhmän työskentelyyn. Ajankäytön hyödyllisyyttä ei aina voi mitata aikaansaadun materiaalin määrällä tai edes laadulla. Ohjauskokemukseni myötä olen tietoisempi työskentelyyni vaikuttavista työrooleja koskevista mielikuvista, lukoista ja niiden kääntöpuolista. Ohjaajan tulee haastaa itsensä pohtimaan, millaista työtapaa aihe ja työryhmä tarvitsee. Sekä devisingille, leikille, prosessille että ohjaajan identiteetille kaikille on ominaista jatkuvien uusien mahdollisuuksien aukeaminen ja sääntöjen muuttamisen mahdollisuus. Tähtisen ohjaaminen ja työn autoetnografinen tutkiminen on syventänyt osaamistani ja ammatillista itsetuntemustani. Tarkasteltuani ohjaajantyötäni tiedostan paremmin, miten voin toimia, jotta tavoitteeni kuuntelevasta, esineellistämättömästä ja ei-autoritäärisestä ohjaajasta voisi toteutua. Olen kesyttänyt omaa ohjaajuuttani, kehittänyt osaamistani ja oppinut ymmärtämään työskentelyäni paremmin.
Lajikokeiluista harrastukseen
Artikkeli opinnäytetyöstä Terveydenhoitaja-lehteen "Tukitoimin varusmiespalvelukseen" : Porukassa kuntoon -hankkeen ryhmätoiminnalla kohti parempaa kuntoa
"Et jokainen löytäis parhaan version itsestään, niin siinähän olis jo paljon" : Ohjaamot ponnahduslautana omille unelmille koulutukseen ja työelämään kiinnittymisen näkökulmasta
"Tuntuu rinnassa ja saa päässä raksuttamaan" : TTAP- menetelmän vaikutukset
dementoituneiden sosiaaliseen toimintakykyyn
Kettua kesyttämässä : ryhmälähtöisen työskentelytavan kriittistä pohdintaa Tähtisen esitysprosessissa
Tiivistelmä: Vauvan tarpeet näkyville: Helsingin ensikoti Triangeli-perheyksikköön tuotettu ohjaajien opas lapsilähtöisestä Vauvayhteisöpalaverista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Vauvayhteisöpalaveria, jota pidetään Helsingin ensikoti ry:n Vallilan toimipisteen Triangeli–perheyksikössä. Vauvayhteisöpalaveri on viikoittainen erityinen lapsilähtöinen ryhmätuokio, jossa käsitellään yhteisön asioita vauvojen näkökulmasta hyödyntäen vauvaperheen ryhmätoiminnan elementtejä. Opinnäytetyön aihe tuli perheyksikön ohjaajilta viimeisen työharjoitteluni aikana. Triangeliperheyksikön ohjaajien mielestä aiempi Vauvayhteisöpalaveri kaipasi työhön suunnitelmallisuutta, tavoitteellisuutta ja tarkoituksenmukaisuutta. Opinnäytetyön päätavoitteena oli tehdä perheyksikön ohjaajille opas Vauvayhteisöpalaverista.    Kyseessä oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toteutus eteni kolmessa vaiheessa. Työn ensimmäisessä vaiheessa kartoitin teoriatietoa aiheesta sekä olemassa olevaa osaamista ja toimintamalleja asiantuntijoiden teemahaastatteluilla. Näiden tietojen perusteella muodostin suunnitelman ohjaajien oppaasta. Työn toisessa vaiheessa kokosin suunnitelman perusteella oppaan kansien väliin. Kolmannessa vaiheessa julkaisin Vauvayhteisöpalaveri-ohjaajien oppaan Triangeli-perheyksikössä. Käsittelin opinnäytetyössä yhteisöhoidon periaatteita, lapsilähtöisyyden teoriaa, lasten oikeuksia tulla kuulluksi sekä vauvojen ryhmätoiminnan käytäntöjä. Työn taustateoriasta tuli moninainen, koska tämän kaltaista lapsilähtöistä vauvoille suunnattua yhteisöpalaveria ei ole ennen pidetty. Ohjaajien opas sisältää oppaan käyttöohjeet, yhteisöpalaverin rakenteen, palaverin tavoitteet, vinkkejä ohjaajille sekä Vauvan tarvekartan, josta ohjaajat saavat palaverien teemat käyttöön. Ohjaajien oppaan lisäksi tein Vauvayhteisöpalaveri-kertoihin pehmustetun alustan, joka kuvastaa Vauvojen tarvekarttaa. Triangeli-perheyksikön ohjaajilta saamani palaute kolmelta Vauvayhteisöpalaverikäyttökerralta olivat poikkeuksetta positiivisia. Ohjaajien mielestä Vauvayhteisöpalaverin suunnitteluun ei kulunut paljon aikaa ja opas on hyvä tällaisenaan. Ohjaajien lisäksi vauvat ja äidit olivat ihastuneet uuteen pehmustettuun alustaan. Ohjaajien opas on monistettavissa ja sovellettavissa muihin ensikoti-perheyksiköihin. Jatkossa työtä voi kehittää keräämällä vanhempien näkökulmia Vauvayhteisöpalaverista ja yhdistää ne asiantuntijanäkökulman kanssa.
Näin tehtiin kesäakatemia : kuvaus maaseudun kehittäjien viidennen kansainvälisen kesäakatemian suunnittelusta ja toteutuksesta Ilmajoella kesäkuussa 2005
Selvä Suunta -hankkeen (2010-2012) tarkoituksena on ennaltaehkäistä eläkkeelle jäävien tai jo vähän aikaa eläkkeellä olleiden ihmisten mielenterveys- ja päihdeongelmia. Hanke on kehittänyt ryhmänohjaajan käsikirjan, jonka avulla voidaan tukea eläkeläisten hyvinvointia. Ryhmänohjaajan käsikirjan ohjausteoria pohjautuu narratiiviseen sekä kognitiiviseen lähestymistapaan. Opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa Selvä Suunta -hankkeen ryhmänohjaajan käsikirjan toimivuutta, kehittämisehdotuksia sekä ryhmän merkitystä eläkeläisille. Opinnäytetyön tavoitteena oli työstää ryhmänohjaajan käsikirja valmiiksi, jotta se voidaan julkaista verkossa vuoden 2012 lopussa. Laadullisessa tutkimuksessa haastateltiin yhdeksän ohjaajaa käsikirjan toimivuudesta, kehittämisestä sekä ryhmän merkityksestä. Selvä Suunta -hanke järjesti keväällä 2012 ryhmänohjaaja -koulutuksen, jossa käsiteltiin ryhmänohjaajan käsikirjan sisältöä. Tutkimuksessa toteutettiin neljä teemahaastattelua, joista yksi oli ryhmähaastattelu, yksi yksilöhaastattelu ja kaksi parihaastattelua. Aineistot anayloitiin sisällönanalyysilla. Ohjaajat kokivat ryhmänohjaajan käsikirjan toimivaksi ja hyödylliseksi ryhmänohjauksessa. Käsikirjaa pystyi soveltamaan erilaisten ryhmien kanssa, mutta sen hyöty riippui ryhmän tarkoituksesta. Ryhmänohjaajan käsikirjan avulla ohjaaja suunnitteli ryhmätapaamisen sisällön. Kehittämisehdotukset liittyvät uusien aiheiden lisäämiseen tai käsikirjan sisällön muokkaamiseen. Ohjaajat kokivat ryhmän ja vertaistuen merkityksen tärkeäksi. Ryhmän sekä käsikirjan aiheiden avulla ryhmäläinen ymmärsi, mistä hänen oma hyvinvointi koostui. Eläkkeelle jääneiden osuus väestöstä tulee kasvamaan yhteiskunnassa, joten Selvä Suunta -ryhmänohjaajan käsikirjalla ja Selvä Suunta -ryhmillä on tarvetta.
Selvä suunta -hankkeen ryhmänohjaajan käsikirjan toimivuuden kartoittaminen
Hyvä toimintatapa ryhmätoiminnassa - : ryhmämuotoisen toimintatavan kehittäminen osana ikääntyneen hoito ja kuntoutusta, HUS, Hyks vanhuspsykiatriassa
Ryhmis – yksilöistä ryhmäksi -koulutuksen kehittäminen  Nuorten Keskus Ry:lle
”Onhan siitä hyötyy, et mä nousen ylös sängystä, lähen ulos ja teen jotain” Nuorten kokemuksia Voimalinja –hankkeen ryhmätoiminnasta
Liikunnalliset toiminnot avoimen nuorisotalotyön tukena : Avoin nuorisotoiminta Jakomäessä ja nuorten vapaa-ajalle & liikunnallisuudelle asetetut kansalliset tavoitteet
Ryhmä liikkeelle! : Liikuntaryhmä mielenterveyskuntoutujien hyvinvoinnin tukena
Tsemppiryhmä : Kerhomuotoinen toiminta yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen itsetunnon kohottamiseen ja syrjäytymisen ennaltaehkäisyyn
X on toimintaa tytöille! - toiminnallista tyttötyötä Oulussa
Fysioterapeuttinen ryhmätoiminta osana nuorten aikuisten sosiaalipsykiatrista kuntoutusta
Tiivistelmä.
Tämä on neljän taidekasvattajan kirjoittama oppimisopas taidelähtöisten ja toiminnallisten menetelmien käytöstä identiteetin, minäkuvan ja itsetunnon tukijana. Opas on suunnattu syventäväksi materiaaliksi erilaisten harrastus- ja toimintaryhmien ohjaajille, joilla on jo kokemusta ohjaajan työstä ja ryhmätoiminnan perusteet vankasti hallussa. Opas rakentuu työryhmään kuuluneiden neljän taidekasvattajan omakohtaisista artikkeleista. Kaikki osiot sisältävät esimerkkejä aiheeseen soveltuvista harjoitteista sekä niiden soveltamisesta ohjaajan työssä. Tekstit ovat itsenäisiä kokonaisuuksia ja painottuvat kirjoittajansa vahvuuksien mukaisesi eri taiteenlajeihin: draamaan, liikeilmaisuun, tanssiin ja fyysiseen kirjoittamiseen. Opasta työkalunaan käyttävä ohjaaja voi soveltaa lukemaansa erilaisissa ryhmätoiminnoissa riippumatta siitä, mikä on oma erityisosaaminen.
Liikuntaryhmän merkitys mielenterveyskuntoutujille
Elämänhallintaa ja toimintakykyä? : Nuorten aikuisten kokemuksia ensimmäisistä kuntouttavan työtoiminnan ryhmistä Iisalmessa
Musiikkiryhmä aivovammaisen kuntoutuksen tukena
Reflektiivisen työotteen hyödyntäminen : MLL:n lapsiperheiden ryhmänohjaajakoulutuksen käyneiden kokemuksia
Ryhmämuotoinen päihdekurssi Forssan A-klinikalla
Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä : vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa
"Tää on ihan ykkösjuttu !" : äitien kokemuksia varhaista vuorovaikutusta tukevasta ryhmästä
Pienryhmätoiminta päiväkodin lapsiryhmätoiminnan järjestämisen keinona
Isänä lapselle : Isä-lapsiryhmä
Kohti pysyvää painonhallintaa : painonhallintaryhmään osallistuvien odotuksia ja kokemuksia painonhallintaryhmän toiminnasta sekä ryhmäohjauksesta
Ideoita ikääntyneiden ryhmille : kilpailun satoa
VaikuTe : toimintaa 17-22-vuotiaille Kannelmäen seurakunnassa
Merkityksellisyys meni metsään : kansalaisopiston teatteriryhmän ryhmälähtöinen esitysprosessi
Palveluvastaavien kokemuksia ryhmätyöskentelystä SOL Palvelut Oy:ssä
Mielenmukaiset kuvat : digitaalisen kuvankäsittelyn hyödyntäminen mielenterveysasiakkaiden toimintaterapiassa
