http://www.yso.fi/onto/yso/p20746 johtamisjärjestelmät
johtamisjärjestelmät johtamisjärjestelmät
Johtamisjärjestelmän kehittäminen tunneälyllä : case-yritys X
Sisäinen tarkastus suomalaisissa listayhtiöissä : voimavara vai kuluerä?
Toimittaja-arviointiverkoston kehittäminen ICT-sektorille
Kunnan johtamisjärjestelmä : johtamismallina kunnanjohtaja, pormestari ja kunnallisneuvos
Henkinen hyvinvointi ja turvallisuusjohtamisjärjestelmä puhuttavat Nesteen tankkereilla
Nuorten johtajien johtamiskäytänteet asiantuntijaorganisaatioissa
YHDESSÄ OLEMME ENEMMÄN  : Kohti yhteisöllistä johtajuutta
Tilannetietoisuuden vaikutus johtajan kuormittumiseen : Kenttäjohtamisjärjestelmät johtajan tukena
Verkostopuolustus : Puolustusvoimien johtamisjärjestelmäkeskuksen sidosryhmälehti
Esimies talouden johtajana julkishallinnossa [Talentum- verkkokirjahylly]
Liiketoimintastrategian käytäntöön vienti tuloskortin avulla Wihuri Oy Teknisessä Kaupassa
Vuoden 2004 selonteko : varuskuntarakenne sekä johtamis- ja hallintojärjestelmä
[Kirja-arvostelu]
Hyvä esimiestyö hajautetussa organisaatiossa
Turvallisuuskriittisen yrityksen työturvallisuuskulttuurin ja työturvallisuuden kehittämistarpeet : case Fingrid Oyj
Yrityksen laadunhallinnan ja toiminnan laadun kehittäminen - case Katko  Oy
Palveluyrityksen tuotantoprosessi : case Turun Seudun Kiinteistöpalvelu Oy
Johtamisen standardit. Osa 3, Työterveys- ja työturvallisuusjohtamisjärjestelmä = Management standards. Part 3, Occupational health and safety management system
Työterveys- ja työturvallisuusjärjestelmän rakentaminen ja integroiminen osaksi johtamisjärjestelmää
Ketjuyrityksen johtamiskulttuuri : Case Starkki Oy Ab.
Hallintajärjestelmästandardien yhdistetty käyttö
DAJE järjestelmä yrityksen johtamiseen ja kehittämiseen
Raportoinnin kehittäminen : case - Kuusamon kaupunki
Organisaation laadunhallintajärjestelmä : Case: Taiteilijanne Oy
Johtamista ja harhaanjohtamista
Tiivistelmä:
Turvallisuustoimikunnan kehityssuunnitelma
Kehittämisen organisointi Ylä-Savon SOTE kuntayhtymässä
Tasavahvojen osapuolten välisen kamppailun lopputulos ei yleensä ole arvattavissa. Mikäli toisella osapuolella on menetelmä, jolla se useammin voittaa, sanomme että tämä osapuoli on löytänyt voittamisen kaavan.
Palveluyrityksen johtamisjärjestelmän kehittäminen : case taloushallinnonalan Yritys X
Ilmapuolustuksen johtamisjärjestelmän mahdollisuudet tukea ilmatorjuntaa
Johtaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa : selvitys tehyläisten johtajien ja esimiesten näkemyksistä
Myynninjohtamisjärjestelmän tehokkuus tietojohtamisen näkökulmasta : case Nordea Pankki Suomi Oyj
Kehityskeskustelu osana johtamisjärjestelmää : kehityskeskustelussa syntyvän tiedon hyödyntäminen johtamisessa : case: Lahden kaupunki, Tekninen ja ympäristötoimiala
Liiketoimintasuunnitelma
Turvallisuuden mittariston kehittäminen vähittäiskauppaympäristössä
Ympäristö- ja turvallisuusjohtamisjärjestelmän rakentaminen Juvan Rauta ja Maatalous Oy:lle
Tuottavuuden johtamisjärjestelmän kuvaus : ABB- Moottorit ja Generaattorit
Yhteiskuntavastuuopas ISO 26000 : itsearvioinnin työkirja
Kunnanjohtajan johtajasopimus, sen rooli ja merkitys kunnan johtamisessa
Apteekin johtamisjärjestelmän rakentaminen
Ensihoidon kenttäjohtajan rooli ensihoitajien alueellisena esimiehenä, toimenkuva ja tehtävät työvuoron aikana
Tavoitteena asiakaslähtöisyys : Case: Kuopion kaupungin museokeskus
Turvallisuuden johtaminen esimiestyönä:tapaustutkimus pitkäkestoisen kehittämishankkeen läpiviennistä teräksen jatkojalostustehtaassa
Alussa oli mies, metsä - ja innostus : juhlakirja emeritusprofessori Pentti Kerolan 80-vuotispäivänä = In the beginning there were the man, the forest - and enthusiasm : festschrift in honour of professor emeritus Pentti Kerola on his 80th birthday
SHAVIT ja EITAM : signaalitiedustelua ja taistelunjohtoa kompaktissa koossa
Kunnan johtamisjärjestelmän oikeudellinen perusta
Kehityskeskustelukäytännön tehostaminen : case: Ravintolakolmio-ryhmä
Tietojenkäsittelyn kehittyminen sotilasjohtamisjärjestelmissä
Työvoima- ja elinkeinokeskukset : ohjaus- ja johtamisjärjestelmien toimivuus
Johtamistoimintaan tarvittavan informaation laatu ja riittävyys onnettomuustilanteiden johtajan näkökulmasta
Taloushallinto ja johtaminen.analyysityökalun toimivuus yrityksen liiketoiminta-alueiden nyky- ja tavoitetilaa arvioitaessa /
Uuden kuntalain merkitys kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen
Verkostoavusteinen puolustus : sehän olemme me!
Tilannekeskus toimii kentän tukena : johtamisjärjestelmän selkiytys tuo poliisille samat tukipalvelut niin Kuusamossa kuin Utajärvellä
Turvallisuusalan liiketoiminnan kehittäminen Balanced Scorecardin avulla: Case G4S Security Services Oy
Työpisteohjeiden päivittäminen viilun valmistuksen osaprosessissa Pellos 3 -tehtaalla
Ilmavoimien puhekommunikaatiojärjestelmän valvonnan toteuttaminen
Arvojen ja arvojohtamisen näkyminen Tulikivi Oyj:n jokapäiväisessä toiminnassa
Lean on yksi maailman johtavista johtamisjärjestelmistä. Se perustuu suurilta osin Toyota production systemiin, joka on Toyotan kehittämä järjestelmä. Yksi Leanin suurimmista kehittäjistä on Toyotan johtaja, Taiichi Onho. 2000- luvulla kansainvälinen taloustilanne ajaa yrityksiä entistä ahtaammalle, jolloin yrityksien on kehityttävä ja toimittava jatkuvassa kehityksessä. Lean-yritys ja sen työn-tekijän työskentelevät jatkuvan parantamisen mallilla. Tarkoituksena koko henkilöstöllä on pyrkiä minimoimaan jäte ja kehittämään prosessia. Lean tarjoaa mahdollisuuden tehostaa ja kehittää tuotantoa useilla erilaisilla työkaluilla. Leanin toteuttamisessa on erittäin tärkeää, että yrityksen johto ja esimiehet ymmärtävät ja ovat sitoutuneita Leaniin. Kun johto on hyväksynyt menetelmän, on se helppo viedä tuotantoon. Kuitenkin ajattelumalli pitää hyväksyä koko organisaatiossa, jolloin tulokset ovat hyviä. Kaikkien pitää hyväksyä Lean tapana tehdä päivittäiset työt. Kun 5S toimenpiteitä oli saatu tehtyä tuotannossa, tulokset olivat hyviä ja tehtaan visu-aalinen ulkoasu muuttui paljon. 5S toimenpiteet vaativat paljon työtä operaattoreilta ja tehtyjen toimenpiteiden jälkeen on erittäin tärkeää, että visuaalisuutta pidetään yllä. Visuaalisuus on iso osa tehtaan imagoa ja puhtaassa sekä siistissä työympäristössä on mukavampi työskennellä. SMED analyysissä tarkoituksena oli kouluttaa prosessi-insinöörejä toimimaan oikein ja tekemään ajankäyttötutkimusta. Seuratut operaattorit osallistuivat seuraavan päivän SMED analyysiin, jossa käsiteltiin ajankäyttötutkimuksen tuloksia. Operaattorien osallistumisella saatiin aikaan hyviä tuloksia. Työ sisältää luottamuksellista aineistoa.
Hierarkiasta jaettuun johtajuuteen : vuorovaikutuksen haasteet vertikaalisissa ja horisontaalisissa työpaikan suhteissa
Ympäristö-, laatu- ja työterveys- ja työturvallisuusjärjestelmien kehittäminen: erillisjärjestelmistä integroituun johtamisjärjestelmään?
Turvallisuusjohtamisjärjestelmän suunnittelu satamanpitäjälle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää arvojen ja arvojohtamisen näkymistä Tulikivi Oyj:n jokapäiväisessä toiminnassa. Tulikivi Oyj perheyhtiönä ja suurena pörssiyhtiönä on mielenkiintoinen tutkimuskohde, koska yhtiössä on viime vuosina tapahtunut muun muassa yritysostoja ja kansantalouden tilanne on vaikuttanut myös sen toimintaan. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään arvoihin ja arvojohtamiseen liittyviä keskeisiä aiheita. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista menetelmää. Valittuja johdon edustajia haastateltiin teemahaastatteluin. Tehtaiden henkilöstölle toteutettiin lomakekysely. Lomakkeilla saatua aineistoa analysoitiin PASW Statistics 18.0 -ohjelmiston avulla. Taulukoiden ja kuvioiden muodostamisessa käytettiin edellisen lisäksi MS Excel-taulukkolaskentaohjelmaa. Tulikivi Oyj:n johdossa nähdään, että arvot ovat osa jokapäiväistä toimintaa ja ne näkyvät monissa eri tilanteissa. Arvoista viestitään henkilöstölle tarpeeksi usein, mutta arvoja ei haluta pitää koko ajan puheenaiheena. Henkilöstössä puolestaan tunnistetaan Tulikivi Oyj:n arvoja kohtalaisesti, mutta niistä toivotaan viestittävän useammin ja näkyvämmin. Työntekijät eivät ole olleet mukana arvojen määrittelyssä, vaan perustajan yhtiöön tuomia arvoja on tarpeen mukaan vuosien mittaan jalostettu johtoryhmässä. Tutkimuksen tuloksista voidaan havaita eroja johdon ja henkilöstön käsityksissä. Vaikka Tulikiven arvot eivät näytä käsitteinä olevan selviä koko henkilöstölle, voi kuitenkin olla mahdollista, että henkilöstö tunnistaa arvojen mukaista toimintaa. Jatkossa johdon olisi hyvä keskustella enemmän työntekijöiden kanssa siitä, mitä arvot tarkoittavat käytännön toimintana. Tulevaisuudessa aihetta voitaisiin tutkia esimerkiksi tekemällä haastatteluja työntekijöille, jolloin saataisiin syvempää tietoa.
Mihin jäi tujo? : tulosjohtaminen Vaasan keskussairaalan operatiivisen tulosalueen ohjausjärjestelmänä
Millä tiedolla kuntia johdetaan
Ilmavoimien johtamisjärjestelmäalan koulutuksen ohjaaminen
Valmennuksen merkitys laadullisessa asiakaspalvelussa : case: Pohjola Vakuutuksen henkilöasiakkaiden asiakaspalvelu
Ilmatorjuntapatteriston tulenkäytön johtamisvälineistön kehittämisestä
Johtamisen ihmissuhdekoulukunta Suomessa : työntekijäkeskeiset johtamisopit suomalaisen työelämän muutoksessa
Laatu- ympäristö- ja turvallisuusasiat ovat nousseet viime vuosina keskeiseen asemaan kehitettäessä yritysten toimintakulttuuria. Aiemmin laatua ja laatujärjestelmiä on kehitetty yrityksissä erikseen irrallisina turvallisuuden tai ympäristöasioiden kehittämisestä. 1990-luvulla käynnistyivät kokonaisvaltaisten johtamisjärjestelmien rakentamiset. Integroidut johtamisjärjestelmät sitovat eri osa-alueet yhteen. Tässä opinnäytetyössä kerrotaan Keskon käytössä olevan K-ympäristökauppajärjestelmän rakentamisesta Juvan Rauta ja Maatalous Oy:lle. K-ympäristökauppadiplomi on ympäristö- ja turvallisuusjohtamisjärjestelmä. Sen perustana on Keskon v.1999 käyttöön ottama sosiaalinen standardi SA 8000. K-ympäristökaupan malli palkittiin v. 2002 YK:n kestävän kehityksen kokouksessa Johannesburgissa.Järjestelmän rakentaminen aloitettiin alkukartoituksella, jolla selvitettiin yrityksen lähtötilanne ja diplomin vaatimukset. Tämän pohjalta prosessissa edettiin järjestelmän ohjeiden mukaisesti. Seitsemän eri osa-aluetta käsittäneen tarkistuslistan vaatimuksista yrityksen oli täytettävä vähintään 55 kohtaa. Diplomin saamiseksi kaupan oli läpäistävä katselmus, jonka suoritti ketjun ulkopuolinen tarkastaja Suomen ympäristöopistosta. K-ympäristökauppajärjestelmästä voidaan arvioida olevan ketjulle ja yksittäisille kaupoille merkittävää hyötyä. Energiansäästö, ympäristöasioiden huomioiminen ja turvallisuus ovat entistä ajankohtaisempia asioita yksilöille ja koko yhteiskunnalle.  Järjestelmän ylläpito ja kehittäminen vaativat jatkuvaa kouluttautumista ja henkilökunnan motivointia. Tutkimusten avulla kerättävä tieto järjestelmän vaikutuksista ja merkittävyydestä on keino, jolla voidaan motivoida ja sitouttaa yritysten johto toimimaan aktiivisesti ylläpito- ja kehittämistyössä.
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Johtamisjärjestelmän kehittäminen ja manuaalin luominen
Maavoimayhtymän ilmatorjunnan johtamisjärjestelmän yhteensovittaminen 2010-luvun verkostopuolustukseen
Kolmiulotteisen tilannekuvan muodostaminen johtamisjärjestelmässä : diplomityö
Web-käyttöliittymä johtamisjärjestelmässä
Johtamisjärjestelmän kehittäminen suomalaisessa pk-yrityksessä : case hotelli-kuntoutuskeskus
Turvallisuus ja turvallisuusjohtamisjärjestelmät satamissa
Asevoimat ja organisaatiomuutos : tapaustutkimus Puolan asevoiminen komentorakenneuudistuksesta
Turvallisuusjohtamisen parhaita käytäntöjä merenkulkijoille ja satamille
Etenemismallien evaluointi ja implementointi johtamisjärjestelmän tarpeisiin : diplomityö
Hoitotyön transformationaalisen johtamisen vaikutukset : systemaattinen kirjallisuuskatsaus aikavälillä 2000-2008 julkaistuihin tutkimuksiin moniulotteisen johtamisen mallin näkökulmasta
Työterveys- ja työturvallisuusjärjestelmän rakentaminen Vattenfall Lämmölle : OHSAS 18001 -standardia noudattaen
Esiselvitys OHSAS 18001 -sertifiointia varten
Reaaliaikavälikerroksen arviointi johtamisjärjestelmäkäyttöön
Balanced scorecardin käyttöönotto ja vaikutukset organisaatiossa
Balanced Scorecard strategisena johtamisjärjestelmänä jakeluliiketoiminnassa, case Itella Oyj
Taloushallinto ja johtaminen : analyysityökalun toimivuus yrityksen liiketoiminta-alueiden nyky- ja tavoitetilaa arvioitaessa
Työturvallisuuden johtamisjärjestelmät ovat olleet markkinoilla 15 vuotta. Tuona aikana järjestelmät ovat kehittyneet yksinkertaisesta tiedonkeruulomakkeesta johtamisjärjestelmiksi. Yritysten tarve kehittää työturvallisuustyötä on ohjannut järjestelmien kehitystyötä ja järjestelmien menetelmiä hyväksi havaittujen käytäntöjen mukaisiksi. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata työturvallisuuden johtamisjärjestelmien menetelmät ja selvittää mitä tarpeita niillä pyritään ratkaisemaan. Turvallisuus koostuu useasta osa-alueesta. Siihen kuuluu henkilöturvallisuus, pelastustoiminta, rikostorjunta, tietoturvallisuus, toimitilaturvallisuus, tuotannon ja toiminnan turvallisuus, työturvallisuus, valmiussuunnittelu, poikkeusoloihin varautuminen, ympäristöturvallisuus ja matkustusturvallisuus. Kaikki turvallisuuden osa-alueet kuuluvat johtamisjärjestelmien piiriin. Käytännössä osa toiminnoista on hajautettu muihin järjestelmiin. Turvallisuusjohtaminen on kokonaisvaltaista ja järjestelmällistä yrityksen turvallisuustason parantamista. Siinä yhdistyy menetelmien, toimintatapojen ja ihmisten johtaminen. Turvallisuustyö ei rajoitu yksittäisten yritysten piiriin, vaan yhteinen työpaikka –ajatuksen mukaisesti myös muut samalla työmaalla olevat työntekijät osallistuvat turvallisuustyöhön. Työturvallisuuden johtamisjärjestelmä koostuu henkilöistä, toimintatavoista, käytettävistä resursseista ja johdon määrittelemästä toimintapolitiikasta sekä tavasta yhdistää nämä toimivaksi kokonaisuudeksi. Järjestelmät perustuvat ennakoivaan työhön. Ne luovat yhtenäisen ja järjestelmällisen tavan kerätä tietoja. Tietoja analysoimalla päästään kiinni ongelmakohtiin ja hakemaan niihin ratkaisuja.
Haasteita johtamisjärjestelmäkehitykseen
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen ISO 9001:2000 -standardin pohjalta : case: Meconet Oy:n Pihtiputaan tehdas
Ilmatorjunnan johtamis- ja tutkakalustot
Keskijohdon johtamistyönsä tueksi organisaatiolle kohdistamat odotukset ja tarpeet : case: Yritys X
Monikansallisen yhtiön johtamisjärjestelmän uudistaminen
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa IV, Liiketoiminnan johtaminen. Luvut 13-18
Suomen Ilmavoimien johtamisjärjestelmän evoluutio ilmasotateorian, kansallisten instituutioiden ja johtamisjärjestelmän ulkomaisen kehityksen näkökulmasta
Suomen valtion tieto- ja viestintäteknologiatoimintojen ohjausmallit
Suunnittelukeskustelu
Laadunhallintajärjestelmän kehittämistarpeiden tunnistaminen
Sosiaali- ja terveyspalveluiden tietojohtamisen käsikirja
Laadun ja turvallisuuden kokonaisvaltainen kehittäminen
Jokilaaksojen pelastuslaitoksen johtokeskustyöskentelyn kehittäminen
Oulun johtamisjärjestelmä seuraavaan vaiheeseen
TTT‐johtamisjärjestelmän kehittäminen OHSAS 18001 ‐sertifiointivalmiuteen
Meripuolustuksen valvonta- ja johtamisjärjestelmät
Keskimaan johdon tuloskortista selkeä malli ravintolapäälliköille
Elämän hyvä ehtoo sairaalassa : uusi toiminta- ja johtamismalli vanhusten pitkäaikaissairaanhoitoon
Ydinprosessin uudelleensuunnittelu
Työssä jaksaminen : ikääntyvä ja ikääntynyt työntekijä Stora Enso Packaging Oy:n Lahden tehtaalla
Alussa oli mies, metsä – ja innostus:juhlakirja emeritusprofessori Pentti Kerolan 80-vuotispäivänä
Voiton kaava ja johtamisjärjestelmä
Miten tuotan IT:llä arvoa liiketoiminnalle? : hyvän tietohallintatavan - IT governancen - auditointi ja kehittäminen
Ict-toimintojen johtamismallin kehittäminen pk-yrityksessä
Upseerin arkipäivä johtamisjärjestelmäkeskuksessa
SKM Service Oy tuottaa metalli-, prosessi- ja kaivosteollisuuteen sekä energiantuotantoon laitosten kunnossapitotöitä, teollisuuden putkistojen uusimista ja uusien putkistojen rakentamista, säiliöiden korjauksia, teräsrakennetöitä, laitteiden ja koneiden asennustöitä sekä investointi-, seisakki-ja kunnossapitoprojektien toimitusvalvontaa. Työssä suunniteltiin OHSAS 18001:2007 -standardin mukaisen työturvallisuus- ja työterveysjohtamisjärjestelmän rakentaminen SKM Service Oy:lle. Suunnittelun lähtökohtana oli kehittää yrityksen toimittamien palveluiden luonteeseen sopiva ja tarkoituksenmukainen johtamisjärjestelmä turvallisuuden hallintaan. OHSAS 18001:2007:n mukainen työterveys- ja työturvallisuusjohtamisjärjestelmä on yrityksen turvallisuuden hallintaan tarkoitettu järjestelmä, jolla hallitaan organisaation toiminnassaan kohtaamia työterveyteen tai työturvallisuuteen liittyviä riskejä. Johtamisjärjestelmällä halutaan ensisijaisesti taata hyvä työterveys- ja työturvallisuustoiminnan taso sekä saada yrityksen hyvät käytännöt yhtenäiseksi dokumentoiduksi työterveys- ja turvallisuusjärjestelmäksi. Johtamisjärjestelmän suunnittelu toteutettiin suunnittelutehtävänä yhteistyössä tilaajan kanssa. Lopputuloksena toteutettiin SKM Service Oy:n toimintaan soveltuva johtamisjärjestelmä ja siihen sisältyvä toimintakäsikirja. Johtamisjärjestelmälle ei haettu järjestelmäsertifikaattia vielä, vaan se tullaan tulevaisuudessa päivittämään vastaamaan uutta kansainvälistä ISO 45001 -standardia, joka julkaistuaan korvaa OHSAS 18001 -standardin.
Tässä kehittämisaloitteessa täsmennetään sitä, miten uudella kuntalailla pyritään kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen ja minkälaisia kehittämisvaihtoehtoja kuntalaki tarjoaa. Kehittämisaloite on syntynyt Uuden Sukupolven organisaatiot ja johtaminen -projektin (USO2) tuotoksena.
Työturvallisuuden johtamisjärjestelmät
Näin johdat yritystä palikoilla
Faktaa ilmataistelukeskuksesta
Johtamisen standardit. Osa 1, Laadunhallintajärjestelmä = Management standards. Part 1, Quality management system
Johdon kehittämisellä lisäarvoa organisaatiolle
Toimintajärjestelmän käsitteestä
Vesi- ja elintarvikelaboratorion toimintajärjestelmän prosessien ja menetelmävalidoinnin kuvaus
Korkeakoulujen toiminnanohjaus ja uusi julkisjohtaminen : toiminnanohjaus johtamisjärjestelmän kehittämisessä
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Hyvä esimiestyö hajautetussa organisaatiossa. Opinnäytetyö tehtiin pääkaupunkiseudulla toimivalle yksityiselle terveyspalvelualan yritykselle. Yrityksellä on 12 lääkäriasemaa sekä sairaala. Lääkäriasemien hajanaisuus ympäri pääkaupunkiseutua asettaa haasteita mm. johtamiselle. Yrityksessä on organisaatiomuutoksen jälkeen kehitetty johtamisjärjestelmää ja opinnäytetyön tarkoituksena on tukea tätä prosessia. Muutoksen seurauksena kahdelle erikoisalalle (kuvantaminen ja laboratorio) on nimetty substanssiosaajat lähiesimiehiksi kaikille osastoille. Osaamisprofiilin tavoitteena oli selkiyttää, yhtenäistää ja helpottaa hajautettua esimiestyötä kohdeyrityksessä.  Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallista tutkimusta mukaillen sisältäen kartoitus-, prosessointi-, sitouttamis- ja suunnitteluvaiheet. Kartoitusvaiheessa aineisto kerättiin kahdella eri tavalla: haastattelemalla hajautetussa organisaatiossa toimivia esimiehiä ryhmähaastattelussa sekä web-kyselyn avulla henkilöstöltä. Aineistot analysoitiin sisällönanalyysiä käyttäen. Prosessointivaiheessa esimiehille pidettiin purkutilaisuus, jossa käytiin läpi teoriaa sekä tuloksia. Näiden pohjalta ideoitiin yhdessä osaamisprofiiliin tulevia asioita. Suunnitteluvaiheessa tehtiin itse osaamisprofiili edellisistä vaiheista saatujen aineistojen perusteella.  Kartoituksen tuloksina ilmeni, että sekä esimiehet että työntekijät arvostivat lähiesimiehen substanssiosaamista. Molemmat ammattiryhmät toivoivat selkeiden pelisääntöjen luomista hajautetussa organisaatiossa työskenteleville. Esimieheltä odotettiin luotettavuutta, tasapuolisuutta, oikeudenmukaisuutta, organisointikykyä ja esimerkillisyyttä, myös läsnäoloa lääkäriasemilla toivottiin. Viestinnässä hyvinä keinoina pidettiin kasvokkaista keskustelua, puhelinkeskusteluja ja sähköpostitiedottamista. Esimiestyö vaatii aikaa ja hyvää ajanhallintaa, delegointitaitoja ja omasta jaksamisesta huolehtimista.  Hajautetun esimiestyön osaamisprofiili yhtenäistää toimintaprosessia ja se on tarkoitus liittää yrityksessä jo käytössä olevan esimiesten osaamisprofiiliin. Osaamisprofiilia ja koko opinnäytetyötä voidaan soveltaen hyödyntää yleisesti esimiestyön kehittämisessä. Työ julkaistaan vain osittain, sillä se sisältää yritystä koskevaa salassa pidettävää materiaalia.
Konsernijohtamisen kehittäminen : case Tampereen kaupunki
Tietojärjestelmän käyttö tykistön tulenkäytössä : ammunnanhallinta- ja johtamisjärjestelmä
Kuusamon kaupungin tilikauden tulos on useana vuonna ollut tappiollinen, tosin vuoden 2013 tulos oli ylijäämäinen. Myös toimialojen talousarviot ovat ylittyneet alkuperäiseen talousarvioon nähden useana vuonna. Kesäkuussa 2013 kaupunginhallitus päätti säästötavoitteista vuodelle 2013 ja edellytti tasapainottamistoimenpiteiden käyttöönottoa ja raportointia kaupunginhallitukselle kuukausittain. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää yleisellä tasolla tyypillisimmät syyt, joiden vuoksi talousarvioylityksiä toimialoilla pääsee syntymään ja määrittää sen perusteella nykyisen raportoinnin kehittämiskohteet. Lisäksi tavoitteena oli määrittää raportointi- ja johtamisjärjestelmään tarvittavat muutokset. Tietoperusta on hankittu perehtymällä kunnallistaloutta käsittelevään kirjallisuuteen. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jossa lähestymistapana oli tapaustutkimus ja tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla Kuusamon kaupungin toimialajohtajia, toimialojen talousvastaavia ja kaupungin hallinto- ja talousjohtajaa sekä benchmarkkaamalla internetin avulla kolmen kaupungin raportointikäytäntöjä. Tutkimustulosten mukaan määrärahaylityksiä aiheuttivat tulojen ennustamisen vaikeus, sopimuksiin liittyvät asiat, erikoissairaanhoidon menot, luottotappiot, laiterikot, oikeuden päätökset, henkilöstöön liittyvät kustannukset kuten sijaisten käyttö, poissaolot, henkilöstön vuokraus ja työterveyshuolto. Toimintaympäristön muutos vaikuttaa palveluiden kysyntään kuten väestön kehitys ja muuttoliike, paikkakunnalla väestö ikääntyy ja nuoret muuttavat pois. Talousarviota ja -suunnitelmaa laadittaessa strategian ja taloussuunnitelman välille tulee saada kiinteämpi yhteys, tuloskortin tavoitteita tulee olla kohtuullinen määrä ja ne tulee olla mitattavia sekä mittarit tulisi määritellä paremmin toimintaa kuvaaviksi. Osavuosikatsauksissa ja kuukausiraporteissa tulisi raportoida enemmän henkilöstötietoja. Kuukausiraporteissa tulisi olla sanallisia kommentteja, silloin niihin voidaan palata myöhemmin ja katsoa mitä vaikutuksia korjaustoimenpiteillä on ollut sekä lisätä sisäiset erät toimialojen toteutumaraportteihin. Taulukoita voisi havainnollistaa graafisilla kuvilla. Päättäjille tulee saada oikeaa ja oleellista tietoa oikeaan aikaan.
Työterveys- ja työturvallisuusjohtamisjärjestelmän rakentaminen
ISO 14001:2015 mukaisen ympäristöjärjestelmän luominen ja ylläpito : Case: Tamtron Oy
Johtamisjärjestelmät ja toimintaympäristön muuttuminen
Sarbanes-Oxley -lain vaikutukset suomalaisen pörssiyhtiön tytäryhtiöön : Limited Scope ja Corenso United Oy Ltd
Johtamisjärjestelmää koskevat vaatimukset ja ohjeet : Laatu ; Ympäristö ; Työterveys ja työturvallisuus
Opinnäytetyö on laadittu Wihuri Oy Tekniselle Kaupalle. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten liiketoimintastrategian käytäntöön vienti tuloskortin avulla on onnistunut Wihuri Oy Teknisessä Kaupassa. Tarkoituksena oli kehittää liiketoimintastrategian käytäntöön vientiprosessia tuloskortin avulla niin että se palvelee kaikkia osapuolia parhaalla mahdollisella tavalla. Tutkimuksen pääongelmana oli selvittää miten liiketoimintastrategia saadaan vietyä käytäntöön. Tutkimus rajattiin koskemaan Teknisen Kaupan henkilökuntaa. Teoreettinen viitekehys koostuu liiketoimintastrategiasta, johtamisjärjestelmistä, mittareista, tuloskortista sekä operatiivisesta johtamisesta. Aiheita on käsitelty niiltä osin, kun ne liittyvät tuloskorttiin ja sen käyttöön. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää. Tutkimus toteutettiin Digium -kyselyllä joulukuussa 2011. Kysely tehtiin 500 Teknisen Kaupan työntekijälle ja vastauksia saatiin 48 kappaletta. Vastausprosentti oli 9,6. Tutkimustuloksista voitiin todeta, että liiketoimintastrategian käytäntöön viennissä ja tuloskorttiprosessissa on paljon kehitettävää tulevaisuudessa. Asetettuihin tutkimusongelmiin saatiin vastaukset ja tutkimuksen tavoitteet saavutettiin. Tutkimustulosten perusteella saatiin arvokasta tietoa ja useita jatkotutkimusehdotuksia Wihuri Oy Tekniselle Kaupalle.
Johtamisen kehittäminen itsearvioinnin avulla
