http://www.yso.fi/onto/yso/p20711 mutantit
mutantit mutantit
Mieletön mutantti
Mutaatio
X-Men. 3 : Viimeinen kohtaaminen
Ristitulessa
Terävä esitys aikuistumisen kasvukivuista
Rautainen unelma
Sota vai rauha?
Sarjakuvia
Kotikulmilla
Missä on mutantti?
Uuteen maailmaan
Skaveninsurma : Gotrek ja Felix
Borgtron : kootut tarinat
Taistelu apinoiden planeetasta
Oma maa mansikka
Herran tarhurit
Melanocarpus albomyces-lakkaasin C-terminuksen mutagenisointi
P.A Mannisen Teräslilja vs Mutanttizombiet
Ilman pelkoa
Aavelaatikko ; Exogeeniset
Liekehtivä Laitila
Paluu apinoiden planeetalle
Jako kahteen
Marvel. 3, Wolverine : Tokion punaiset yöt
Peikonsurma : Gotrek ja Felix
Hyökkäys
