http://www.yso.fi/onto/yso/p20781 hautarauha
hautarauha hautarauha
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årskrift. 82-83, 1992-1993
Suuruus ei ole oleellista, yhtä ihmistä siellä haetaan
Pappi, maailman paras homma
He jättivät jälkensä... : 1951-2001 : Kokkolan kuvataideyhdistyksen muistonäyttely : K. H. Renlundin taidemuseo, Roosin talo, Kokkola = I spåren av dem... : 1951-2000 : Karleby bildkonstförenings minnesutställning : K. H. Renlunds konstmuseum, Rooska gård
Suomen kartanot ja suurtilat. III
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kymen läänin kuvataiteen 3. aluenäyttely 1976 : Lappeenrannan Linnoituksessa
Latuja lumessa : kenttäpostia ynnä muita runoja
Suomen taiteilijain 79. näyttely, 11. - 28.4.1974 : Helsingin Taidehalli,  : Alvar Aalto museo, Jyväskylä : Kemin taidemuseo (26.4.  saakka) : Kuopion museo : Etelä-Karjalan museo, Lappeenranta : Pohjanmaan museo, Vaasa = Finska konstnärernas 79:e utställ
Helsingin kuvaaja kirjoittaa nyt Tampereesta
Lähetystyötä yllättäen kaikkeen maailmaan
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
