http://www.yso.fi/onto/yso/p20773 elämyksellisyys
elämyksellisyys elämyksellisyys
Hyvinvointia hevosesta : sosiaalipedagoginen hevostoiminta työntekijän näkökulmasta
Elämyksellisyys Tornion Kaupunginhotellin tuotekehityksessä
Museot luontokokemuksen tuottajina
Historiaa tanssijalan alle
SKF Peliparkki : Elämyksellinen pop up -tila tekniikan alan yritykseen tutustumiseen
Ronja-Rotan seikkailupäivä : Jeesuksesta kertova toimintapäivä esikoululaisille kokonaisvaltaista ihmiskuvaa hyödyntäen
Kokemuksia elämyksellisestä ravintolapalvelusta
Muotoilu osana matkailuelinkeinoa : näkökulmia Design Walk -tuotteen kehittämiseen
Ambience Design : moniaistisen palveluympäristön suunnittelutyökalu
Savuverhon taakse : draama kirjallisuudenopetuksen työtapana
Asiakaskokemuksen kehittäminen palvelupolun mukaisesti
Saunomisen uusi aika : tuoreita ideoita saunatilasta
Hyvinvointitekijät elintarvikkeiden valinnassa
Ranuan eläinpuiston elämyksellisyys
Aleksanterin teatteri elämystuotteen tarjoajana kansainväliselle risteilymatkustajalle
Elämyskohteen ideointi Muumimaailmaan : asiakas osana tuotekehitysprosessia
Musikaalisuuden vaikutus musiikkielämysten kokemiseen : tarvitseeko olla musikaalinen kyetäkseen musiikkielämyksiin?
Ruokaelämyksen kokeminen messutapahtumassa : case: Sadonkorjuu-Hyvien makujen tapahtuma
Iki-ihana : elämyksellisyyden hyödyntäminen kultasepänalan pienyrityksen toiminnan lähtökohtana
Matkalla tulevaan : matkailupalvelutuotannon näkymiä
Asiakaslähtöinen tuotekehitys : Case Learning Expedition
Markkinatutkimus Case: Case Söderskär Majakka Oy
Yhteisvalinta on kulman takana : Elämyksellinen lukio esittäytyy
Elämyksellinen aistimaisema : asiakkaiden kokemuksia Marimekon Marikulma myymälästä 2012
Liikunnallinen elämäntapa syntyy kokemuksellisesti oppien
Keinoja tapahtuman viihteellistämiseen : case: Enduron SM -kilpailut
Elämyksellisten myynninedistämispalvelujen kehittäminen Irokeesi Oy:ssä
Tallikahvilan tuotteiden ja toiminnan kehittäminen Kauhajoen Ruokamessuilla 2012
Eräelämyksiä netissä
Houreita huutavan hullun : Esseistisiä pohdintoja musiikin ja tunteiden suhteesta
Teemallisten juhlatilaisuuksien suunnittelu ja tuotteistaminen : case: Ravintola Walimon Casseli
Elämysperusteisen ruokapalvelutapahtuman tuottamisen konseptointi : teemallisuus, prosessimaisuus ja kokonaisvaikutelma markkinoinnin johtamisen haasteena
Elämykset kokemusten rikastuttajina : Tutkimus elämystuotteiden kehittämiseksi ja markkinoinnin kohdentamiseksi
Omatoiminen ryhmämatka Äkäslompoloon
Elämysmatkalla : talviurheilukisojen elämyksellisyyden arviointi ja kehittäminen
Elämyksellisen ruokapalvelun tuottaminen : Tuotekehitystä Makumatka Savoon -hankkeelle
Vanhuus ilman vallankaappausta : etnografinen tapaustutkimus tanskalaisesta vanhainkodista
Ilmiölähtöisen oppimisen substantiivinen teoria
Tarinallisen ohjelmapalvelutuotteen kehittäminen : case Eventure Oy
Kirjojen ahmijat lukijoina : tapaustutkimus lukupiirin tyttöjen lukuelämyksistä
Erämaisia metsiä ja rakennettuja reitistöjä. Kehysanalyyttinen tulkinta matkailijoiden metsämaisemakokemuksista Lapissa
Elämyksellistä analyysia peruskouluun! : kirjallisuudenopetuksen kehittäminen oppilaiden näkökulmasta
Pohjois-Suomen Erämessujen kehittäminen
Suomalainen rockfestivaali tänään ja huomenna : Ilosaarirock jatkuvassa kehityksessä
Ravintolapäivän elämyksellisyys
Elämyksistä kilpailukykyä LEOn testatuilla palveluilla
Palvelukokemuksen elämyksellisyyden parantaminen Liikuntakeskus Hukassa
Konseptisuunnitelma : case: Iisakinniemen Issikat
Elämyksellisiä kahvilahetkiä : Sisustussuunnitelma Sisustuskeskus Sellan kahvilaan
Elämyksellisyyden toteutuminen ravintolaillallisella - Case Lappian kota
Artikkelissa tarkastellaan kokemuksellisuutta ja sen ulottuvuuksia, kokemuksen tutkimista ja siihen liittyviä erilaisia lähestymistapoja.     Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopiston välillä on tehty monivuotista yhteistyötä kokemuksen tutkimuksen saralla, jossa kokemuksellisuuden haastavat kysymykset on otettu sekä tieteellisen, taiteellisen että yhteiskunnallisen tarkastelun kohteeksi.     Yhteistyöstä on kehkeytynyt useita toteutettuja seminaareja ja tieteellisiä konferensseja. Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopiston yhteistyö on tiivistynyt viime vuosina Kokemuksen tutkimuksen Instituutiksi, joka järjestää Oulun ammattikorkeakoulussa 16–17.4.2015 Kuudennen Kokemuksen tutkimuksen seminaarin.
Elämyksellisen tapahtuman tuottaminen yrittäjyyden valmennuskeskus Voimalalle
HYVÄtyö : Työtilasuunnittelua ambient designin keinoin
Elämyksellinen laivahytti
Matkailumainonnan visuaalisuus Lapissa : Kriittinen tarkastelu
Houreita huutavan hullun : esseistisiä pohdintoja musiikin ja tunteiden suhteesta
Työn toimeksiantajana toimi Pohjois-Suomen Erämessut. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Erämessuilla kävijöiden asiakastyytyväisyyttä ja saada toteuttamiskelpoisia kehitysehdotuksia tuleville messuille. Saatujen tutkimustulosten perusteella pohdittiin, kuinka messuja ja messukokemusta voitaisiin kehittää entistä paremmaksi. Johdannossa käsitellään lyhyesti Pohjois-Suomen Erämessuja. Teoriaosuudessa aluksi käydään läpi messuja yleisesti, jonka jälkeen käsitellään palvelun laatua ja sen merkitystä asiakastyytyväisyyteen. Tietoperustassa käsittelemme myös, kuinka luodaan elämykselliset puitteet tuotteelle tai palvelulle elämyskolmio-mallia hyväksikäyttäen. Tutkimus suoritettiin käyttäen kvantitatiivista ja kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Asiakastyytyväisyystutkimus eli työn kvantitatiivinen osuus toteutettiin strukturoituina haastatteluina Erämessuilla 23.-25.5.2013. Kvalitatiivinen osuus työstä toteutettiin tekemällä teemahaastattelu kahdelle elämysten parissa työskentelevälle henkilölle. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että asiakkaat olivat pääosin messuihin tyytyväisiä ja suurin osa aikoi osallistua seuraaville Erämessuille. Messujen asiakkaille parhaiten mieleen jäivät toiminnalliset kokemukset ja esitykset. Messukokemuksesta voisi luoda elämyksellisemmän tuomalla pääteemat selkeämmin esille messualueella. Näytteilleasettajat voisi sijoittaa teema-alueittain messualueelle.
Sisustuslehtien malliparvekkeet Kevätmessuilla 2014
Medioiden elämyskokemuksista
Elämyksellisyys epävirallisissa koiranäyttelyissä
Pop up - ravintola Festina lente - elämyksenä
Tiekartta elämyksellisiin ruokakokemuksiin
Historia elämyksenä: Hotelli Pohjanhovin historian elämyksellistäminen
Matkalla tulevaan - Matkailupalvelutuotannon näkymiä on Lahden ammattikorkeakoulun Matkailun alan Tekes-rahoitteinen julkaisu, johon on koottu Tulevaisuuden matkailijat -hankkeessa tuotettua tietoa. Julkaisu tarjoaa matkailupalveluyrittäjille hankkeessa havaittujen tulevaisuuden trendien kannalta keskeistä tietoa palvelutuotannon kehittämisen tueksi. Erityisteemana esille nousee yhteiskuntavastuullisuus, jonka lisäksi julkaisussa tarkastellaan matkailun tulevaisuudennäkymiä Suomen matkailuelinkeinon kannalta keskeisten asiakasryhmien sekä palvelutuotannon kehittämisen näkökulmista.
Osallistava näyttelytoiminta globaalikasvatuksen toimintamuotona : Elimu bila shida - koulutuksella turvalliseen tulevaisuuteen -näyttelyn arviointi
Henkinen teemamatka muutoskokemuksena
OLOkonsepti -tekstiilimuotoilusta hyvinvointia pintasuunnittelun keinoin case-esimerkkinä Hullu Poro -hotellin aulao
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan kehittäminen ja käyttöönotto Sippolan Koulukodilla
Tapahtumien Yön 2012 elämyksellisyys : Haastattelu- ja havainnointitutkimus kulttuuritapahtumasta
Kirja joka muutti elämäni
Tulen sijamuotoja  : Tulisija sosiaalisena elementtinä
Elämyskolmio-malli muotoilun tukena elämysteollisuudessa
Lisää potkua! Liikuntakasvatuksen kehittäminen toiminnallisin keinoin yhteistyöpäiväkodissa
HYVINVOINTIA HEVOSESTA : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta työntekijän näkökulmasta
Opinnäytetyön aiheena on suunnitella Kempeleeseen Pirilän alueelle toiminnallinen oppimispuisto. Yhteisöllisen ja aktiivisen oppimispuiston käyttäjäryhmänä ovat kaikenikäiset kuntalaiset, ja sen takia alue suunnitellaan elinkaarimallin mukaisesti. Työ perehdyttää lukijan toiminnallisen oppimisympäristön mahdollisuuksiin ja yli oppiainerajojen ulottuvaan oppimiseen. Seikkailukasvatuksen ja elämyspedagogisen ajatusmallin mukaisesti oppimispuiston tavoitteena on tarjota havainnollinen, moniaistillinen ja elämyksellinen ympäristö. Opinnäytetyössä pääasiallisena tietoperustana on käytetty yli 60 Kirkonkylän alakoululaisen osallistamista. Lasten vaikutusmahdollisuudet lähialueen suunnittelussa on ollut johtoajatuksena työssä, ja osallistamisen tuloksia on hyödynnetty kattavasti oppimispuiston suunnitelmassa. Lisäksi monimenetelmällisesti alueen inventointi, kehittämistyöryhmän ideat, asiantuntijoiden kuuleminen sekä kirjalliset lähteet kuuluvat aineistoon. Työn tilaajana on Kempeleen kunta. Opinnäytetyö kuuluu loppuvuodesta 2011 alkaneeseen kehittämistyöhön Pirilän toimintakeskushankkeelle ja liittyy hortonomi Outi Tuomivaaran ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyöhön ”Tulevaisuudentutkimus alueen kehittämistyössä pehmeän systeemimetodologian mukaan, Case Kempele”. Yleissuunnitelmatasoinen oppimispuistosuunnitelma on toteutettu tietokoneavuisteisesti. Suunnitelmassa on esitetty suunnitelmapiirros havainnekuvineen sekä suunnitelmaselostus.
"Musta teatterissa parasta oli kaikki" : Teatterikasvatus osana varhaiskasvatusta
Share it : ryhmien luovuutta edistävä tilakonsepti
Opinnäytetyö on laadittu Turun Maakuntamuseolle. Sen aiheena on kävijöiden kokema elämyksellisyys ja autenttisuus Kuralan Kylämäessä. Tämän lisäksi työllä pyritään selvittämään myös museon toimivuutta kävijöiden kannalta. Aihe valikoitui tekijöiden oman kiinnostuksen sekä toimeksiantajan esittämien toivomusten perusteella. Opinnäytetyö on luonteeltaan kävijäkyselytutkimus, ja sen aineisto on kerätty kyselylomakkeella ja haastatteluilla. Työhön sisältyy Kuralan Kylämäen kohde-esittely, tietoperustaa elämyksellisyydestä, autenttisuudesta ja perinnematkailusta sekä työssä käytetyistä tutkimusmenetelmistä. Kyselylomake oli jaossa kävijöitä varten Kuralan Kylämäessä. Haastattelut tehtiin paikan päällä kahdeksalle henkilökunnan edustajalle sekä kahdelletoista satunnaisesti valitulle kävijälle. Tutkimuksen keskeisimmistä tuloksista käy ilmi, että valtaosa kävijöistä koki Kylämäen ja sen tarjonnan hyvin positiivisina, ja oli tyytyväinen vierailuunsa. Kyselyn mukaan tyypillinen kävijäryhmä oli kaupungissa asuva lapsiperhe, ja Kylämäkeen tultiin tyypillisesti katsomaan eläimiä, sekä tarjoamaan lapsille viihdykettä. Eniten huomiota saivat eläimet, jotka keräsivät sekä kiitosta, kommentteja, että toivomuksia. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että Kuralan Kylämäki on kävijöiden mielestä onnistunut pyrkimyksessään kuvata aitoa 1950-luvun maaseudun kyläympäristöä sekä välittää tämän aikakauden perinnetietoa ja tapoja. Kylämäki on lisäksi kävijöiden taholta koettu tunnelmaltaan ja ilmapiiriltään miellyttäväksi kohteeksi, joka onnistuu tarjoamaan kävijöilleen myös elämyksiä. Opinnäytetyön lopussa on tekijöiden laatimia kehitysehdotuksia, jotka pohjautuvat tutkimuksen tuloksiin, ja joiden on tarkoitus antaa kävijöiden palautteeseen perustuvia ideoita museon toiminnan kehittämiseen jatkossa.
Uusi liikeidea palvelumuotoilun keinoin : case Meriterassi
Tulevaisuuden älykäs vaatemyymälä Naisten pukutehtaalle
Elämyksellinen tila innovatiivisin menetelmin
Samppanjan kulutuksen elämyksellisyys : ansaittua hemmottelua, moniaistillisuutta sekä käsityöläisyyttä
Luokanopettaja kirjallisuuden opettajana : tapaustutkimus neljän luokanopettajan kirjallisuuden opetuksesta
Hys! Nyt ollaan museossa : museotunnelmasta elämyksiin
Tiivistelmä
Yökirjastot : elämyksellistä lastenkirjastotyötä Maskussa
Tapahtumamuotoilu hääjuhlassa
Markkinointi boksin ulkopuolelta
Kokemuksellisen kaupungin konsultti : Kaupunkitaideteoksen vaikutukset
Osallisuutta ja kontrollia julkisessa tilassa
Elämyksellinen teematuokio erityisammattikoulun catering-alan opiskelijoille
Elämyspalvelun tuotteistaminen : case: Murhamysteeri-illalliset
Brandin rakentaminen neliportaisen mallin mukaan
"Voimaa luonnossa” : -Elämyksellinen leiri osana mielenterveyskuntoutujien kuntoutusprosessia
Toiminnallinen oppimispuisto : Case Kempeleen Pirilä
Taidekasvatusta alle kolmevuotiaiden päiväkotiryhmässä
SeaLife Helsinki Oy:n sisäiset prosessit ja niiden vaikutus elämyksen tuottamiseen
Elämyksellisen näyttelyn suunnittelu Museo-galleria Alariestoon
Tiivistelmä: Medioiden elämyskokemuksista. Opinnäytetyön projektina on toteutettu samansisältöinen kertomus, joka on julkaistu kahdessa eri mediassa. Sisältö muuttuu visuaalisesti kahdelle eri medialle toteutettuna, lisäksi www -sivuille on lisätty interaktiivisuuden mahdollisuus.  Tässä opinnäytetyössä on nostettu kysymykseksi se, voiko elämys olla erilainen eri median kautta koettuna. Tutkielman tavoitteena on herättää keskustelua eri medioiden välittämistä elämyskokemuksista. Tutkielmassa käsitellään rajatusti kahta eri mediaa, painettua kirjaa ja digitaalisia www-sivuja. Tutkimuksellinen osio pohtii medioiden elämyksellisyyttä. Avataan elämyksen määrittely, mietitään elämyskokemukseen liittyviä kulttuurisidonnaisuuksia sadun ja kerronnan historian kautta sekä mietitään kuvan ja tekstin merkitystä lopputuotteessa. Aineistoina käytetään alan lähdekirjallisuutta ja omaa pohdintaa.  Pohdinnan, lähdekirjallisuuden ja päätelmien kautta opinnäytetyö avaa näkökulmia siihen, mikä meihin vaikuttaa subjektiivisella tasolla, kun koetaan tuotettua elämyksellisyyttä. Kokijaan voivat vaikuttaa kulttuurisidonnaisuus, omat mediakokemukset, historia ja tieto ympäröivästä maailmasta. Yksikään näistä ei ole toista tärkeämpi, vaan kaikki eri osat muodostavat kokonaisuuden, josta elämyskokemus syntyy.
Balladikierros Pohjois-Karjalan museossa
Ravintolaelämys : case Wine & View
Maaseutumatkailun elämyksellisyys, tulevaisuus ja kehittäminen : case: Kanniston Kotieläintila
Aistien : Avoimia oppimisympäristöjä kehittämässä -hanke : loppuraportti
Aktiivisen elämyksen kokeminen : Case: Juhlatalo Willa Pintele,  Erilaisten ravintolaelämyskonseptien mahdollisuudet
Luonnollinen hyvinvointimatkailu : tulevaisuuden suunnannäyttäjinä tutkimustieto ja teknologia
Museokokemuksen elämyksellistäminen : case: Hämeenlinnan kaupungin historiallinen museo
Musiikin ja tunteiden suhteista ei ole saatu kunnollista otetta, sillä kuten jokainen tietää: tunteet voi vain tuntea. Musiikin tunneilmaisua on tutkimuksissa tarkasteltu enimmäkseen kuulijoiden arviointeihin perustuen. Opinnäytetyössäni pohdin esseistisesti musiikin ja tunteiden suhteita subjektiivisesta näkökulmasta esittäjänä, laulajana, runoilijana, kuuntelijana ja kokijana. Olen pohtinut laajalti taiteen vastaanottokokemuksia toisen ammattini myötä, ja kirjallisuuden pro gradu -työni vuodelta 2010 käsitteli viihdetekstin vastaanoton luentoja. Tämä artikkelimuotoinen opinnäytetyö koostuu sanomalehti Kalevassa vuosina 2011–2014 julkaistuista esseistä, joista olen muodostanut uuden kokonaisuuden lisäten mukaan myös uutta tekstiä. En pyri työssäni ottamaan haltuun musiikin ja tunteiden suhdetta kokonaan sen moni-ilmeisyyden vuoksi – tehtävä on aivan liian laaja yhteen opinnäytetyöhön. Olen halunnut tekstin edetessä miettiä, millaisia musiikille ominaiset tunteet ovat, mistä ne syntyvät, miten tunteet koetaan, ja eritoten, miksi niitä koetaan. Pohdin myös sitä, millaiset tekijät vaikuttavat tunteiden syntymiseen. Mitä on tuntea tehdessä ja kuunnellessa musiikkia? Kysyn näitä kysymyksiä sekä itseltäni että alan ammattilaisilta, sekä tutkijoilta että taiteilijoilta. Ensimmäisessä luvussa pysyttelen taiteen ja tunteen teorioissa sekä taiteenfilosofisissa pohdinnoissa. Lyhyen osansa saavat myös psykoanalyysin ja psykologian näkökulmat. Luku on omistettu aisteille, musiikin fysiologiallekin, ja se pohtii, miten musiikki vaikuttaa meihin. Toisessa luvussa roolin ottavat merkittävät miehet, jotka ovat herättäneet – syystä tai toisesta – tunteeni. Luku on teoksen subjektiivisinta antia, sillä asetan itseni koekaniiniksi ja avaan omia tunnekokemuksiani. Kolmas osio rakentuu löyhästi jo kirjallisuuden pro gradu -työssäni kehittelemäni dialoginen tunneverkko -käsitteen varaan. Pohdin, miten tuo tunteellinen verkko muodostuu ja keitä siihen kuuluu. Käsittelen myös sitä, miltä tuohon tunneverkkoon kuuluminen tuntuu. Opinnäytetyössäni päädyin samoille alueille kuin edellisessä tutkimuksessani, yleisön ja tekstin väliseen tunnevaihtoon ja merkitysten verkostoon. Työni revähti filosofisiin ja psykologisiin sfääreihin palatakseen taas muusikon työn konkreettisiin ulottuvuuksiin. Pohdintani, jos mitkä, ovat paljastaneet nimenomaan musiikin monipuolisen tavan koskettaa ihmistä. Tunteet kuuluvat musiikkiin vastaansanomattomalla tavalla. Ne mahdollistavat sielujen kohtaamisen ja antavat meille hetken ikuisuutta.
Design Walk -tuote on Helsinki Expertin, Helsingin kaupungin matkailu - ja kongresstitoimiston sekä Design Forum Finlandin yhteistyönä syntynyt matkailutuote. Se on kesäaikaan säännöllisesti toteutettava kävelykierros. Kierros on suunnattu pääasiassa Helsinkiin saapuville ulkomaalaisille matkailijoille. Sen aikana vieraillaan ryhmässä oppaan johdolla designorientoituneissa yrityksissä Helsingin Designkorttelin alueella.     Luovuudella ja designilla on paikkansa Helsingin ja koko Suomen matkailuelinkeinossa. Työn alla olevan Suomi-brändin matkailullisen ulottuvuuden ydin muodostuu neljästä c:stä, joista yksi on creative, luovuus. Brändin kehittämishankkeen taustatyönä tehty maamielikuvatutkimus osoittaa, että tyypillisten teemojen lisäksi Suomeen liitetään myös arkkitehtuuri ja design. Muotoilulla ja arkkitehtuurilla on myös suuri merkitys matkailupäätöksissä yleensä. Koska monille matkailijoille ne ovat vahvoja matkustusmotiiveja, ja koska suomalainen muotoilu on jo kansainvälisesti tunnettua, on tarpeellista kehittää matkailutuotteita maineen tueksi.     Design Walk -tuotetta testattiin 30.10.2008 HAAGA HELIAn ammattikorkeakoulun Haagan toimipisteessä järjestettyjen neuvottelupäivien yhteydessä. Neuvottelupäivien osallistujat olivat matkailun korkeakouluopettajia ympäri Suomea. Tutkimusaineisto kerättiin puolistrukturoidulla tuotetestauslomakkeella. Tutkimusongelmat olivat kartoittaa tuotteen teknisen- ja vuorovaikutuslaadun taso ja selvittää onko siitä löydettävissä elämyksen elementit eli yksilöllisyys, aitous, tarina, kontrasti ja vuorovaikutus.     Teknisen - ja vuorovaikutuslaadun tulokset purettiin teemoittain ja elämyksellisyys kokonaisuutena. Laadun ongelmakohdat olivat tiedon puutteellisuus ja ryhmän ottaminen haltuun kierroksen alussa. Vastauksena tähän esitettiin muun muassa kartan tai jonkin muun materiaalin jakamista. Elämyksellisyyden elementeistä heikoiten toteutuivat yksilöllisyys, moniaistisuus ja vuorovaikutus. Näkökulmana näiden kehittämiseen esitettiin muun muassa huomion kiinnittämistä oppaan kielitaitoon ja enemmän tilaisuuksia sosiaaliseen vuorovaikutukseen tuotteen aikana. Näkökulmissa myös esitettiin konkreettisuuden lisäämistä kierroksen yhteydessä jaettavan materiaalin muodossa lainaten ideaa Design Forum Shopissa myytävästä Finnish Design Yearbookista.
Muistoja matkalta : luonto- ja matkailukeskusten matkamuistojen erityispiirteitä
Erasmuksellinen elämys : Morocco Fantasy Weekend -matkapaketin kartoitus ja kehittäminen
Kokemuksen tutkimuksen ulottuvuudet
Rouva Vilijonkan talo Naantalin Muumimaailmaan
Tervetuloa luontoon : tutkimus Luontotalo Arkin elämyksellisyydestä
Pieni johdatus aiheeseen
Liikuntamatkailun elämyksellisyys
Musiikista elävä arki  : Kokemuksia musiikkitoiminnasta vanhainkodissa
Elämyksellisyyden ja autenttisuuden toteutuminen Kuralan Kylämäessä
Soveltavan liikunnan seminaarin International Outdoor Symposiumin elämyksellinen luontoretki
Kehitys- ja markkinointisuunnitelma Tiurantallille
Vaatteiden ostokulttuuri - "Mikä saa meidät ostamaan enemmän kuin tarvitsemme?"
Karhun elämyksellisyys luontomatkailussa : Martinselkosen Eräkeskuksen palveluiden kehittäminen
Elämyksiä ja kuluttamista Tampere Vintage -tapahtumassa
Taideintegraatio varhaisiän musiikkikasvatuksessa : taideintegraation tarkastelua "Taidemuskari" -opetuskokeilun kautta
Elämyspelin äänisuunnittelu : Case: Transmediapolis – Lintukoto
Asiakaskokemuksen kehittäminen palvelupolulla : case: RAY:n Pelaamot
Sosiaalipedagogiikka perhekodin arjessa
Espanjalaisen tapas- ja viini-illan suunnittelu ja testaus
Ravitapahtuman asiakasrakenteen monipuolistaminen Oulun raviradalla
Ruoan ja ruokapaikan valintojen motivaatiot
Elämyksellisyys myymäläympäristössä : Tuurin Kyläkauppa
Huonekaluhallista sisustustavarataloksi : Variston Kodin Ykkösen huonekaluosaston uudistussuunnitelma
Moniaistinen tapahtuma
Elämyksellisyys keskiaikaisissa tapahtumissa Suomessa
Porvoo Works -tapahtuman elämykselliset teemapäivät
Lasipalatsin leikkipäivä -tapahtuma Elämyskolmiomallin avulla
Ihanat iltamat : elämystuote ja psyykkisen hyvinvoinnin edistäjä
Espoo Ciné International Film Festival 2012 : - Tutkimus elokuvafestivaalin elämyksellisyydestä
Tiivistelmä.
Kokeneet matkailijat ja heidän vahvat elämyksensä
Elämyksellinen aistimaisema ; asiakkaiden kokemuksia Marimekon Marikulman myymälästä 2012
Elämyksellisyyttä etsimässä puutarhajuhlien suunnitteluun
"Umpikartanosta elämystehtaaksi?" : museoiden kävijäsuhde elämyksen näkökulmasta Museo-lehdessä vuosina 1995-2005
RONJA ROTAN SEIKKAILUPÄIVÄ : Jeesuksesta kertova toimintapäivä esikoululaisille kokonaisvaltaista ihmiskuvaa hyödyntäen
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Jauzan Rokkikoulu : koulukonsertti elämyksellisenä oppituntina
Liiketoimintasuunnitelma: Levin Elämyslomat
Special interest -matkan suunnittelu ja toteutus : Case: Ilmailumuseoyhdistyksen jäsenmatka Ruotsiin
ELÄMYKSELLINEN PELISUUNNITELMA : Mobiilipelisuunnitelma elämyskolmiota hyödyntäen
Miten elämyksellinen kokoustila luodaan?
Partioharrastukseen sitoutumisen elämyksellinen perusta
LightWall : Valon kautta tuotettava elämyksellisyys seinäpinnassa
Elämyksiä hotellilomalta. Unelmien naistenpäivä venäläisasiakkaan näkökulmasta
"Erilainen positiivisella tavalla"  :  kuluttajakokemuksia lifestyle-hotellissa
Jump in : elämyksellinen portfolio
Historia elämyksenä : Hotelli Pohjanhovin historian elämyksellistäminen
Elämyksellisen kirjan taiton suunnittelu ja toteutus
Toiminnallinen oppimispuisto : case Kempeleen Pirilä
