http://www.yso.fi/onto/yso/p20740 kurkkumätä
kurkkumätä kurkkumätä difteria
Mitä on waarinotettawa tulirokon, kurkkumädän (difteri), tuhkarokon ja hinku-yskän lewiämisen estämiseksi koulu-oppilaiden kautta : [ohje], (jaetaan oppilaiden kotiin)
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04568
Kartta kurkkumädästä ja kuristustaudista 1914 = [Karta] öfver halsröta och strypsjuka 1914.
Kurkkumätätapaukset kasvussa Pietarissa ja muualla Luoteis-Venäjällä - keskittymä Pietarissa
Mustapistemätä yleistyy kurkulla
Suomalais-venäläistä yhteistyötä tartuntatautien torjumiseksi
Pikkuvauva kuoli kurkkumätään Etelä-Karjalassa : epidemiavaaraa ei ole. Kurkkumätärokotus on tarpeen erityisesti Venäjällä matkaavilla
Tautista tarinaa
Säilyykö kurkku - ja miten?
Kurkkumätä Suomessa 1993 : vanhasta taudista uusi haaste
