http://www.yso.fi/onto/yso/p20712 Ritarihuone
Ritarihuone Ritarihuone
Tanssiaisia ja politiikkaa vuosina 1809 ja 1863
Introdusoimattomien aatelissukujen vaakunat
Ritarihuonejärjestys Suomen ritaristolle ja aatelille = [Riddarhusordning för Finlands ridderskap och adel]
Taru kolmesta miekasta. 7, Piiritetty kivi
Kauneus, tyyli ja turhamaisuus : esineistöä kolmelta vuosisadalta = Skönhet, stil och fåfänga : föremål från tre sekel
Glorian antiikki
Taru kolmesta miekasta. 11, Varjojen vanki
Kirja-arvostelu
Pyramidi vai kunnian temppeli? : Ritarihuoneen ikonografia
Ritarihuone : rakennushistoriaa ja nykytila = Riddarhuset
Kaikkien säätyjen Ritarihuone
Viherpiha 2009 : 10.
Ritarihuone ja Suomen aatelissuvut
Aatelinen neitsytapulaitos
Täydennyksiä Suomen ritarihuoneen aatelismatrikkeliin, osa 2
Ritarihuone
Taru kolmesta miekasta. 10, Liekkien loimu
Ritarihuone naisten toimintakenttänä : markkinoista näyttelyihin
Taru kolmesta miekasta. 8, Korppien tanssi
Ritarihuone ja sukututkimus : sukujen rajat
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. VII, 1923.
Aateli ja ritarikunnat : 1810-1999
Taru kolmesta miekasta. 9, Torven taika
Suvun, säädyn ja isänmaan palatsi
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXI, 1937
Täydennyksiä Suomen ritarihuoneen aatelismatrikkeliin
Maatiaisamaryllis on helppohoitoinen muttei huoleton
Suomen aateli : yhteiskunnan huipulta uusiin rooleihin 1809-1939
Vihreän enkelin torni
Skotlantilaisia vaakunoita Suomen Ritarihuoneella - totta vai tarua?
Ritarihuonetanssiaiset
Sukuvikana parketti
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXXVII, 1957-1959
Suomen suuriruhtinaskunnan Ritarihuone
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XIII, 1929
Antiikkia minun makuuni
