http://www.yso.fi/onto/yso/p20791 tempo
tempo tempo
Hautapuheita eläville : kulttuurista keskustelua Pier Paolo Pasolinin teoksessa La religione del mio tempo
Paavali, täällä, tänään - nyt!  On levon aika
Harmonia ja äänenkuljetus Jean Sibeliuksen IV sinfonian Il tempo largo -osassa
Kaikki (o)saa soittaa : Kehittämissuunnitelma Tempo-orkesteritoiminnan liittämiseksi osaksi joustavaa koulupäivää
Hitin anatomia : sävelluokkaentropian ja tonaalisuuden yhteys listamenestykseen Britannian single-listoilla vuosina 1960-75
Couranten hidastettu juoksu : Roland Barthes ja musiikki kirjoittajan inspiraationa
Temponkäytön tutkimus suurimuotoisten orkesteriteosten yhteyessä sovelletettuna Jean Sibeliuksen sinfonioista julkaistuihin äänilevyesityksiin
Tempon vaihtelujen tarkastelua : viisi tulkintaa J. S. Bachin preludista B-duuri DWK I
Time Labyrinth : tempomodulaatio perinteisten metronomilukujen kontekstissa ja sen sovellus sävellyksellisenä lähtökohtana
Musiikin aakkoset
Ajan herkkä kosketus : tapaustutkimus mikroajankäytöstä esittävässä säveltaiteessa
Välimeren urkukulttuuria napapiirin rajoilla
Missä tempossa? : Paavo Heinisen 60 muunnelmaa ja sen tempomerkinnät
Tehtyjen tuntien saattaminen sähköiseen muotoon : uusi toimintamalli
Paavali, täällä, tänään - nyt! : on levon aika
Tiivistelmä.
Sibeliuksen tempot : Tapiola ja kuudes sinfonia
Perustellun temponäkemyksen muodostamisesta Frescobaldin capricciossa nro XII
Pianisti-säestäjien pedagoginen toiminta
Puhenopeuden hidastamisen vaikutus dysartrisen puheen ymmärrettävyyteen ja luonnollisuuteen
Ja meillä kaikilla oli niin mukavaa : kamarimusiikin haasteita
Rytmileikkejä käsillä, pöydän ääressä, mukeilla: yksin, parin kanssa ja ryhmässä. Itseopiskeluun tai oppilaiden kanssa.Tempot hitaina ja oikeassa tempossa. Ei sanoja, ei puhetta, soveltuu myös kuuroille.
Jean Sibeliuksen neljännen sinfonian Il tempo largo -osan muoto-ongelmista
Musiikillinen kompetenssi : miten ymmärrämme ja tuotamme musiikkia
Äänen retoriikka lastenmainoksissa : musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
Tempon ja agogiikan kysymyksiä F.Schubertin laulusarjassa Winterreise
Monikulttuurinen lastenorkesteri Tempo  – Iloa elämään musiikista : Musiikkiharrastuksen merkitys maahanmuuttajataustaisten lasten ja nuorten elämälle heitä ohjaavien pedagogien näkökulmasta
Proosatempo : ongelmakenttä ja yhteydet proosateoriaan
Temponkäytön tutkimus suurimuotoisten orkesteriteosten yhteydessä sovelletettuna Jean Sibeliuksen sinfonioista julkaistuihin äänilevyesityksiin
Beethovenin sonaatti nro 17 op. 31 nro 2 : taiteellinen analyysi ja teknisten haasteiden ratkaisu harjoittelussa
Mikä on oikea tempo
Tempo toi tavaratalon pohjoiseen
Äänen retoriikka lastenmainoksissa / musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
Tempokäsitysten muutoksista Jean Sibeliuksen sinfonioiden äänilevytyksissä
Tekstilähtöisesti ja kamarimusiikillisesti, mutta tunteikkaan rosoisesti : Johannes-passio ja sen ilmaisulliset haasteet Johann Sebastian Bachin muun sävellystuotannon ja barokkimusiikin yleisten ihanteiden valossa
Sykähdyttäviä Varsovan-tuomisia, eli, Harvinaista herkkua, osa 8
Musiikin perusteet. 2. osa, Rytmioppi
