http://www.yso.fi/onto/yso/p20786 aurinkokeräimet
aurinkokeräimet aurinkokeräimet aurinkokahat
Aurinkojärjestelmien asennus ja vaikutus rakenteisiin
Hybridilämmöntuottojärjestelmä
Poistoilmalämpöpumppujen ja aurinkokeräinten kannattavuusvertailu kerrostalokiinteistössä
Aurinkolämmön hyödyntäminen uimahalleissa ja kylpylöissä : Laskentamalli aurinkolämpöjärjestelmän mitoittamiseen
Jari Vanhan hybridilämmitys hyödyntää aurinkoa, öljyä ja puuta
Parha-messutalon energiamittausjärjestelmän seuranta ja dokumentointi
Pelletti-aurinko hybridilämmitys kasvattaa suosiota
Aurinkoenergia Suomessa
Markkinointitutkimus : Itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen markkinointitutkimus
Biohousing-projekti = Biohousing-project : Tee-se-itse-aurinkolämpökeräimen rakentaminen = Do-It-Yourself Flat-Plate Sun Collector
Aurinkoenergiakeräin
Pikaruokaravintolan energiataseen tarkastelu
Aurinkojäähdytysjärjestelmän toteutus
Kasvukausi pelkällä aurinkolämmöllä
Aurinkolämmitys : ekologinen ratkaisu
Puhdasta vettä Intiaan
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli vertailla ja selventää poistoilmalämpöpumppujen ja aurinkokeräinten eroja asuinkerrostalokiinteistön lämmityksen ja lämpimän käyttöveden tuottamisessa kaukolämmön rinnalla. Tarkoitus oli tutustua olemassa oleviin aurinkokeräin- ja poistoilmalämpöpumppukohteisiin sekä vertailla niiden taloudellista kannattavuutta. Työn alkuosiossa tutustutaan aurinkokeräinten ja poistoilmalämpöpumppujen teoriaan. Loppuosassa selvitetään järjestelmien kannattavuutta. Laskennan perustana toimivat esimerkkikohteiden kulutustiedot ja järjestelmien takaisinmaksuajat. Työn pääpaino on kuitenkin teoriaosuudessa. Työssä ilmenee, että poistoilmalämpöpumppujen takaisinmaksuajat ovat lyhyemmät kuin aurinkokeräinten. Erityisen tärkeää järjestelmien hankinnassa on kuitenkin kohdekohtainen suunnittelu ja käyttöönoton jälkeinen käytön seuranta.
Aurinkoenergian nykytilanne Suomessa sekä hybridikeräimien mitoitus moduuleiksi :  kirjallinen selvitys Suomen Ekoenergia Oy:lle
Aurinkoenergiaa kuluttajille
Luonnon omaa energiaa : aurinkokeräin kannattaa aina
Työn tarkoituksena oli selvittää aurinkolämmitysjärjestelmän toteutettavuus ja kannattavuus Oulun yliopistollisen sairaalan N6-rakennusosan käyttöveden lisälämmitysmuotona. Selvitettäviä asioita olivat järjestelmän mitoituksellinen koko sekä takaisinmaksuaika. Järjestelmän mitoituksessa sovellettiin ympäristöministeriön julkaisemaa Aurinko-opasta 2012. Järjestelmän investointikustannusarviossa saatiin maahantuojalta raaka-arvio mitoitetun järjestelmän hintahaitarista. Takaisinmaksun laskentaan käytettiin hyväksi energiateollisuuden julkaisemia tilastoja kaukolämmön energiamaksun hintakehityksestä Oulussa vuosina 2005–2014. Tulosten perusteella järjestelmän toteuttamiselle löytyi järkiperäisiä syitä. Takaisinmaksu nykyisen energiamaksun hintakehityksen mukaan järjestelmälle olisi noin 11 vuotta. Laitevalmistajat ovat antaneet tasokeräimille yleensä vähintään 10 vuoden takuun ja luvanneet jopa 20–25 vuoden käyttöikää.
Aurinkolämmön rakentamisen opas
Aurinkokeräimen asennus ja hyötysuhde
Aurinkolämpö ja korjausrakentaminen : diplomityö
Aurinkolämmön hyödyntäminen pientalossa
Uusiutuva energia Suomessa : Aurinko- ja tuulienergia
Aurinkosähkön tekninen potentiaali Jyväskylässä
Aurinkoenergian soveltuvuus käyttöveden lämmitykseen asuinkerrostalossa
Aurinko-opas : aurinkoenergiaa rakennuksiin
Aurinkolämmöllä mukavuutta kesäkauden lämmitykseen
Aurinkoenergiajärjestelmät ja aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu
BioHousing-projekti : tee-se-itse-aurinkolämpökeräimen rakentaminen =  BioHousing-project : do-it-yourself flat-plate sun collector
Aurinkolämmön käyttö rakennusten lämmityksessä ja sen kustannukset
Energiamarket luottaa kotimaiseen
Aurinkolämpö ja korjausrakentaminen
Aurinkoenergian hyödyntäminen pientalossa
Aurinko-opas rakennusalan suunnittelijoille
Taso- ja tyhjiöputkikeräinjärjestelmät Satakunnan ammattikorkeakoulun tekniikan ja merenkulun Porin yksikössä
Aurinkolämmön hyödyntäminen sairaalassa
Aurinkokeräimen suunnittelu ja valmistus
Hajautetut energiaratkaisut : uusiutuvaa energiaa alueellisesti ja kestävästi
Kesämökkikäyttöön soveltuvan auringon säteilyenergiaan perustuvan lämpimän käyttöveden tuotantojärjestelmän suunnittelu ja valmistus
Aurinkoenergian hyödyntäminen alueellisessa matalalämpöverkossa
Tiivistelmä.
Varaajan ja sen kytkennän vaikutus aurinkolämpöjärjestelmän energiantuottoon
Aurinkoenergian hyödyntäminen ok-talon käyttöveden lämmityksessä kesäaikana
Auringosta lämpöä ja sähköä : Motiva: lämmitys/sähköjärjestelmät, aurinkoenergia
Aurinkolämpöjärjestelmän suunnittelu
Omakotitalolaajennuksen sähkö- ja aurinkoenergiajärjestelmän suunnittelu
Aurinkokeräimen mittaus
Käyttöveden lämmitysjärjestelmän uusiminen
Tilanäkökulma maitotilan UE-ratkaisuihin
Aurinkoenergian käyttö pienkiinteistössä
Aurinkolämmön hyödyntäminen uimahalleissa ja kylpylöissä : laskentamalli aurinkolämpöjärjestelmän mitoittamiseen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää uimahallien ja kylpylöiden allasveden, tilojen ja lämpimän käyttöveden lämmitysenergian tarpeet sekä kulutuksen jakautuminen niiden kesken kuukausitasolla. Tavoitteena oli myös tarkastella aurinkolämmön saatavuutta kuukausitasolla eri säävyöhykkeillä sekä kytkentävaihtoehtoja kaukolämmön yhteyteen. Työssä laadittiin Excel-pohjainen laskentamalli lämmitysenergian kulutuksen arvioimiseen ja aurinkolämmön hyödyntämiseen uimahalleissa ja kylpylöissä. Kylpylöiden ja uimahallien lämmitysenergian kulutuksen jakautuminen arvioidaan tässä työssä todellisten ja toteutuneiden kulutusten pohjalta laskettujen kokemusperäisten kertoimien perusteella. Aurinkolämmön saatavuuden arvioinnissa käytetään hyväksi Aurinko-oppaasta löytyviä paikkakuntakohtaisia säteilytaulukoita sekä VTT:n suorittaman käytännön tutkimuksen pohjalta laskettuja hyötysuhteita. Tässä työssä esitetty laskentamalli tarjoaa yhden vaihtoehdon arvioida uimahallin tai kylpylän energiankulutuksen jakautumista ja laskea aurinkolämmön tuottoa. Malli ei pyri olemaan absoluuttisen tarkka, mutta tarjoaa kuitenkin käyttökelpoisen lähtökohdan suunnitella aurinkolämmön hyödyntämistä uimahalleissa ja kylpylöissä.
Hybdrijärjestelmän laitteiston kuvaaminen ja toiminnan selvittäminen
Hybridilämmitysjärjestelmän tiedonkeruu ja -analysointi omakotitalokohteelle
Kannattavuustarkastelu aurinkosähkön hyödyntämisestä kauppakeskuksessa.
Hybridivaraajan mitoitus
Solarfocus tarjoaa kokonaisia lämmitysjärjestelmiä : kattiloita, varaajia ja aurinkokeräimiä
Meidän talo
Markkinointitutkimus : itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen markkinointitutkimus
