http://www.yso.fi/onto/yso/p20732 ubiikkiyhteiskunta
ubiikkiyhteiskunta ubiikkiyhteiskunta ubiikkiyhteiskunta (yhteiskuntajärjestelmät)
Akvaarioelämä - uhka vai mahdollisuus?
Yksityisyys : turvaa digitaalinen kotirauhasi
Postmoderni ammattikasvatus : haasteena ubiikkiyhteiskunta
Kinesteettiset kentät ja sosiaalinen koreografia : Husserlin kinestesia-käsitteen ja Batesonin kybernetiikan soveltuvuudesta liikkeen tutkimuksen menetelmiksi 2000-luvun ubiikkisessa ympäristössä
Jokuveli : elämä ja vaikuttaminen ubiikkiyhteiskunnassa
BohoBusiness : ihmiskunnan voitto koneesta
Ubitrendit 2020 : tulevaisuuden ubiteknologiat : kehityskulkuja, sovelluksia, trendejä sekä heikkoja signaaleja
Mika Mannermaa : "Ubiikkiyhteiskunnassa Jokuveli valvoo, tietää, eikä unohda."
Nappaako teknologia ihmisen?
Boho Business - ihmiskunnan voitto koneesta : pohdintoja Cristina Anderssonin ja Jari Kaivo-ojan kirjasta
Systeemiajattelu ja simplismi ubiikkiyhteiskunnan ominaisuuksina
Paratiisi vai panoptikon? : näkökulmia ubiikkiyhteiskuntaan
Demokratia tulevaisuuden myllerryksessä : yhteiskunnallinen vaikuttaminen uudessa viitekehyksessä
Jokuveli valvoo : välähdyksiä tulevaisuudesta
Neljä dialektista väittelyä muotoutuvan ubiikkiyhteiskunnan piirteistä
Robotit tulevat!
Silmät auki! : tietoyhteiskunnan uhat ja mahdollisuudet
Metropolit, Aasia ja yleissivistys : esiselvityksiä ja matkakertomuksia
Mediaekologia : tiedon kabinetteja ja kuriositeetteja
Kukaan ei enää hukkaa sukkaa!
Media ja yhteiskunta - avaussanat
Ubiikkimedia ja diginatiivi journalismi
Virtuaalinen vs. konkreettinen : luonnos ubiikkiyhteiskunnan poliittisuudesta
Ubiyhteiskunta 2030 : yhteisöllisesti tuotettu tulevaisuustaulukko
Hypermodernin ajan kirjastot ja kirjastonhoitajat : Gilles Lipovetskyn herättämiä ajatuksia
Mikä kyberfyysinen toimintaympäristö? : näkökulmia kyberturvallisuuden ja -uhkien tulevaisuuteen
Ihmistyvä teknologia tai teknologisoituva ihminen : Kerstin Cuhlsin ennakointeja ubiikkiyhteiskunnasta
Klassikoista tietouniversumiin
Aktiivinen kansalaisuus ja avoimet oppimisympäristöt tulevaisuudessa : Aktiivi-hankkeen ennakointiraportti
Uusi kultakausi : sinä ja me : miten siirrämme yhdessä Suomen tulevaisuuteen, joka on jo täällä : pamfletti
Mediakasvatuksella tulevaisuuden mediayhteiskuntaan
Tiivistelmä.
Akvaarioelämää vai tietosuojaa?
Digitaalitodellisuus : seuraava murros on täällä
Pääkirjoitus
Ubitrendit 2020 : tulevaisuuden ubiteknologiat : kehityskulkuja, sovelluksia, trendejä sekä heikkoja signaalej
Syntynyt digiaikaan : sosiaalisen median kasvatit
Edustuksellisen demokratian kukoistus vai poliittisen vallan rapautuminen?
Organisaatioihmisiä vai yksinäisiä ratsastajia?
Opas ubiikkiyhteiskuntaan
Verkko-oppimisympäristö ohjauksen ja oppimisen haasteena
Jokapaikan journalismi
Korealaisia koulutusvisioita : kohti tietoteknologiayhteiskuntaa
Tehokkuudesta jakamiseen - tietoyhteiskunnan uusi vaihe : tulevaisuusvaliokunnan tietoyhteiskunta-akatemia 19.-20.11.2008
Transformaatioiden ubiikkiyhteiskunta
