http://www.yso.fi/onto/yso/p20782 hehkulamput
hehkulamput hehkulamput
Hehkulamppujen korvaaminen kirkoissa
Valot vaihtoon!
Hehkulamppujen kieltämisen vaikutukset energian käytössä
Selluloidi soikoon! : suomalaisen elokuvasäveltämisen ihanuus ja kurjuus
Ajovalopolttimoiden ja -umpioiden vertailua
Energiansäästölamput syttymistestissä : kuuta kirkkaammat
Energialamppujen myyjän pitää herättää asiakkaan usko
Hehkulamput poistuvat ja kanalaratkaisut muuttuvat : millainen valaistus kanalaan?
Hehkulamput ovat historiaa, rappukäytävät valaistaan nyt LED-valoilla
Kokemuksia tuotantotilojen valaistuksesta kotieläintiloilla
Mitä voi nykyisistä valaistuskeinoista suositella edullisimpana. 2, Eri valolähteiden ominaisuuksien vertailua
Pimenikö kännykkä, kuoliko kannettava?
Valoa eläintilaan : valo on tuotantopanos, ei pelkkä kulu
Valaistus ja sähkölamput
Lamppujen energiamerkintä uudistui 1.9.2013 : uusi lamppujen energiamerkki erottelee energiatehokkaimmat mallit aiempaa paremmin
Opastinhehkulamppujen testauslaitteisto : Tarvemääritys, testausprosessin suunnittelu ja laitteiston vaatimusmäärittely
Mitä voi nykyisistä valaistuskeinoista suositella edullisimpana
