http://www.yso.fi/onto/yso/p20753 perhesurmat
perhesurmat perhesurmat perhemurha
Laukaisu
Miksi nuori surmaa? : yhteenveto nuorten tekemistä suunnitelmallisista henkirikoksista ja niiden taustoista
Politiikan polut ja hyvinvointivaltion muutos
Elämä ennen kuolemaa : oman lapsen surmaamisen mielentila
Familia : eurooppalaisen perheen historia. 1, Perhe kansojen meressä : ensimmäinen vuosisata
Seitsemäs helvetti : jännitysromaani
Toiminnallisia loukkuja : hyvinvointi ja eriarvoisuus yhteiskunnassa
Rippikoulutyöntekijänä surullisten laulujen maassa
Sydänkohtauksia eli kuinka tehtiin Kummisetä
Familia : eurooppalaisen perheen historia. 3, Usko ja perinteet : varhainen uusi aika, 1500-1600-luvut
Hiljainen kylä
Perhekriiseihin apua seurakunnasta
Familia : eurooppalaisen perheen historia. 2, Ruusutarha, ryytimaa : keskiaika 1000-1500
Hypnotisoija
Perhe- ja lapsisurmien ehkäisy ja estäminen ja viranomaisten välinen tiedonvaihto : työryhmän selvitys
Nuortendekkari valloittaa ja vaikuttaa
Tiivistelmä.
Perhesurmien kriittiset tekijät ja ehkäiseminen
Lampaan vaatteissa : romaani
Hypnotisoija : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Äitiyden pimeä puoli
Mikä pohjassa lepää
Olla läsnä ja rukoilla : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon työntekijöiden antamia merkityksiä kirkon kriisiavulle perhesurmatilanteissa
Hypnotisoija : rikosromaani
Paha paikka
Kunniaväkivalta
Kaunis poikamme
Sydänkohtauksia, eli, Kuinka tehtiin Kummisetä : romaani
Selvitys perhe- ja  lapsensurmien taustoista  vuosilta 2003-2012 : selvitys
Sosiaalityön julkisuuskuva perhesurmista annetuissa selonteoissa : diskurssitutkimus sosiaalityön julkisuuskuvasta 2000-luvulla
