http://www.yso.fi/onto/yso/p20715 Kreml
Kreml Kreml Moskovan Kreml
Muurien takaa löytyy Neuvostoliiton historia : Moskovan Kreml avautuu
Kremlissä hermostumisen oireita
Venäjän valtiollisten museoiden ikonit
Moskovan Kremlin asehuoneen ikonimaalarit
Vallankumouksen tyttäret
Eurooppa. Vallan asuinsijat
Viimeisenä kuolee toivo : poliittiset muistelmat
Kremlin Asehuoneen ikonimaalari Kirill Ulanov
Dystopioiden synkkenevä horisontti
Uskollisuuden mitta
Maailman nähtävyydet. 1
Kirja-arvostelu
Tsaarien ajan aarteita Moskovan Kremlin museoista ja Tretjakovin galleriasta : Retretti 24.5. - 1.9.1996 / [näyttelyn järjestäjä Punkaharjun taideyhdistys ry  yhteistyössä Art Consulting International Ltd:n kanssa ; näyttelyn projektijohtaja David Hasan ; suomenkielisen luettelon toimitus ja editointi Ilkka Karttunen, pappismunkki Arseni]
Imperiumi ilman sankareita
Kreml halki vuosisatojen
Kylmä sota Kremlin näkökulmasta
Niin kylmää että polttaa : kommunistit, Kekkonen ja Kreml 1947-1958
