http://www.yso.fi/onto/yso/p20706 koulupudokkaat
koulupudokkaat koulupudokkaat
Jopolla kohti opintoja : opetusministeriö ajaa uutta toimintamallia ehkäisemään koulutuksesta putoamista
Työkalupakki koulupudokkaiden kanssa työskenteleville
Olen mukana, osaan ja pystyn - koskaan ei ole liian myöhäistä : tutkimus peruskoulun loppuun suorittamisesta
Yläkouluaikaisen koulu-uupumuksen ja suoritusstrategioiden yhteys myöhempään koulupudokkuuteen
”Otetaan koppi niistä jotka on putoamassa” : Etsivänä koulunuorisotyöntekijänä ammattiopistossa
Koulupudokkaiden yhteiskunnallinen asema ja myöhemmät elämänvaiheet : vuosina 1985 ja 1995 koulutuksen ja työn ulkopuolella olleiden nuorten koulutus- ja työmarkkinoille sijoittumisen vertailua
Videoprojektilla hohtoa koulunkäyntiin
Koulupudokkuus ja työttömyys vahvasti yhteydessä rikollisuuteen
Joustava perusopetus : JOPO® -toiminnan vaikuttavuuden arviointi
Elämää nivelvaiheissa : nuorten syrjäytyminen ja sen ehkäisy
Ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaava ja valmistava koulutus -koulutuksen alkutaival Kouvolan seudun ammattiopistossa
Tervetuloa motivaatio!  : Joustavan perusopetuksen vaikutus JOPO®-oppilaiden motivaatioon Saarijärven Keskuskoululla
Jopolla uusille urille : Nuorten kokemuksia joustavasta perusopetuksesta
Jopolla uusille urille : nuorten kokemuksia joustavasta perusopetuksesta
Koulupudokkaista menestyjiksi
Huomisen huolet, haaveet ja haasteet kunnallisessa sosiaali- ja terveydenhuollossa : kunnallisen toimintaympäristön muutoksia aikojen taitteessa
Ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaava ja valmistava koulutus : koulutuksen alkutaival Kouvolan seudun ammattiopistossa
Jopo - avain tulevaisuuteen : tapaustutkimus joustavan perusopetuksen merkityksestä nuorten syrjäytymisen ehkäisemisessä
Ohipuhuttu nuoruus?
Koulunsa päättäneiden nuorten seurantajärjestelmän kehittämiskokeilu Uudessakaupungissa : ensimmäisen vuoden kokeiluja
Vapauden ja demokratian puolesta : piste
Liian moni putoaa : maahanmuuttajien koulutus kangertelee etenkin siirtymävaiheessa
Lasten sosiaalinen syrjäytyminen ja sen ehkäiseminen - käsityksiä kolmessa tasossa
"Aika palijon vaikuttaa minkälainen ilime opettajalla on naamalla." : nuoret vangit kertovat peruskouluajoistaan
Joustava perusopetus : JOPO-toiminnan aloittaminen ja vakiinnuttaminen
Koulutuksen syrjäytymisen ehkäisy työpajalla
Koulupudokkaiden työurat : vuosina 1985 ja 1995 koulutuksen ja työn ulkopuolella olleiden nuorten urapolkujen vertailua
Nuorten syrjäytymiseen vaikuttaminen ja osallisuuden vahvistaminen Järvenpäässä ja Tampereella
Peruskoulun päättötodistus kaikille : Nuorisotyön tuottamien nivelvaihehankkeiden hyöty koululle
"Mun kompassin neula vaan pyörii" : keskeyttämiskokemuksia ammatillisesta koulutuksesta
”Paras luokka ikinä!” : Nuorten kokemuksia Joustavasta perusopetuksesta Kauhajoen yhteiskoululla
Joustava perusopetus haastaa notkeaksi
Nuorten vankien peruskouluvuodet : oireilua jo päiväkodissa, osa ilman päättötodistusta
Terve Helsinki -hanke: tsemppari-hanke : väliraportti aikaväliltä 2008-2011
Koulunsa päättänyt tai keskeyttänyt - nuoriko tuuliajolla? : koulunsa päättäneiden nuorten seurantajärjestelmän kehittämiskokeilu Uudessakaupungissa 1.8.1985-31.5.1988
Tiivistelmä.
Koulutustakuusta ohjaustakuuseen : nuorten koulupudokkaiden nivelvaiheohjauksen kehittäminen
Koulutuspolitiikka osana rikoksentorjuntaa?
Miksi nuori syjäytyy?
Koulutustakuusta ohjaustakuuseen - nuorten koulupudokkaiden nivelvaiheohjauksen kehittäminen
Nuoret koulutuspudokkaat sosiaalityön asiakkaina : tapaustutkimus Helsingistä
Ruohon juurella : tutkimusta ja näkemystä = At the Grass' root level : research and visions
Komiasti Opintiellä -hankkeen toiminta Sedulla koulupudokkuuden ennaltaehkäisyssä : Opiskelijoiden sekä henkilökunnan kokemuksia hankkeen vaikuttavuudesta
Oppilaiden ohjaus Nakkilan kunnan joustavan perusopetuksen hankkeessa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Nuorena peruskoulunsa keskeyttäneiden aikuisten kokemuksia koulusta, keskeyttämisestä ja seuraamuksista
Yläkoululaisen sosio-emotionaalisen eheyden edistäminen oppitunneilla joustavassa perusopetuksessa
Koulutuksellisen syrjäytymisriskin ennustettavuus yhteishakuvalintojen kautta tarkasteltuna : koulupudokkuusriskin yhteys oppilaan kognitiiviseen kompetenssiin, koulumenestykseen sekä itseä ja vanhempia koskeviin uskomuksiin
Joustava perusopetus (JOPO) peruskoulussa - mahdollisuus vähentää nuorten syrjäytymistä
Miksi nuori syrjäytyy?
"Aika palijon vaikuttaa minkälainen ilime opettajalla on naamalla" : nuoret vangit kertovat peruskouluajoistaan
Sosiaalinen ja toiminnallisterapeuttinen työ nuorten kanssa
Joustava perusopetus (JOPO) peruskoulussa : mahdollisuus vähentää nuorten syrjäytymistä
Peruskoulusta putoajat ja kriisityö : esitutkimusraportti
Yhdeksännen luokan oppilaiden kokemuksia joustavasta perusopetuksesta eli Joposta
Hukassa tilastoista vai elämästä?
Koko koulutie kiinnostavaksi
Aktivoiko ryhmävalmennus koulupudokkaita? : Potkua Päivään -ryhmävalmennus
Oppivelvollisuuden keskeytyminen : koulupudokkaiden kokemuksia peruskoulusta
