http://www.yso.fi/onto/yso/p20755 vanhustentalot
vanhustentalot vanhustentalot
Eläkeläisten asunto-oloja kohennetaan
Jäähyväiset
Oppia ikä kaikki : toimintatutkimus henkilöstön koulutuksesta palvelukoti Hopearannan kehittämisprojektissa
Lämpöä ja läheisyyttä, tukea ja turvallisuutta : Jyväskylän vanhusten huolto ry 1956-2006
Asukkaiden ravitsemustila helsinkiläisissä palvelutaloissa ja vanhainkodeissa 2011
Asuinympäristö ja elämäntarina : vanhustentalon asukkaiden puheita asuinympäristöistään
Vanhusten asumispalveluja antavien yhteisöjen kehittämisen edellytykset
Osaamisen kehittäminen Niittypirtin Palvelutalossa
Palvelutalojen ruokapalveluiden kehittämisprojekti : loppuraportti
Insinöörityö käsittelee tietomallintamista ja tietomallia rakennusprojektissa pääsääntöisesti suunnittelijoiden kannalta. Tietomallintamisen luonteen vuoksi mukaan tulee myös tilaajan ja urakoitsijan näkökulmaa.     Tietomallintaminen on tilaajalle tärkeä työkalu, jota suuret tilaajat kuten Senaatti Kiinteistöt ovat alkaneet kohteissaan vaatia vuodesta 2007 lähtien. Tilaajalle tulevat hyödyt tietomallintamisesta ovat selkeät rakennuksen kokonaislaadun parantuessa sekä käyttökustannuksien alentuessa. Tärkeä osa tietomallista tilaajalle saatavia hyötyjä ovat simulaatiot, joilla pystytään parantamaan rakennuksen toimivuutta. Tietomallintaminen on suunnittelupuolelle hyödyllinen suunnittelutapa virheiden minimoimiseksi piirustuksissa. Uuden tekniikan mukaan tuonti aiheuttaa kuitenkin ongelmia sen vajavaisuuden vuoksi. Alkupuolella käsittellään tietomallintamisen teknistä puolta kuten parametrista mallintamista sekä IFC-tiedonsiirtoa. Näillä molemmilla on omat hyvät puolensa, jotka helpottavat myös suunnittelijoiden työtä, mutta myös ongelmansa, jotka pitää vielä ratkaista tulevaisuudessa. Lopussa käsittellään Espoon sairaalan ja seniorikodin rakennesuunnittelun tietomallinnusvaiheen aloitusta sekä tietomallivaatimuksia hankkeen aikana.
Vanhukset vanhustentalossa : tutkimus asukkaiden viihtyvyydestä ruovesiläisessä vanhustentalossa
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2012 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2012 = Institutional care and housing services in social care 2012
Hyvinvointia viherympäristöstä : piha aktiivisille vanhuksille
Kustannusvaihtelut kunnallisessa palvelutuotannossa : vanhustenhuolto
Palvelukansio tukemassa asiakaslähtöisyyttä Kallenkartanossa
Asiakastyytyväisyys Äänekosken kaupungin palvelutaloissa
Ravitsemus vanhusten toimintakyvyn ylläpitäjänä : loppuraportti
Itseohjautuvat työryhmät vanhustyössä : kokeilutietoa Nurmeksesta, Kiimingistä ja Kauhavalta
"Hyvää hoitoa ja huolenpitoa käytettävissä olevilla resursseilla" : - Inkeri -projektin vaikuttavuuden arviointia Petroskoin kaupungin vanhusten- ja vammaisten palvelutaloissa koulutetun henkilökunnan kokemana ja arvioimana
Ounaskodin kuulumisia Hetasta
Vanhusten taidepiiritoiminta : toimintatutkimus palvelutalo Näsmänkiepissä
Oppiva asiakassuhde palveluita kilpailutettaessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ikääntyneiden asumispalveluja, näiden toimintaa ja tietoteknisten ratkaisujen hyödyntämistä palveluntarjoajilla. Tutkimuksen ensimmäisessä vaiheessa kartoitettiin ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalveluja Turussa, Tampereella ja pääkaupunkiseudulla. Tavoitteena oli tutustua Suomessa tarjottaviin sosiaali- ja terveydenhuollon palveluihin ikääntyneille, siihen yksityisten ja kuntien tarjoamien palvelujen mahdolliset erot, sekä palvelujen volyymit. Kerätyn aineiston ja tilastojen analysoinnin seurauksena ilmeni, että palveluasumisen muoto on viime vuosina ollut kovassa kasvussa, ja arvioiden mukaan tämä suosio tulee jatkumaan ainakin seuraavina lähivuosina. Edellä mainittu johtopäätös muutti hieman työn suuntautumista keskittymään ikääntyneiden palveluasumiseen. Palveluasumista tutkittiin Turun alueella haastatteluilla palveluasumista tarjottavissa yksiköissä ja keskuksissa. Haastateltavat olivat valittujen kuntien ja yksityisten palveluntuottajien johtohenkilökuntaa. Haastatteluissa käytiin läpi palveluasumiseen sisältyviä palveluita ja hakuprosesseja, lisäksi tietoa nykyisistä tietoteknisistä ratkaisuista, esimerkiksi tietojärjestelmät. Käytyjen haastattelujen ja siitä seuraavan analysoinnin jälkeen, näyttäisi siltä, että palveluasumista tarjoavissa yksiköissä asiakastietojärjestelmien käyttö on tarpeen ja tulee yleistymään lähivuosina palveluasumistarpeiden lisääntyessä lähivuosien aikana.
Työnilo lähtee omasta päästä : tutkija kokeili teoriaansa raahelaisissa vanhainkodeissa
Ähtäriläisten vanhusten hoivapalvelujen tarve ja tyytyväisyys nykyisiin palveluihin
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2010 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2010 = Institutional care and housing services in social care 2010
Asiakastyytyväisyys-selvitys Auran palveluasuntola Hoivakodissa
Masennuksen lääkkeetön hoito ja ennaltaehkäisy vanhusten palveluasumisessa
Ryhmäkoti : koti fyysisesti huonokuntoisille vanhuksille
Vanhusten lyhytaikaishoidon (LAH) nykytila ja kehittämissuositukset
Tuulin elämä muuttuu, kun isä matkustaa ulkomaille. Äiti ja Tuuli muuttavat maalta kaupunkiin kerrostaloon ja Tuuli aloittaa koulunkäynnin. Ikävä vaivaa aluksi, mutta pian reipas tyttö saa ystäviä lapsista ja aikuisista.
Perehdytyskansio Pappilanlammen palvelukeskukseen
Vanhusten asumisen kehittäminen
Tiivistelmä: Vanhusten masennus ja yksinäisyys on yksi aikamme ongelma, jota viime aikoina on nostettu varsin näkyvästi esiin yhteiskunnallisessa keskustelussa. Tässä opinnäytetyössä esitellään vanhusten masennuksen lääkkeettömän hoidon ja ennaltaehkäisyn kehittämistyötä vanhusten palveluasumisessa. Kehittämistyö on toteutettu työelämäyhteistyössä Riistavuoren vanhustenkeskuksen palveluasumisen henkilökunnan kanssa.     Kehittämistyön tarkoituksena oli luoda Riistavuoren palvelutaloon ohjeistus masennuksen lääkkeettömään hoitoon. Tavoitteena oli kehittää masennuksen lääkkeetöntä hoitoa palvelutalossa lisäämällä tietoisuutta hoitotyön mahdollisuuksista masentuneiden vanhusten auttamiseksi sekä luomalla ohjeistus, jonka avulla näyttöön perustuvia lääkkeettömiä hoitotyön auttamismenetelmiä pystyttäisiin suunnitelmallisesti käyttämään masennuksen ennaltaehkäisyyn ja hoitoon vanhuksilla.    Työssä etsittiin kirjallisuuskatsauksella vastausta kysymykseen: Millaisia lääkkeettömiä näyttöön perustuvia hoitotyön keinoja on masennuksen ennaltaehkäisyyn ja hoitoon vanhuksilla? Kirjallisuuskatsauksen pohjalta henkilökunta jatkoi valitsemiensa teemojen kehittämistä 8x8-menetelmää käyttäen. Kirjallisuuskatsauksen tulokset ja jatkokehitystyön perusteella saadut ideat yhdistettiin yhtenäiseksi ohjeistukseksi työyhteisölle.    Tuloksissa on nähtävissä vanhuksen sosiaalisen elämän jatkumisen tärkeys myös vanhustenhuollon piiriin joutumisen jälkeen. Vanhusten luonnollisten kontaktien vahvistamisen, vanhuksen arvostamisen ja henkilökunnan tuen ulottamisen vanhuksen lisäksi myös omaisiin ja läheisiin ovat olennaisia asioita, jotta vanhuksen omanlaista elämää pystyttäisiin tukemaan myös hoidon piirissä ja ehkäisemään näin yksinäisyyden tunteita. Tämä vaatii uudenlaista ajattelua, keskustelua ja toiminnan avaamista myös läheisten mukana oloon    Kirjallisuuskatsauksen tulokset ovat sovellettavissa vanhusten masennuksen lääkkeettömän hoidon suunnitteluun hoitohenkilökunnalle. Riistavuoren vanhustenkeskuksessa työn tulokset toimivat pohjana masennuksen lääkkeettömän hoidon kehittämiselle sekä sosiaalisen kuntoutuksen suunnittelulle palveluasumisessa.
Apteekin lääkkeenjakelukokeilu Kotkassa 1997-1998 : loppuraportti
Vanhustentalon asukkaiden terveystarkastus ja fyysinen aktivointi. 1, Tutkimuksen tarkoitus, haastatteluna suoritettu taustatekijöiden ja elintapojen peruskartoitus
Palveluasuminen ja elämänhallinta : asukashaastattelu kuudessa vanhusten palvelutalossa
"Hyvä tyä ommaan talloon" : Kaarirannan palvelutalon käytäntöjen tarkastelua asukkaiden näkökulmasta
Palveluasuminen ja elämänhallinta : asukashaastattelu kuudessa vanhusten palvelutalossa : Vasara-projekti
Tiivistelmä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Korttelikulman täydennys : Wellamonkotien laajennus, Tampere = Corner site infill : Wellamokodit extension
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden tai rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
tietomallintaminen : case: Espoon sairaala ja seniorikeskus
Ruskalinnan kuulumisia
Vanhusten palvelutalojen kiinteistönpito ja palvelutuotanto
Itsenäistä elämää palvelutaloissa 1998-2000 : projektiraportti
Imatran palvelutaloyhdistys ry 1970-2000
Voisimmeko yhdessä olla enemmän? : gerontologinen erityisosaaja mukana ikääntyvien ihmisten arjessa
Kuuselan joulu
Palvelutaloja inkeriläisille vanhuksille : Inkerin vanhustenhuollon kehittämishankkeen arviointiraportti
Koteja ja kodinomaisuutta : tutkimus vanhenemisen paikoista valtiopäiväpuheissa 1950-2005
Omaisten kokemuksia vanhusten muutosta ja kotiutumisesta palvelukotiin
Vanhustentalon asukkaiden terveystarkastus ja fyysinen aktivointi. Osa 2, Vanhusten fyysinen aktiivisuus, suorituskyky ja osallistumisaktiviteetti ohjattuun liikuntaan. Liikunnan vaikutus fyysiseen kuntoon ja terveydentilaan
Täyttä elämää : Tampereen vanhuspalveluyhdistys 30 vuotta : juhlakirja
Jokainen päivä on paras päivä
Kehityskeskustelujen käyttöönotto vanhusten palvelukeskuksessa
Yksityinen vai kunnallinen palveluasuminen? : kustannukset, asiakasrakenne, hoidon laatu ja henkilöstön hyvinvointi
Yhteenveto.
Älykoti ikääntyvien kotihoidon tukena
Kotilinnasäätiö : ihmisarvon, yhteisöllisyyden ja esteettömyyden asialla
Raportti dementiaryhmäkotikokeilusta ja palvelukodin alkuvaiheista
Tuottajaorganisaation tietotarpeet ikääntyneiden asumispalveluista
Palvelutalojen elämänlaatua etsimässä : palveluasuminen asukkaiden kuvaamana
Vee-velmuilua vanhuksista Viikkarin Valkamassa
Paimenportin palvelukeskus -projekti : TUKO-projektin osatutkimuksen tulokset
Asiakkaiden ja omaisten kokemuksia Vaasan kaupungin palveluasumisesta
Hyvinvointia ja energiatehokasta asumista ikäihmisten ehdoilla
Palvelukeskus valmistui : Tyrnävän kehitysvammaisten palvelut ja vanhusten päivätoiminta saman katon alle
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2013 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2013 = Institutional care and housing services in social care 2013
Ikääntymisen resurssikeskusopas
Tuuli tuli kaupunkiin
Koivula-koti -projekti : Tuko-projektin osatutkimusten tulokset
Laatuprojektin loppuraportti
Oma koti vai laitospeti - entä palveluasuminen : seminaari Teknillisessä korkeakoulussa, Otaniemessä 30. elokuuta 1988.
Tiivistelmä:.
Paperilta näytölle : Opas hoivatyön kirjaamiseen Suomussalmen vanhustentaloyhdistys ry:n hoivahenkilöstölle
Asukkaita ja elämää Kangasvuokontiellä : Savonlinnan seudun vanhustentaloyhdistys 30 vuotta
Päihdepelisäännöt palvelutaloihin -hanke : kuinka sitten kävikään?
Valaistuksella väliä : valaistusopas
Ikäihminen välissä? : selvitys ikäihmisten välimuotoisista asumisratkaisuista Itä- ja Keski-Suomen Vanhus-Kasteen alueella
Vanhusten sosiaalinen turvallisuus Tampereen vanhustentaloissa
Ryhmäkoteja fyysisesti huonokuntoisille vanhuksille
Palvelukeskus Foiben arviointi : pilottitutkimus laatumallin avulla
Uuden ajan palvelutalo nousee Tuiraan : suunnittelukilpailun voitto meni nuorille oululaisille arkkitehtiopiskelijoille
Iitti ja Virolahti palveluasumisen tekijöinä ja kokijoina
Palveluketjusta turvaverkoksi -projekti : osaaminen ja joustavuus edellytyksenä toimivalle vanhuspalveluverkostolle
Elämän loppuvaiheen hyvä hoito tehostetussa palveluasumisessa : esimerkkinä Tampereen kehittämistyö
Ryhmäkodeissa asuvat vanhukset : asukkaiden seurantahaastattelujen tulokset
"Tääl on niinku hotellisa vaikken mää hotellisa ollu oo" : asiakkaiden kokemuksia lyhytkestoisesta intervallijaksosta Hopun palvelukeskuksen kuntoutusosastolla osana asiakaslähtöistä vanhustyötä
Ikääntyvien kokemuksia muutosta seniori- ja palvelutaloon
Palvelutalojen tilojen käytön tehostaminen ja toiminnan kehittäminen : raportti paikallisesta kehittämishankkeesta
Kotorinne 2000 : toimintatutkimus Hämeenkyröläisessä vanhustentalossa : alkutilanteen kartoitus
Köyhäinhoidon käsikirja
Palveluverkostot ikääntyvien tukena : Mix-projekti 1998-2001
Muistisairaat asiakkaat sosiaali- ja terveyspalveluissa 2009 = Klienter med minnessjukdomar inom social- ja hälsovården 2009
Muistisairaiden asukkaiden elämänlaadun mittaus : havainnointi QUALID-mittaria käyttäen Helsingin vanhainkodeissa ja palvelutaloissa vuonna 2008
Tiivistelmä.
Liiikunta - avain hyvään elämänlaatuun : vanhusten näkemyksiä Pappilanlammen palvelukeskuksessa
Imatran palvelutaloyhdistys ry. 1970-1990
Vanhusten palveluasuminen Suomessa
Vanhus ja asuminen
Yhteisöllisyyttä palvelutalossa : Tornion vanhainkotiyhdistys: Koivukoti
Vanhusten palveluasuminen vuoteen 2010
Mäntsäläläisten ikääntyneiden käsityksiä palveluasumisesta sekä toiveita palveluasumisen toteutukseen
