http://www.yso.fi/onto/yso/p20747 tiimiopetus
tiimiopetus tiimiopetus
Tiimityö ja uusi koulutusteknologia koulutuspalvelun tukena
Tiimioppimisyksiköissä, Tiimiakatemioissa, opiskellaan yrittäjyyttä. Tiimiakatemioita on perustettu toisen asteen kouluihin, korkeakouluihin sekä aikuisoppilaitoksiin. Lisäksi tiimioppimismalli on levinnyt nopeasti ympäri maailmaa. Opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä analyysi tämän hetkisestä Tiimiakatemia-verkoston tilanteesta. Tarkastelun alla oli yksiköiden välinen yhteistyö ja niiden muodostama verkosto. Tutkimuskysymys oli, voisiko yhteistyötä kehittää yksiköiden välillä. Työssä tutkittiin, onko verkoston vahvistaminen tarpeellista, ja kuinka eri yksiköitä voisi tukea enemmän, jotta voitaisiin saavuttaa ylikansallinen tiimioppimisympäristö. Tutkimuksessa nousi esille myös kysymys, jos The Hubin kansainvälisyyskokemusta voitaisiin käyttää mallina verkoston leviämisen mallina. Johannes Partanen perusti Tiimiakatemian 1993 Jyväskylässä yrittäjyyden koulutusyksiköksi. Tiimiakatemian oppimistyökaluja ja Tiimiakatemia koulutusohjelmia on levitetty ensin Suomessa ja sen jälkeen ympäri maailmaa. Tämän työn toimeksianto saatiin Mondragonin Yliopistolta Baskimaasta. Yliopistossa on Tiimiakatemia-yksikkö LEINN. Tätä opinnäytetyötä varten haastateltiin yli viittätoista ihmistä, jotka ovat työskennelleet tiimioppimisyksiköiden parissa. Tutkimusmenetelmänä oli laadullinen tutkimus jossa haastattelujen avulla kartoitettiin verkoston nykytilaa. Tutkimuksesta nostettiin esille verkoston merkittävimpiä kehitystarpeita, kuten yhteisen viestinnän ja vuorovaikutuksen kehittäminen. Tutkimuksen teoreettinen osa tulee muutosjohtamisen ja tiimioppimisen kirjoista sekä haastattelututkimuksen vastauksista.
Ryhmien ohjaus : mitä iloa on ryhmätöistä?
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Innovate or die: tiimiakatemialaisten yrittäjyystarinoita
Ei yksin, vaan yhdessä : virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
Tiimiakatemian aikuiskoulutusohjelmien vaikuttavuustutkimus
Yhdessä toimien alkuopetuksessa : Kaukovainion koulun ensimmäisten vuosiluokkien opetuskokeilu lukuvuonna 2008-2009
Tiimit koulun työyhteisön työvälineenä : Tapaus Koivusaaren koulu
Tiimiopetuksen merkitys opettajalle ja opiskelijalle
Evon tiimioppimisen malli
Tiimiopetus (team teaching) ja sen soveltaminen ammattiopetukseen
Yhteistoiminnallista oppimista opettelemassa
Uuden ja vanhan ristitulessa : historian oppiminen tiimilukion kurssilla "KULTSI - kulttuurihistoriaa tiimeissä"
Yksi peili - kolme kuvaa : liiketalouden koulutusohjelman Tiimiakatemian koulutusmallin, fysioterapian sekä paperikoneteknologian koulutusohjelmien arvioinnit : koulutusohjelmien ristiinarviointiraportteja
Ei enää koskaan yksin : teen ja opin tiimissä
Roolipelillä ymmärrystä moniammatilliseen tiimiin ja johtamiseen
Tietojenkäsittelyn perustutkinnon opetussuunnitelman uudistamistyö Mäntän seudun  koulutuskeskuksessa
Elävästä elämästä : kumppaniyrityspedagogiikka oppimisympäristönä
Johanneksen bisnesevankeliumi : parhaat bisneskirjat 2010 tiimivalmentajille
Polku 4 : tiimityöllä tuloksia?
LAB-koulutusmalli ja tietotekniikan opetussuunnitelmien rakenne Oulun ammattikorkeakoulussa
Pariopetus Vaasan Ammattiopistossa ja Vaasan Aikuiskoulutuskeskuksessa
Opettajat yhteistyössä : lähihoitajakoulutuksen opetussuunnitelman kehittämistyön vaiheita Jämsän terveydenhuolto-oppilaitoksessa
Opitaan yhteistyötä yhdessä : Innopi-hankkeen 2008-2012 loppuraportti
"Tää on niinku meijän luokka" : laadullinen tapaustutkimus kahden opettajan yhteistoiminnallisuudesta yleisopetuksen luokan ja pienluokan muodostamas[s]a luokassa
Ryhmäytyminen : näkymiä Kainuun ammattiopistossa
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Ideaopas. 2, Menetelmiä ideointiin
Katsaus yhteisöllisen verkko-oppimisen lupauksiin ja todellisuuteen
Ryhmädynamiikka erityisopiskelijaryhmässä
InnoStartti : opiskelijalähtöistä työelämäyhteistyötä yli koulutusalojen
Tutkimusperustaisuus koulussa ja opettajankoulutuksessa : Suomen harjoittelukoulujen julkaisu 2013
Puheenvuoroja yrittäjyyden opetuksesta ja sosiaalisesta mediasta
Suunnannäyttäjiä : uusia avauksia ammattikorkeakouluopettajien työhön
Study Group opiskelijan näkökulmasta
Tiivistelmä
Kevyen musiikin ryhmäopetuksen kehittäminen Jyväskylän ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelmassa
Ammattikorkeakouluilla on tulevaisuudessa yhä merkittävämpi rooli kehittää opiskelijoiden valmiuksia muuttuvan työelämän tarpeisiin. Tiukassa istuvat oppiainerajat tulee murtaa ja lähteä kehittämään aidosti monialaista yhteistyötä. Yksi esimerkki rajat rikkovasta yhdessä tekemisestä on Oulun Ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä vuodesta 2010 toteutettu InnoStartti.    InnoStartti kerää joka syyslukukausi päiväksi yhteen noin 350 liiketalouden, tietojenkäsittelyn ja kirjastoalan opiskelijaa ratkomaan yritysten antamia innovointihaasteita. Tapahtumassa sekä suomalaiset että kansainväliset opiskelijaryhmät ottavat mittaa toisistaan ja harjoittelevat paitsi innovointia myös yhteistyötä monialaisessa tiimissä. Oppimisen kannalta merkittävää on erilaisten perspektiivien ja näkökulmien yhteensovittaminen. Tähän opiskelijoita valmennetaan etukäteen tapahtumaan olennaisena osana kuuluvassa Innovointimenetelmä koulutuksessa, jossa käydään läpi etenkin menetelmiä, jotka painottavat koko tiimin voimavarojen saamista mukaan. Tarkoitus on oppia maksimoimaan ryhmän innovointikapasiteetti rajoitetussa ajassa.     Tähän mennessä InnoStartissa on jo ideoitu tuotantoon päätyneitä innovaatioita ja vastattu alueelliseen liiketoiminnan kehittämiseen liittyvään haasteeseen. Tapahtumassa on kehitetty mm. Oulun matkailuun älykkäitä ratkaisuja ja ideoita matkailun kehittämiseen kansainvälisen asiakkaan näkökulmasta. Muina kehittämiskohteina on luotu markkinointimateriaalia Lappset Groupille ja Oulun Kaupunginkirjastolle sekä innovoitu uusia laitteita Angrybirds-huvipuistoihin.
Välähdyksiä yksilön oppimisesta : mitä tiimivalmentajan on tiedettävä yksilön oppimisesta ja Tiimiakatemian käytännöistä. Volyymi 1
Yksilöllinen tuki ja ohjaus aikuislukiossa : erityisopettajan ja opinto-ohjaajan työparityöskentely
Tiimi- ja kehittämisperustaisen oppimismallin toteutumisen mahdollisuudet ja haasteet Hämeen ammattikorkeakoulussa
Oppimismatka Tiimiakatemialla
Työelämän ja oppilaitoksen yhteistyö lähihoitajakoulutusta toteutettaessa Salon terveydenhuolto-oppilaitoksessa
"Mitä Oiva-akatemiassa oppii?" : opiskelijoiden kokemuksia tiimiopiskelumallista
Kouvolan perusopetuksen nykytila ja tulevaisuuden suunta
Ei yksin, vaan yhdessä – virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
Tiimit koulussa : muoti-ilmiö vai kasvun mahdollisuus : tapaustutkimus kauppaoppilaitoksessa
yTiimi : uudenlainen yrittämiseen keskittyvä suuntautumisvaihtoehto
Koulun tiimityö luokanopettajan työvälineenä
Luokkahuoneesta taidemuseoon : opettajan matka
Tiimiakatemia : kuinka kasvaa tiimiyrittäjäksi
Yhdessä enemmän : näkökulmia ammatillisen erityisopetuksen verkko-opetukseen ja -ohjaukseen
Tanssii ammattikorkeakoulujen kanssa : - Opettajuuden kehittämistä yhdessä
Moniammatillinen tiimityö varhaiserityiskasvatuksessa : kasvun kansio yhteistyövälineenä esi- ja alkuopetuksessa
Samanaikaisopetus
Study Group -toiminta paransi oppimistuloksia
Tässä dokumentissa on kuvattu Oulun ammattikorkeakoulun (Oamk) Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikön, tietotekniikan tutkinto-ohjelmien opetussuunnitelmien rakenne peilaten sitä Oamkin ajatukseen LAB-koulutusmallista. LAB-koulutusmalli tarkoittaa tässä yhteydessä opettajien, opiskelijoiden ja alueen eri yritysten asiantuntijoiden yhdessä tekemistä monialaisissa tiimeissä. Perusajatuksena on uusien asioiden opiskelu perinteisestä opiskelutavasta poiketen, ja niiden uusien asioiden ja ideoiden soveltaminen käytäntöön.    Opetussuunnitelmien rakenteet on suunniteltu tämän dokumentin mukaisiksi kaikille 2014 aloittaville tietotekniikan ryhmille. Näitä ryhmiä ovat suomenkieliset laite- ja tuotesuunnittelun ja ohjelmistokehityksen suuntautumisvaihtoehdot sekä englanninkielinen koulutusohjelma Degree Programme of Information Techonology, jossa suuntautumisvaihtoehtona on Internet Services. Dokumentti vastaa kysymykseen: ”Miten tietotekniikan opetussuunnitelmissa näkyy tulevaisuuden erilaisten LAB-koulutusmallien mahdollinen sovittaminen opetussuunnitelmiin?”
Opettajat oman työnsä johtajina : sosiaali- ja terveysalan opettajien käsityksiä tiimityöstä
Ohjelmistotuotannon opinto-oppaan suunnitteluprosessi Oulun seudun ammattikorkeakoulun kaupan ja hallinnon yksikössä
Näkökulma tiimiopettajuuteen
Peruskoulun ylimpien luokkien laaja-alainen erityisopetus : laaja-alaisten erityisopettajien käsityksiä opetuksen toteutuksesta, ongelmista ja kehittämisestä Turussa ja Oulussa
Ryhmien ohjaus - mitä iloa on ryhmätöistä?
Tiimit oppilaitoksessa vai tiimioppilaitos
Opettajien kokemuksia tiimiopettajuudesta master-koulutuksessa
Let's HOPE : kohti yrittäjyyden oppimisen vallankumousta
Kulttuurierojen vaikutus monikulttuurisen projektitiimin ohjaukseen : Case ProjektipajaTM  Seinäjoen ammattikorkeakoulu, Tekniikan yksikkö
Teoriatiedon silloittamista työssäoppimisen jaksolle - kokemuksia tiimiopetuskokeilusta
Tiimiyrittäjän & tiimivalmentajan parhaat kirjat 2014
Samanaikaisopetus - esimerkki yhdestä onnistuneesta yläkoulun toimintakulttuurin muutoksesta
Artikkelissa luodaan tiivis katsaus tiimiopettajuuden käsitteeseen. Tiimiopettajuus on yksi mahdollinen pedagoginen toimintamalli, joka onnistuessaan vahvistaa niin opettajien kuin opiskelijoidenkin osallisuutta oppimisprosessissa. Tiimiopetus tukee hyvin yhteistoiminnallista oppimista ja yhteisöllistä tiedon tuottamista ja arviointia.     Artikkelissa esitetään tiimiopettajuuden avaintekijät. Artikkelissa esitetty näkökulma tiimiopettajuuteen perustuu self-study -lähestymistavan mukaiseen tutkimustapaan, jossa tutkimustietoa tuotetaan omaa käytäntöä tutkimalla. Artikkelin kirjoittajat ovat toteuttaneet tiimiopettajuutta Oulun ammatillisessa opettajakorkeakoulussa jo usean vuoden ajan ja he kirjoittivat kokemuksiaan jaetulle kirjoitusalustalle. Kirjoituksista tuli esille useita tiimiopettajuuden hyötyjä ja kokonaisuutena tiimiopettajuus koettiin palkitsevana toimintana.     Tiimiopettajuuden keskeisiksi avaintekijöiksi hahmottuvat neljä tekijää: aktiivinen osallisuus, jaettu asiantuntijuus, avoimuus sekä itsetuntemus ja siihen liittyen itsesäätelytaidot. Parhaimmillaan tiimiopettajuus vahvistaa persoonallista opettajuutta ja edistää opettajan koko uran kestävää ammatillista kasvua.
Kohti yhteistä linjaa
Yhteistoiminnallisuutta kansainvälisesti
Sveitsissä opetetaan tiimissä
Tiimiyrittäjän & tiimivalmentajan parhaat kirjat 2013
Tiimivalmentajan parhaat työkalut
Ryhmäytyminen - näkymiä Kainuun ammattiopistossa
Tiimiyrittäjän & tiimivalmentajan parhaat kirjat 2011
Tiimiopetus työn aiheuttaman henkisen kuormituksen keventäjänä
"MITÄ OIVA-AKATEMIASSA OPPII?" : Opiskelijoiden kokemuksia tiimiopiskelumallista
Luokanopettajien ja erityisopettajien työparitoiminta alakoulun ryhmäintegroiduissa opetusryhmissä
Tiivistelmä.
Yhteistyössä on voimaa! : kokemuksia yhteistoiminnallisesta oppimisesta ammattiopisto, ammattikorkeakoulu ja yliopisto-opiskelijoiden yhteisellä opintojaksolla
Innovatiivinen tiimi- ja verkostokoulu
Uuden toimintakonseptin kehittäminen ammattikorkeakouluun : muutoslaboratorio yhteisen kehittämisen välineenä
Luovat toiminnalliset menetelmät erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden ohjauksessa
Näyttötutkintomestariksi Oulussa
Yhdessä tiimissä : tiimityö Kiipulan ammattiopiston Telma koulutuksessa tiimin jäsenten kuvaamana
Projektioppiminen tekniikan koulutuksessa ammattikorkeakoulussa
Valmentajaksi valmentaminen -koulutus Tamkissa 2013 : koulutuksen pilottiryhmän ajatuksia ja kokemuksia valmentajuudesta
