http://www.yso.fi/onto/yso/p20730 AUDIT
AUDIT AUDIT Alcohol Use Disorders Identification Test
Sairaalan johtamisjärjestelmän laadun auditoinnissa käytettävän kriteeristön arviointi
Harjavallan kotisairaanhoito henkilökunnan kokemana
Alkoholi puheeksi lapsiperheessä : Audit-kysely puheeksioton menetelmänä lastenneuvolassa
Robert Audin ja Philip L. Quinnin filosofinen keskustelu uskonnon ja politiikan suhteesta liberaalissa demokratiassa
Tiivistelmä: AUDIT -lomakkeen käyttö terveydenhoitajan äitiysneuvolatyöskentelyssä. Opinnäytetyön tutkimustehtävänä on seurata, miten AUDIT -lomaketta käytetään terveydenhoitajan perheen terveyttä edistävässä äitiysneuvolatyöskentelyssä raskauden seurannan aikana tietyissä Helsingin kaupungin neuvoloissa. Täytetäänkö lomake terveydenhoitajan vastaanoton aikana, antaako terveydenhoitaja lomakkeen vanhemmille tai muille vastaanotolla olleille mukaan myöhemmin täytettäväksi. Käyttääkö terveydenhoitaja  AUDIT -lomaketta vastaanotolla keskustelun tukena. Edellyttääkö AUDIT -lomakkeen antama tulos jatkotoimenpiteitä tai seuraako AUDIT -lomakkeen käytöstä  muutoin jatkotoimenpiteitä.  Työ on osa Metropolian Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan sekä Helsingin  terveyskeskuksen neuvolatyön ja terveyden edistämisen yksikön yhteistyöhanketta Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen 2009 - 2011 - Näkökulmana  lapsiperheiden ja nuorten palvelut. AUDIT -lomakkeen käytön osalta aineisto on kerätty havainnoimalla terveydenhoitajan  käyttämien terveyttä edistävien työmenetelmien soveltamista äitiysneuvolatyössä. Havainnot kirjattiin strukturoidusti havainnointikaavakkeisiin. Havainnointiin osallistui  kymmenen terveydenhoitajaopiskelijaa yhdeksässä eri neuvolassa. Tulosten perusteella terveydenhoitaja käyttää äitiysneuvolassa AUDIT -lomaketta perheen  terveyttä edistävässä työskentelyssä suositusten mukaisesti ainakin ensikäynnillä. AUDIT -lomake täytettiin useimmiten terveydenhoitajan vastaanotolla ja se annettiin  äideille mukaan, jotta isät voisivat täyttää sen seuraavaa vastaanottokertaa varten. AUDIT -lomaketta käytetään vähänlaisesti keskustelun tukena. AUDIT -  lomakkeista saadut pistemäärät eivät edellyttäneet jatkotoimenpiteitä, eikä AUDITin  käytön yhteydessä muutoinkaan noussut esille jatkotoimenpiteiden tarve. Aktiivinen alkoholin ja päihteiden käytön puheeksiottaminen on tärkeää raskauden  kaikissa vaiheissa. Terveydenhoitaja tukee äitiysneuvolassa vanhempia valmistautumaan  vanhemmuuteen ja lapsen tuomiin muutoksiin perheessä sekä terveyttä edistäviä  elintapoja. Opinnäytetyö lisää sekä terveydenhoitajien että terveydenhoitajiksi  opiskelevien tietoisuutta terveyden edistämisen mahdollisuuksista sekä terveyttä edistävien  menetelmien käytöstä.
Perioperatiivisen hoitotyön kirjaamisen arviointi minimikriteerien avulla
Arvostava johtaminen terveydenhuollossa
Kirurgisen hoitotyön laatu Turun kaupungin kirurgisessa sairaalassa : laadun arviointia ja seurantaa vuosina 1988-1998
Vakauttamisen vuosikymmen 2004 - 2013
Kehittävä auditointi : Pegasos-potilastietojärjestelmään siirtyminen ja toimintatapojen muutos Helsingin terveyskeskuksessa 2001-2003
Sairaanhoitajan ammattitaito sairaanhoitajien itsensä ja osastonhoitajien arvioimana
Menetelmien arviointi hoitotyössä : kansallisen ja kansainvälisen tutkimuksen systemoitu kirjallisuuskatsaus
Kehityshäiriöisen lapsen hoitotyö : tapaustutkimus lastenneurologisella osastolla
Peruskartoitus suullisen potilastiedotuksen sisällöstä ja tiedotukseen käytetystä ajasta
Hoitotyön (nursing) laadunvarmistusohjelmien suuntaviivat : raportti työkokouksesta 7.-8.10.1986 ; toim. Marjaana Pelkonen, Maija Sorvettula
Kuolevan potilaan laadukas hoito terveyskeskuksen vuodeosastolla : omaisten näkökulma
Vastavalmistuneiden sairaanhoitajien ammatillinen pätevyys : hoitotyön työelämän asiantuntijoiden odotukset ja hoitotyön koulutuksen asiantuntijoiden arviot
Tulosjohtamiskoulutus Mikkelin seudun terveyskeskuksessa : henkilökunnan kokemuksia koulutuksesta ja sen vaikutuksista työilmapiiriin
Hoitotyö näkyväksi kirjaamisen avulla : hoitotyön prosessin kirjaamisen laadun ja sen eettisyyden ja ammatillisuuden arviointia kirjallisissa hoitotyön suunnitelmissa Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin psykiatrian toimintayksikössä
Hoitohenkilöstön ammatillinen osaaminen aikuispsykiatrian vuodeosastoilla Kanta-Hämeen keskussairaalassa
Tässä opinnäytetyössä tarkastelimme erään kunnan kotihoitohenkilökunnan ajatuksia asiakkaidensa alkoholin käytöstä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää erään kunnan kotihoidon henkilökunnan ajatuksia asiakkaiden alkoholin käytöstä sekä valmiuksista puuttua siihen. Tähän opinnäytetyöhön valitsimme teoreettisiksi lähtökohdiksi ikääntyneet, kotihoito, alkoholi ja lääkkeet sekä mini-interventio. Valitsimme opinnäytetyön menetelmäksi kvalitatiivisen tutkimusmenetelmän, ja aineiston keruu tapahtui teemahaastattelun avulla.     Hoitajat kokevat, että alkoholin käytön puheeksiottamisessa täytyy olla hyvin varovainen. Pelätään luottamuksellisuuden rikkoontumista ja välirikkoa. Hoitajat tuntevat huolta asiakkaan selviytymisestä, mutta myös alkoholin ja lääkkeiden yhteisvaikutuksista. Asiakkaan alkoholin käytön puheeksiottamista helpottavia apuvälineitä ei ole käytössä. Hoitajat toivovat koulutusta ja keskustelua kotihoidon asiakkaaseen suhtautumisesta, asenteista ja asiakkaiden samanarvoisuudesta. Myös työnohjausta toivotaan. Myös ikääntyneitä ja alkoholia yleisesti käsittelevä koulutus koetaan tarpeelliseksi.    Tämän opinnäytetyön tuottaman tiedon pohjalta kotihoidon organisaatio voi kehittää toimintaansa alkoholiin liittyvissä kysymyksissä. Tässä työssä tuomme työkalun kotihoidon organisaatiolle selvittää asiakkaiden alkoholin käyttöä itse. Se on haaste heille, järjestää lisäkoulutusta ikääntyneistä ja alkoholista ja tuoda mini-interventiota osaksi jokapäiväistä työtä.
Alkoholi puheeksi lapsiperheessä: Audit-kysely puheeksioton menetelmänä lastenneuvolassa
Obstruktiivinen uniapneaoireyhtymä
TYÖTÖN JA ALKOHOLI : Voimavuodet 3-hankkeeseen osallistuneiden työttömien alkoholinkäyttö
Lääkärien johtamistaidot kollegoiden arvioimana
Taloudenvalvonta valtion virastoissa : tarkastustoimen tehtävät ja organisointi yliopistoissa
Masentuneen potilaan kokemuksia hoitotyön auttamiskeinoista vanhuspsykiatrisella osastolla
[Tiivistelmä].
Ihmisarvoista ikääntymistä, laadukasta hoitoa : "edes joka päivä joku potilas saisi hyvää hoitoa"
Eurooppa-raportti. 1998, 3, Euroopan kasvukeskukset : Maakatsaus: Saksa
Sydän- ja verisuonisairauteen liittyvän ohjauksen kehittäminen : Raportti Oulun yliopistollisen sairaalan kirurgian, neurologian ja sisätautien klinikoiden, ravitsemus- ja terveyskasvatusyksiköiden sekä Oulun, Kempeleen ja Ylivieskan terveyskeskusten hoitotyön laatuprojektista vuosina 1994-1996
Digitaalisen markkinoinnin mahdollisuudet : case Audi: sosiaalisen median hyödyntäminen
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2001
Sisäisillä auditoinneilla laatua potilasasiakirjoihin
Ikääntyneet ja alkoholi : kotihoidon henkilökunnan ajatuksia asiakkaiden alkoholin käytöstä
Osastonhoitajien näkemys tulevaisuuden osaamisvaatimusten hallinnasta lähiesimiestehtävissä
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä : seurantatutkimus
Inhimilliset tekijät tulosjohtamisprosessissa : esimerkkinä erikoissairaanhoito Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Ensimmäiset arvioijan pätevyydet hammaslääkäreille
Työterveyshoitajan työ : Päiväkirjamuotoinen opinnäytetyö
Yksilövastuinen hoitotyö Kuopion yliopistollisen sairaalan kirurgian klinikassa 1995
Hoitotyön laatu asiantuntijalähtöisellä laadunarviointimenetelmällä arvioituna (Phaneufin Nursing Audit) ja osastonhoitajan johtamistyyli
Suurkuluttajien mini-interventio työterveyshuollon rutiiniksi
Benchmarking-järjestelmän kehittäminen hoitotyöhön
Johtamisen laatu ja johtamiskäytännöt ikääntyneiden pitkäaikaishoidossa
Hoitotyön laadunvarmistusprojekti Pohjois-Karjalassa
Erikoissairaanhoidon palvelujärjestelmän auditointi Suomessa : arviointitutkimus kehittämishankkeesta
Reumapotilaiden hoidon laadun toteutuminen Pikonlinnan sairaalassa potilaiden arvioimana : syksy 1998
Oppimisvaikeudet ja alkoholi : oppimisvaikeuksien yhteys alkoholin suurkulutukseen kahdeksasluokkalaisilla perusopetuksessa opiskelevilla nuorilla
ISO 9000 -kokemuksia Kuopiosta
Managerialismi suomalaisen julkisen erikoissairaanhoidon johtamisessa : tutkimus yksityissektorin johtamisoppien soveltamisesta neljässä yliopistollisessa sairaanhoitopiirissä ja arvio managerialismin soveltuvuudesta julkisen erikoissairaanhoidon uudistamiseen
Valvontatasoiset potilaat Meilahden leikkausosaston heräämössä
Hoitotyön kirjaamisen laadullinen arviointi Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Suun terveydenhuollon toiminnan kehittäminen Kuusamossa : kokemuksia King's Fund -menetelmästä
Kirjaaminen hoitotyön sisällön ja laadun indikaattorina
Hoitotyön laadunarviointi nursing audit -menetelmän avulla : Phaneufin arviointimenetelmän kokeilu ja testaus
AUDIT -lomakkeen käyttö terveydenhoitajan äitiysneuvolatyöskentelyssä
Hoitotyön laadun arviointimittarin (Monitor) teoreettisen ja sisällön validiteetin sekä mittarin kriteereiden konkreettisuuden ja selkeyden arviointi
Audit-testi : alkoholinkäytön puheeksiotto sosiaalialalla
Erikoislääkärikoulutuksen laadunarviointi : lastentaudit : arviointityöryhmän raportti
Psoriaasipotilaan ohjauksen kehittäminen : projektin loppuraportti
Potilaan ihonhoidon tarpeen määrittely : tulkintoja sen laadusta kotisairaanhoitajien itsearvioinnin ja kirjaamismerkintöjen perusteella
Sydän- ja verisuonitautipotilaiden sosiaaliopas 1986
Röntgenhoitajien käsityksiä radiografian hyvistä käytännöistä kliinisen auditoinnin kontekstissa
Hoitotyön kehittämisprosessi lastenpsykiatrisella osastolla
Hoitotyön laadun arviointimenetelmän, nursing auditin, kehittäminen ja testaus
Työikäisten päihteiden käyttö, päihdetietous ja kokemukset työterveyshuollon päihdeneuvonnasta.
V.A.G. piirimyyjät ry : historiikki 1984-1994
Vastuuhoitajamallin toteutumisen arviointi : tutkimus
Kuopion ToriApteekin menestystekijät : menestystekijämittariston laadinta BSC:n avulla
Hyvä hoito terveyskeskuksen 55-65-vuotiaiden eläkkeellä olevien asiakkaiden kokemana
Pirkanmaan sairaanhoitopiirin ja Tampereen ja Nokian kaupunkien erikoissairaanhoidon yksiköiden sairaanhoitotoiminnan tarkastus
Työikäisten päihteiden käyttö, päihdetietous ja kokemukset työterveyshuollon päihdeneuvonnasta
Hoitotyön laadun arviointimenetelmän, nursing auditing, kehittäminen ja testaus
Hoidon ja hoitotyön laadunvarmistus ja johtaminen
Sydän- ja verisuonisairauteen liittyvän ohjauksen kehittäminen : raportti Oulun yliopistollisen sairaalan kirurgian, neurologian ja sisätautien klinikoiden, ravitsemus- ja terveyskasvatusyksiköiden sekä Oulun, Kempeleen ja Ylivieskan terveyskeskusten hoitotyön laatuprojektista vuosina 1994-1996
Hoitotyön laadun mittarin (Qualpacs) arviointi
Uudistuva hoitotyö. 1, Hoitotyön valtakunnallisen kehittämisprojektin loppuraportti
Tietoa, tunnetta vai molempia? : tutkielma moraalisen arvostelman luonteesta
Kaakkoisen terveyskeskuksen kotisairaanhoidon arviointi. Osa A, Laajasalon kotisairaanhoito
Johdon katselmus Helsingin terveysvirastossa vuonna 2003
Tiedot mini-interventiosta ja sen käyttö Rauman terveyskeskuksen potilasvastaanotoilla
Ehkäisevän päihdehoitotyön toimintamallien kehittäminen Kuntayhtymä Kaksineuvoisen neuvolaan sekä koulu- ja opiskeluterveydenhuoltoon
Eturauhassyöpää sairastavien potilaiden kokemuksia hoidosta : tutkimustuloksia Turun yliopistollisen keskussairaalan kirurgian ja onkologian klinikalta
Kuntasektorilla toimivien hoitotyön johtajien johtamisosaaminen ja sen muutos
Yksilövastuinen hoitotyö kirurgian klinikassa 1997-1998
Tiivistelmä.
Kaakkoisen terveyskeskuksen kotisairaanhoidon arviointi. Osa B, Herttoniemen ja Kulosaaren kotisairaanhoidon auditointi
Hallinnollinen työnohjaus inhimillisten voimavarojen johtamisen menetelmänä terveydenhuollon organisaatioissa
Hoidon laatuun vaikuttavat tekijät ja hoidon laadunhallinta pienissä, yksityisissä vanhainkodeissa : esimiesten näkökulma
Autodata : kytkentäkaaviot 1 (+ 3 liitettä)
