http://www.yso.fi/onto/yso/p2077 huvilat
huvilat huvilat
Anianpellon vanhat huvilat
Vuosaaren Kallahden seudun huvila-asutuksesta
Koivulinnan edessä
Anttilan talo
Lohikeittoa komeassa huvilaympäristössä
Kauppias Tuomelan huvila Alajärvellä
Hidas, ihana rakennusprojekti : Limingassa kunnostettava vanha terijokelaistalo on saanut kesän aikana uudet perustusmuurit
Huviloita Terijoelta
Hietasaari : valkovuokkoja ja mennyttä aikaa
Vuokrahuviloiden lämmitysjärjestelmät
Ruissalon huviloiden puutarhoja 1800-luvun lopulla
Knuutilan huvila
Herrasväen huvilan sata kesää : Hevoskalliolla vaalitaan pula-ajan pikkuniksejä
Kaunisranta : metsästä puutarhoiksi, puutarhoista metsäksi
Saunominen koitui parhaan kohtaloksi : Villa Pukkilan arvosaunan hirret eivät kestäneet siirtoa, uusi sauna tehdään talkoilla
Huvilaelämää = Sommarnöjen
Paikan perinteitä kunnioittava pihasuunnitelma : Huvila Hietasaaressa
Arvokas puuhuvila talkoilla kuntoon : OTPS vuokraa huvilan Hietasaaresta sataman ympärivuotiselle talonmiehelle
Meilahden huvila-alue
Kannaksen datshoissa eletään taas
Koivulinna
Tuntemattomat
Huvilan perusparannus
Viipurin tienoon huvila-asutus ja -kulttuuri
Vuosaari : Uutelan rakennetun ympäristön arvot
Muutetaanko maalle
Merimiesten ja tervakauppiaiden kaupungissa osattiin myös soinnutella säkeitä
Alma Snellman vie Hannalan arkeen : sari Kokkonen nauttii 1800-luvun Alma-rouvan roolistaan täysin siemauksin
Kaunis kesäkotimme
Vanha huvilamiljöö säilyy : Pyykösjärven kaavassa onnellinen loppu yhden naisen sotaankin
Nordkap-huvila Turun Ruissalossa
Väinö Vähäkallio ja hänen toimistonsa : arkkitehdin elämäntyö ja verkostot
Kesähuvilanomistus Varsinais-Suomessa
Huvilan osa kaupunkirakenteessa
Linnoitustöissä v. 1939
Aino Ackten huvila odottaa pelastajia
Anianpellon vanhat huvilat. Osa III, Suviniemi : valtioneuvos J. R. Danielson-Kalmarin huvila Asikkalan Vääksyssä : rakennushistoriaselvitys
Hannala palaa vanhaan asuunsa : aikuiskoulutuskeskus tavoittelee huvilasta yleisölle avointa kahvila- ja koulutustilaa
Kuusamon mökkiyrittäjät varjossa
Kerran Panukin "Pellepyyssä"
Hannalan arvohuvila on surkea näky : ostajia ei vielä siunaantunut
Terijoen pitsihuvilat rapistuvat, mutta muistot sen kuin kaunistuvat
Hannala kuoriutuu vanhaan loistoonsa : remontti jatkuu Hietasaaressa vielä vuoden
Markkinointi- ja konseptisuunnitelma historialliseen kohteeseen : case Enonsaari
Terijokelaistaloille toivotaan suojelua Järvenpäässä : kunnassa 15 taloa, joista vähintään hirret on tuotu Karjalan kannakselta
Siihen aikaan kun Huvila-asutus syntyi meren rannalle
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Hakasalmen ja Hesperian puistot : puistohistoriallinen selvitys
Anianpellon vanhat huvilat. Osa I, Metsälinna ja Suviniemi : ympäristöhistoriallinen selvitys
Aika pysähtyy, mutta juhlat jatkuvat : Villa Salmenrannan huvilaympäristössä soivat nyt kesäkonsertit
Uusbarokki ja kansallisromanttinen tyyli kukoistivat ökyhuviloiden arkkitehtuurissa
Huvilan houkutus : kesänviettoa Rymättylässä 1950- ja 1960-luvulla
"Iisakin kirkko"
Huvilan kuntotutkimus ja korjaussuunnitelma
Terijoelta Järvenpäähän siirretyt huvilat toivat evakoille vähän kotiseudun tuntua
Hietasaaren nostalgiset huvikummut : yhteisöt löytäneet paratiisin
Ruissalon huvilat : Turun Ruissalon, Iso-Pukin ja Pikku-Pukin saarien huviloiden rakennushistoria ja rakennusluettelo / Helena Soiri-Snellman
Horttanan huvila-asukkaat olivat Viipurin porvaristoa : Viipurin itärannan huviloista 2
Kakskerran ja Hirvensalon asema Turun kaupungin maapolitiikassa : Aluemaantieteellinen kuvaus
Koti- ja huvilavakuutusehdot 1.1.1988 selityksineen
Taiteilija Leander-Fludin rakennutti tämän huvilan 1912. ...
Juhannuksen kesää Morsiussaaressa
Arkkitehdit piirsivät sota-ajan hirsimajat : Eino Pitkänen suunnitteli Mannerheimin ja Raappanan rakennukset, Uki Heikkinen Siilasvuon komentokämpän
Ruissalon huviloiden omistajien suhde puutarhoihinsa : esimerkkeinä Oskarvuori ja Villa Solhäll
Villa Kultarannan alkuperäinen sisustuskokonaisuus vuosisadan alun asumisihanteiden valossa
Historiallisesta Nissebosta tulee uusi koulutus- ja palaveripaikka
Hannalan huvilan ympäristösuunnitelma
Paikan perinteitä kunnioittava pihasuunnitelma : huvila Hietasaaressa
Antellin huvilaa odottaa remontti : suojelukohteelle etsitään uutta omistajaa, joka sitoutuu paikan kunnostamiseen
Koti ja kontu : ruotsalaisen huvilan ja huvilakaupungin tutkielmia
Hannalan huvila elpyy vähitellen
Aamiaismajoitusyrittäjän arkea : asiakkaita kotinurkissa
Narinkka. 1982
Anianpellon vanhat huvilat. Osa II, Metsälinna : Prof. Langin ja Kompan sekä tehtailija Sirkkusen huvila Asikkalan Vääksyssä : rakennushistoriaselvitys
Kaupunkilaiset karkasivat kartanoihinsa
Juhlajulkaisu Aulis J. Alasen 60-vuotispäiväksi
Sis. saks. tiivistelmät
Kalliolinna : kronikka "Helsingin kaupungin vieressä sijaitsevassa Kaivopuistossa" kohoavan huvilan numero 16 vaiheista
Kellonkartano herää toimintaan kesäksi
Huvilarakennuksen rakentamistavan valinta
Kesähuvilalle lehmät ja flyygelit
Nikkarointia ja luppoaikaa
Kesähuvilan peruskorjaus ja laajennus vapaa-ajan asunnoksi
Laajalahti r.y. 40 V.
Karjalan kannaksen satoja säilyneitä pitsihuviloita kartoitetaan
Hannalalle pikapesu ennen asuntomessuja : Hietasaaren tunnushuvilan käytöstä päätökset vasta myöhemmin
Tehtaan isännöitsijä G. Snellmanin huvila Kemissä
Huvila-aikaa Oulussa vanhoin valokuvin
Vapaa-ajan talo : Villa Anne : Lohja
Mitä Kannaksen venäläishuviloille tapahtui itsenäisessä Suomessa?
Helmenkantaja
Jeanna Katarina : rakastajattaren romaani
"Pellepyy" ja keilarata
Talteen edes pieniä palasia : Toppilansalmen vanhoista puutarhoista haluttaisiin säilyttää muutakin kuin muistot
Suomisen huvila
Koti kerrostalojen keskellä : Villa Paaso muistuttaa Toppilansaaren menneistä ajoista
Hannalalla vain kaksi ottajaa : Steinerkoulun ehtona kaupungin osallistuminen korjaukseen
Historiaa ja keskikesän kauneutta Vanhalla varvilla, jossa ennen laivoja tehtiin
Hietasaaren vanhoja huviloita puretaan
Meilahden varhaiset huvilat : 1800-luvun loppupuolen huviloiden arkkitehtuurin selvitys
Hirsihuvilan suunnittelu ja mitoitus
Huvilamiljööstä vain muistot jäljellä : Toppilansalmen asuntomessualueen rakennustyöt ovat jo alkaneet. Mutta osattiin Toppilansalmessa ennenkin asua komeasti. 1800-luvun puoliväistä alkaen salmen rannat olivat Oulun varakkaimpien porvarien kesänviettoaluetta
Hakasalmen huvila = Villa Hagasund
Toppilansaaren helmi kiiltää taas : Hannalan pitsihuvilan entisöintiin kului neljä vuotta ja yli miljoona euroa
Kesäkoti Espoossa
Villa Dalbyn puutarha : Suomalainen 1900-luvun alun huvilapuutarha esimerkkitapauksena ja huvilakulttuurin osana
Hienoa, jos Hannala pelastuu : pääkirjoitus
Kesämökin omistajan autuudesta jatkuu..
Luumäen pietarilaishuvilat - kadonnutta huvilakulttuuria
Terijoki on elpyvä huvilapaikkakunta
Kesämökin tai -asunnon omistajan autuudesta
Huviloita saaristossa
Hiljaa katosi "Vaaskiven huvila"
Rintamakanttiini lähdössä 1941
Kenraalin huvila entiseen loistoon : satavuotias terijokelaistalo kunnostetaan Limingassa perinteitä noudattaen
Suvi Saimaalla : huvilakulttuuria ja kesänviettoa Savonlinnan seudulla 1800-luvun lopulta vuoteen 1939
Kuorasjärven huvila-asukkaita 1964
Toinen koti maalla? : kakkosasuminen ja maaseudun elinvoimaisuus
Jokamies rakentajana : huvila- ja omakotirakentajan opas
Kartanot kaupungissa : Helsingin kartanoympäristöjen kaupunkimaistuminen, säilyttäminen ja yhteensovittaminen kaupunkirakenteeseen
Sadan vuoden joutilaisuus : vapaa-ajan sisältöä tuotettiin jo terva-Oulussa
Alvar Aallon Muuratsalon koetalo : puunkäytön kartoitus
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnittelukohteen kehittäminen perinne- ja kulttuuripihaksi paikan perinteistä luonnetta kunnioittaen. Työssä perehdyttiin perinnepihojen syntyyn ja suunnitteluun. Tietoa suunnittelukohteen nykytilasta on kerätty paikan päällä maastokäynneillä. Tietoa alueen historiasta on kerätty ilmakuvista ja Oulun kaupungin teknisen keskuksen teettämästä rakennushistoriaselvityksestä Hietasaaren alueelta. Historia-aineistoa on saatu myös tutkimalla Hietasaaren huvila-alueen syntyä. Tietoa perinnepihojen tyypillisestä kasvillisuudesta ja suunnittelusta saatiin aihetta käsittelevästä kirjallisuudesta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi sekä talon asukkaita että julkista kulttuuritoimintaa palveleva pihasuunnitelma. Tämä suunnitelma näyttää esimerkin siitä, miten julkinen kulttuuritoiminta voidaan sulauttaa osaksi yksityispihaa. Suunnitelman ratkaisut ja käytettävät kasvit valikoituivat perinnepihan ehtojen mukaan.
Kesähuvila Tuirassa
Jupperi : mökistä omakotitaloksi / [julkaisija Jupperin Omakotiyhdistys ry ;päätoimittaja Silve Sahlan ; toimituskunta Erkki Kyllästinen, Kimmo Sierimo, Tapio Ala-Peijari ; kuvat ... Kimmo Sierimo ... et al.]
Hietasaaren huviloiden vuokra-ajat jatkuvat
ABOA 1981 : vuosikirja : 45 = årsbok = yearbook
Vielä kesämökin omistajan autuudesta
Hannala valmistuu ensi vapuksi : arvokkaan pitsihuvilan kunnostus maksaa lähes miljoona euroa
Mitä Kannaksen venäläishuviloille tapahtui itsenäisessä Suomessa
"Pellepyyn" muisto Mustansalmen rannalla
Huvila meren rannalla
Kuusamo suosituin mökkikunta : kunnan vajaasta 5 000 mökistä 70 prosenttia on vuokrattavia vapaa-ajan asuntoja
Bellevue - "Pellepyy"
Toppilansalmi, Holstinsalmi, Mustasalmi
Herraskansa nautti kesistä huviloilla : vanhasta kulttuurista muistuttaa Toppilansalmen kahdeksan rakennusta
Kaupunki myy Antellin huvilan
Hymyile, olet Hangossa!
Suomalaisen huvilatuvan sisustus
Antellin huvila saatetaan purkaa
Kesäkodin käsikirja
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 21
Viipurin tienoon huvila-asutus
Klassikkokaunottaren tanssiinkutsu : Ruususen unesta herännyt Villa Impiria kokoaa kulttuurinystävät yhteen
Kesä Salmessa - porvarillista huvilakulttuuria Oulun Toppilansalmessa
Villa Kultarannan puutarha-arkkitehtuuri
Villa Salmenrannan vihreä aikamatka : englantilaisessa maisemapuutarhassa luonto on hienovaraisesti ja harkiten hallinnassa
Katiskalla hukutettu : romaani
Villa San Michele - paikka, sankari ja tarina
Kesämökit. 1998
Kesäinen Terijoki
Sosiologinen huvilatutkimus uudeltamaalta : piirteitä Uudenmaan huvila-asutuksesta ja huvila-asumiseen kohdistuvista odotuksista
Kirjailijain talot
Saaraniemen huvilapuutarhan suunnittelu 1930-luvun henkeen
Tiivistelmä.
Villa Palman merkkipäivä
Hannalan huvila siistitään asuntomessuille
Viipurinlahden rannoilla oli vielä 1930-luvulla runsaasti huvila-asutusta
Suomen museo. 1959 : LXVI / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Viipurin tienoon huvilat kirjana
Kesämökki, huvila vai vapaa-ajan asunto? : rakennusarkkitehtiopiskelijoiden harjoitustöitä - kevät 2015
Antellin huvila kiinnosti kourallista
Tuomarin perintö
Hietasaaren huvilarakennuksen inventointipiirustukset ja kuntoarvio
Metsärannanmökin käyttötarkoituksen muutos: Dokumentointi, vauriokartoitus ja korjaussuunnitelma
