http://www.yso.fi/onto/yso/p20759 työllisyysaste
työllisyysaste työllisyysaste työllisyystaso
10 tulevaisuuden kipupistettä : tulevaisuusvaliokunnan 2007-2011 yhteenvetoa ja arviointia
Oppien osaajaksi : koulutus ja työelämän sijoittuminen Helsingissä
Korkeakoulutettujen työttömien omaehtoisen täydennyskoulutuksen sidosryhmäperusteinen arviointitutkimus
Kuka Suomessa tekee työt?
Tulevaisuuden tekijät : Suomi ei pärjää ilman maahanmuuttoa
Ylemmän korkeakoulututkinnon suorittaneiden sijoittuminen työmarkkinoille
Musiikin koulutuksesta työelämään : kyselytutkimus toisen asteen ja ammattikorkeakoulututkinnon suorittaneista = Music graduates on the labour market : Survey on Finnish music graduates from secondary and polytechnic level education
(Koulu)maailma muuttuu : navigointisuunnitelma Mikkelin ammattikorkeakoulun ympäristöteknologian koulutusohjelmalle
Yliopistosta yhteiskuntaan : Oulun yliopistossa vuosina 1984-89 ylemmän korkeakoulututkinnon suorittaneiden työhönsijoittuminen
Kansalaisten oikeuksien ja vakaan julkisen talouden yhteensovittaminen: Pohjoismaiden tapaus
Työurat pitenevät : Veto-ohjelman indikaattorit II
Työelämän suurten muutosten vuosikymmenet
Musiikkialan korkeakoulutus ja työmarkkinat : selvitys Sibelius-akatemiassa opiskelleiden työtilanteesta ja koulutustyytyväisyydestä = Training at the Sibelius Academy and the labour market
Sosiaalidemokraattien tie talouden ohjailusta markkinareaktioiden ennakointiin : työllisyys sosiaalidemokraattien politiikassa Suomessa 1975-1998
Työuria pidennettävä etenkin keskeltä
Uuden ikäpolitiikan saavutukset ja rajat
Tulevaisuuden työvoima : työllisyyden ja työvoiman muutokset Suomessa vuosina 1989 - 1999
Perustaa työllisyyden kasvulle : työllisyysasteen nostaminen -projektin raportti
Tilastotietoa taidealan ammatillisesta koulutuksesta ja työllisyydestä = Statistics on professional training and employment in the arts
Luonnehdin tässä puheenvuorossani suomalaisen poliittisen keskustelun dilemmaa, jota ei mielestäni ole tyydyttävällä tavalla ratkaistu ja joka auttaa ymmärtämään hyvinvointivaltion rahoituksen ongelmia. Se koskettaa mielestäni myös filofista arvokeskustelua yksilön ja yhteiskunnan välisistä velvoitteista.
Hyvä verojärjestelmä ja kansantalous
Somalialaisten maahanmuuttajien työllistymisessä ja yrittäjäjyysaktiivisuudessa suuria maiden välisiä eroja / Stora skillnader länder emellan i hur somaliska invandrare får jobb och blir företagare
"Kyllä hyvät aina töitä saa" : Musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005-2010 suorittaneiden sijoittuminen työelämään ja jatko-opintoihin
Työ, koulutus ja osaaminen : yliopisto ja ammattikorkeakoulu yhdeksän maan eurooppalaisessa vertailussa
"Kyllä hyvät aina töitä saa" : musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005-2010 suorittaneiden sijoittuminen työelämään ja jatko-opintoihin
Yrittäjäkurssien seurantatutkimus. 2.
Avaimia avoimeen kouluun : nuorisokoulun tehtävä ja oppilaitosten yhteistyö
Korkeakoulut aikuiskoulutusmarkkinoilla
Työllisyystavoitteet eivät ole realistisia ilman maahanmuuton tuntuvaa lisäämistä
Artikkelissa oleva virhe s. 18 (kolmas palsta - "jolloin jokaista työllistä kohden" po. "jolloin sataa työllistä kohden") korjattu verkossa olevassa artikkelissa.
Ikäsyrjintä työelämässa - organisaatiotason näkökulma
Abstract (s. 3). - Tiivistelmä (s. 5).
Saadaanko työvoimareservit käyttöön?
Korkeakoulut valtiovallan ohjauksessa ja markkinavoimien vietävinä
Työllisyysasteen nostaminen ja alueelliset työmarkkinat
Työttömyys tutkinnon jälkeen 1989-1995
Rakenneuudistuksilla takaisin tasapainoon?
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kuvataiteen korkeakoulutus ja työmarkkinat : selvitys Suomen Taideakatemian koulussa ja Kuvataideakatemiassa opiskelleiden työtilanteesta ja tyytyväisyydestä koulutukseen
Tanssin ja teatterin koulutuksesta työelämään : kyselytutkimus ammatillisen ja ammattikorkeakoulututkinnon suorittaneista
Koulutus, tutkimus ja työllisyys : valtion tiede- ja teknologianeuvostolle laadittu seurantaraportti
Oppien osaajaksi : koulutus ja työelämään sijoittuminen Helsingissä
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : alustava laskelma koulutustarjonnan tavoitteista vuodelle 2012
Korkeakoulutetut työllisyyskoulutuksessa : työvoimapoliittisen relander-koulutuksen ensimmäinen vuosi
Taidealan koulutus ja työmarkkinat : ammatillisen koulutuksen määrä ja valmistuneiden sijoittuminen
Kokonaistyöllisyysasteen merkitys unohtunut työurien pidennyskeskustelussa
Työmarkkinoidlle tulevat ja työllisten työvoiman kehitys
Sosiaaliturvan uudistamiskomitean (SATA) ehdotukset sosiaaliturvan uudistamiseksi
Skenaarioita sosiaalimenoista : terveyden edistämisen vaikutukset ja analyysimallin esittely
Esiselvitys kauppatieteiden maisteriohjelman käynnistämiseksi Kokkolassa
Elämänprojekti : opiskelu - työttömyys - työ : arviointitutkimus ammatillisen kurssimuotoisen ja henkilökohtaiseen opetussuunnitelmaan perustuvan koulutuksen vaikuttavuudesta
Kassuuminen jatkuu Ruijassa: työväkkee hajethaan koko mailmasta
Kilpailukykyä tiedosta ja taidosta : virkaanastujaisesitelmä
Rakennusalan yrityksen aloittaminen
Tausta-aineistoa kestävän talouskasvun ja työllisyyden ohjelmaan
Ikääntymisraportti : kokonaisarvio ikääntymisen vaikutuksista ja varautumisen riittävyydestä
Ikääntyvien työpanos on vahvassa kasvussa : Tilastokeskuksen työvoimatutkimus ja työolotutkimus osoittavat
Osa maahanmuuttajista työllistyy hyvin, osa opiskelee
Tohtorit, tiedepolitiikka ja työmarkkinat : tutkijankoulutus Suomessa 1950-luvulta tutkijakoulujen aikaan
Organisaatioiden ikäpolitiikat : strategiat, instituutiot ja moraali
Ammatillinen koulutus 2010 : työvoiman tarve vuonna 2010 ja ammatillisen koulutuksen mitoitus
Yhteenveto.
Ylikoulutusta korkeakoulutettujen työmarkkinoilla?
Työstä vanhuuseläkkeelle siirtyminen ja sen taustatekijät 2000-luvulla : rekisteripohjainen tarkastelu
Tuhisten tuloksia : tutkimus henkilökohtaisten oppimissuunnitelmien vaikuttavuudesta akateemisessa aikuiskoulutuksessa
Yhteenveto (s. 114-122).
Englanninkielisessä maailmassa pohjoismaista taloudellista mallia pidetään usein aitona mysteerinä. Syy ihmettelyyn on taloudellisen tehokkuuden ja kasvun yhdistäminen rauhallisiin työmarkkinoihin, reiluun tulonjakoon ja sosiaaliseen koheesioon. Pohjoismaat ovat edelleen sitoutuneet taloudellisen turvaverkon ylläpitoon, vaikka ne ovat samanaikaisesti avoimia globalisaatiolle ja markkinataloudelle.
Hämeenlinnalaisten lukiolaisten mielikuvat ja mielenkiinto matkailu-, hotelli- ja ravintola-alasta
Seudullisen työllistymispalvelujen ja niihin liittyvän aikuissosiaalityön kehittämisyksikön perustaminen Turun seutukuntaan -hanke
Tradenomien työllistyminen
Eläkkeellä ja työssä : tilasto eläkeläisten  työnteosta vuosina 2007–2014
Työurat ja työllisyysasteet [pääkirjoitus]
Kovin kilpailu perusasteen töistä
Turun yliopistosta vuonna 2004 valmistuneiden työllistyminen
Kitkaa ja kasautuvia vaikeuksia : akateemisten työuran alkua hankaloittavia tekijöitä
Akateemisten työttömien oma yritys -ohjelmien seurantatutkimus
Työ vai perhe? : usein molemmat!
Tampereen yliopistosta valmistuneiden psykologien työhön sijoittuminen
Tornionlaakson työllisyyden kuva
Porin yliopistokeskuksen toiminnan kehitys ja aluetaloudelliset vaikutukset
Hyvinvointivaltio ja akateemisten alueellinen sijoittuminen
Rakennemuutoskatsaus 2010.
Työpaikkapula vai työvoimapula?
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005–2010 suorittaneiden sijoittumista työelämään ja jatko-opintoihin. Varsinaisen sijoittumisen lisäksi tutkittiin tutkinnon suorittaneiden toimeentuloa, musiikillisten taustojen ja työhistorian mahdollisia vaikutuksia sijoittumiseen sekä vastaajien käsityksiä opiskelusta ja sen vaikuttavuudesta erityisesti työllistymistä ajatellen. Tutkimus oli ensisijaisesti kvantitatiivinen. Kvalitatiivista tutkimusmetodia käytettiin kuitenkin kartoitettaessa opiskelijoiden näkemyksiä esimerkiksi opintojen puutteista työllistymisen näkökulmasta tai työllistymiseen vaikuttaneista laajemmista trendeistä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää paitsi musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005–2010 suorittaneiden nykytilannetta, saada käsitys tutkinnon suorittaneiden tilanteen kehittymisestä viime vuosina. Edellinen saman kohderyhmän kartoitus valmistui vuonna 2005. Pääasiallinen tutkimusaineisto koostui musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005–2010 suorittaneille sähköisesti lähetettyjen kyselylomakkeiden vastauksista sekä Tilastokeskuksesta, opetus- ja kulttuuriministeriöstä, Opetushallituksesta ja oppilaitoksista saaduista tilastotiedoista, analyyseistä ja raporteista. Aineistoa analysoitiin sekä taustamuuttujien että eri koulutusohjelmien ja suuntautumisvaihtoehtojen valossa. Kyselytutkimuksen vastausprosentti oli 69. Tutkimus osoitti, että musiikkialan perustutkinnon suorittaneet sijoittuivat hyvin työelämään ja erityisesti jatko-opintoihin. Suurin osa tutkinnon suorittaneista jatkoi opintojaan korkea-asteella ja työttömyysaste oli varsin matala. Vakituisen työsuhteen saaminen perustutkintopohjalta oli kuitenkin vaikeaa ja suuri osa vastaajista työllistyikin freelancereina. Vajaatyöllisyys ja työstä saatavan toimeentulon niukkuus olivat keskeisiä ongelmia. Tutkinnon suorittaneiden sijoittumisessa ei ole tapahtunut viime vuosina suurta muutosta. Vaikka tutkinnon suorittaneen työvoiman määrä on kasvanut huomattavasti, musiikkialan perustutkinnon suorittaneiden työttömyysaste on pysynyt jokseenkin ennallaan ja rytmimuusikoiden työttömyysaste jopa huomattavasti pienentynyt. Freelancerina työskentelevien ja yrittäjien määrät ovat kasvaneet.
Kestävyysvaje on eettinen dilemma
Työttömyys tutkinnon jälkeen 1989-1996
Tampereen yliopistosta valmistuneet ja työmarkkinat : selvitys ylemmän kandidaatin tutkinnon ja opetusjaostotutkinnon vuosina 1984-1987 suorittaneiden työhönsijoittumisesta
Joensuun yliopiston kasvatustieteen tieteenalakoulutuksesta valmistuneiden työllisyys ja koulutuksen riittävyys
Työttömyys tutkinnon jälkeen 1989-1993
Työllisyys : ulkomaalaistaustaisten miesten työllisyysaste lähes samalla tasolla kuin suomalaistaustaisella - naisilla enemmän vaikeuksia työllistyä
Tiivistelmä.
Työllisyysselvitys
Naisten työssäkäynnin tunnusluvut uusiksi
Nuorten työllistyminen: pettymyksiä ja onnistumisia
Yliopistokoulutuksesta työelämään : Oulun yliopistossa vuosina 1989-1991 ylemmän korkeakoulututkinnon suorittaneiden työhönsijoittuminen sekä käsityksiä korkeakoulutuksen ja työn sisältöjen vastaavuudesta
Tositarkoituksella
Työllisyysasteko työllisyystavoitteen ihannemittari?
Työperäinen maahanmuutto sekä Suomen huoltosuhde ja työllisyysaste
