http://www.yso.fi/onto/yso/p20844 taidetapahtumat
taidetapahtumat taidetapahtumat kuvataidetapahtumat
Kasvokkain maailman kanssa : yhdysvaltalainen professori Lonnie Graham on kiertänyt 30 vuotta maailmalla kuvaamassa satunnaisia ihmisiä ja kysymässä heiltä kaikilta samoja kysymyksiä
Kulttuurikunto = Kulturkondis
Tiihalan taidepolulla 2002-2011
Kuvataidetta punkilla asenteella : ARS Kärsämäki-juhlanäyttelyssä on mausteena myös ripaus jazzia
[Oulun taidepäivät]
Taidetta kansalle : Oulun Taiteilijaseuran teosvälitys tuo taiteen katutasolle ja kurkottaa yrityksiin
Joulunavaus kansoitti Rotuaarin aukion : Les Luminéoles -teos toi valoa pimeälle torille
Viiksistä Veturitalleille : Nuorten osallistavan musiikki- ja tapahtumatoiminnan malli
Kirjokantten värikuumottelu : Suomen Aino Kangasniemellä
Kuuma ja viileä mediataide
Yleisö tekijänä taiteiden yössä
Tuote kipittää taidepolkua : Tarina -vaate sulautui tanssiin - maitokin on matkalla
"Retki Kuopioon, matka mielen sisälle" : Anti - Contemporary Art Festival Viikkosavossa ja Savon Sanomissa vuosina 2002 - 2009
Tiivistelmä.
Merikoskikerhon suurtempaus
Kasvisruokaherkkuja yhden päivän
Nuorison taidetapahtuma : kulttuurista nuorisotyötä kulttuuripolitiikan näyttämöllä
Iisalmen Seudun Kuvataideseura ry:n strategisen markkinoinnin suunnitelma ja tapahtumaopas
Kulttuuri tuo iloa elämään : valtakunnalliset kehitysvamaisten kulttuuripäivät nostaa taiteilijat parrasvaloihin
Kirjavaa kulttuuria kuopalla : erityisryhmien taidetapahtumaan mahtui tanssia, musiikkia ja kuvataiteita
[Kuopion 4.] kansainvälinen Juho Rissanen -kuvataidekesä = [4th] International Pictorial Art Summer = Internationaler Bildendekunstsommer
Taidetta Turun teillä ja toreilla : Olohuone 306,4 km2 -kaupunkitaidetapahtuma haastaa turkulaisten arjen taiteen  keinoin
Taide ja tuotteistaminen eivät tunnu mahtuvan samaan lauseeseen, ainakaan taiteilijoiden kanssa keskustellessa. Kuinka tuotteistaminen käytännössä tehdään kunnioittaen taiteilijaa ja hänen tekemäänsä taidetta? Tuotteistamisprosessin tulee olla jatkuvaa vuoropuhelua tuottajan ja taiteilijan välillä, jotta ymmärrys ja luottamus työssä säilyvät. Niin yhtyeiden kuin muidenkin esittävien taiteilijoiden myyminen esiintymispaikkoihin on kovaa työtä. Kysyntä ja tarjonta eivät kohtaa: uusia esiintyjiä tulee markkinoille jatkuvasti siinä missä kulttuuritapahtumat ja live-klubit vähenevät määrärahojen ja yleisön puutteessa. Tämän työn inspiraationa ja käytännön esimerkkinä on toiminut poikkitaiteellinen performanssi Spit/Ignite!, joka yhdistää tulitanssia ja livemusiikkia. Pohdin tuotekuvaa ja sen voimaa sekä tapahtumatuottajan (ostajan) että esiintyjän (tuotteen) näkökulmasta. Tutkimuksessa on sovellettu markkinoinnin ja tuotteistamisen kirjallisuutta sekä luentomateriaalia. Olen haastatellut festivaalijärjestäjiä, keikkamyyjiä, taiteilijoita ja tuottajia. Lisäksi olen käyttänyt omaa kokemustani keikkamyynnistä ja esiintymisestä sekä havainnoin erilaisia yleisötapahtumia perinteisestä teatterista ja konsertista poikkitaiteellisempiin sisältöihin. Näistä näkökulmista katsottuna olen selvittänyt, mitä tulee ottaa huomioon esitettävän taiteen tuotteistamisessa. Tässä opinnäytetyössä olen pyrkinyt luomaan raamit esittävän taiteen myyntipaketille, jota voi käyttää apuvälineenä tuotteistamisessa sekä myynnissä.
Alpo ja Supe pitävät lystiä Caritaksessa
Taideiden yö Työväenliikkeen kirjastossa
Artista hysteriaa : Oulun taide-elämää 1980-luvulla : kulttuurihölkästä suureen lamaan
Juho Rissanen kansainvälinen kuvataidekesä : 28.6.-7.7.1983 Kuopio = International Pictorial Art Summer = Internationaler bildende Kunstsommer
Vesi ja vesiluonto taiteissa : musiikki
Sinkkujen taide- ja kulttuuritarjonnan kehittäminen : Case: Taidehalli
Nuorimmat eivät ole edes syntyneet : sanataiteen vuosi alkaa Oulusta : lasten ja nuorten sanataiteen festivaalista
Sanataide tuo virkistystä arkeen : pienet runotytöt ovat tänä päivänä monipuolisia sanataiteilijoita
Plein air Särkilahden maisemissa
Alkuperäiskansa saa äänensä kuuluville
Taidenäyttelyt kirjastossa
Huhtikuuta
Tuhat sanaa - ei yhtään kuvaa : selvitys suomalaisesta valokuvakulttuurista
Lapsiyleisö lumoutui Riimikissan loruista ja leikeistä
Keski-Pohjanmaan Emäntäkoulusta Taidekartanoksi : Esiselvitystyö Taidekartanon tulevaisuudesta alueellisena visuaalisten taiteiden keskuksena
Jyväskylän sosiaalinen kartta? / Outi Heiskanen, Inari Krohn
Katutaide rynni maalle : kymmenvuotiaassa ARS Kärsämäessä maaseutu ei ole enää entisensä
Valokuvanäyttelyn tuottaminen amatöörivalokuvaajan näkökulmasta Kaakkois-Suomessa
Tiloja ja tilanteita : Arnheim, Hollanti 1971 / J. O. Mallander
Käsipohjaa ja koiraa
Playing with fire : kuinka esittävä taide tuotteistetaan?
Fluxations 2009 : ympäristötaidetapahtuma = miljökonstevenemang = enviromental art event
Oulussa näkyy lopulta valoa : tunnelmat ovat vaihtuneet synkästä epätoivosta riemukkaan odottaviin
Kirjailijoista
Ehdotus kaupunkitaiteen reaktioyhtälöksi : kaupunkitaiteen määrittelyä historian ja nykyhetken kautta
Luovuuden kukkaa heräteltiin joella : ART Ii Biennaalin päätösjuhlassa paljastuu myös nuorten taiteilijoiden työ
Ladyt lausuvat ukeista ja mummuista
Amerikansuomalaista musiikkia Riihimäen haalilla
Taidetta keskellä kirkasta päivää : asukastuvat ja kansalaiset järjestivät tapahtumia Taiteiden päivänä ympäri Oulua
Uusia ääniä korvessa
Taidekeskus Salmelassa on aina suvi ja sunnuntai
Live artin antia Kuopiossa
Playing with Fire : Kuinka Esittävä taide tuotteistetaan?
Kurkistus Kulttuuribingoon : Kulttuuribingon kesänäyttely esittelee kattavan läpileikkauksen taitelijakollektiivin töistä
Asunnottomuusmessut : Taju 2013 nykytaidetapahtuma
Honkahovi 10 : Hitaasti mutta varmasti
Rata auki, komensi Almila : Taiteiden yön paluu Ouluun keräsi kiitosta ja väkeä
Tuuli varasti pääroolin Tulen ja jään teatterissa : sadat katsojat uhmasivat myrskyä nähdäkseen esityksen Vieras
Värittäjä yhdistää laitoksia : Kari Kolan Valoa Oulu! -tapahtumaan tekemä Fuusio esittelee Oulun kaupunginteatterin ja pääkirjaston uudessa valossa
Taide poimitaan polulta : ARTOulu-tapahtuma tuo taiteen tekijät ja yleisön samojen seinien sisälle
Mäntän kuvataideviikkojen imago : Tutkimus pääkaupunkiseudun kuvataideammattilaisten keskuudessa
Sävellajin kanssa ja ilman : Tulindberg-viikko alkaa uuden musiikin merkeissä
Saamelaisperinne kohtaa nykytaiteen keinot Iissä : Art Ii -biennaalissa luonto penää opaskylteillä ihmiseltä vastauksia siihen, mitä seuraavaksi
Yökyöpelit : Lapsille suunnatun musiikkiteatteriesityksen toteutus pedagogisesta ja tuotannollisesta näkökulmasta
Runoja luotiin lahjaksi Pukserissa : Hietasaaren taidekierros alkoi improvisoiduilla runomuotokuvilla
Kuva ja sana -taidenäyttely: räätälöityä sisällöntuotantoa kirjastoon
Valokuvataide - arkitaide 1989 / toimitus: Mika Ripatti (vastaava), Tapani Huovinen, Irmeli Uitto
Kruunu navetan katossa : kokeellisuus ja teosten suhde tilaan ovat keskeisiä elementtejä Ars Kärsämäen 2011 -kesänäyttelyssä
Runo tavoitti Rotuaarin
Hetkestä ikuista ; katoavan taiteen valokuvadokumentointi taidepedagogisen projektin yhteydessä
Promenadi Huwisaarilla : reitin varrella kohtaa tuttuja menneisyydestä: apteekkari Julinin rouvan, Kaarnapojan, Åströmin nahkatehtaan työmiehen, kilipukin ja kylpijänaisen
Virtaa ja valoa
Yhteisfestivaali keräsi Oulussa 10000 kokijaa
Paikan henki johda sinä meitä : taidetapahtuman sidos
Poukama : uutta luovaa kalastuskulttuuria
Sanataidekoulussa ei viilata pilkkua : Lumotut sanat -festivaalilla sanataiteen harrastajat pääsevät esille ja esiintymään
Posliinikesä vetää maailman huippuja
Live-projisointi tapahtumissa : Mitä näyttää yleisölle siitä, minkä se jo näkee?
Yli 2500 näki ja koki Kuolimon tapahtumat : Reijo Kelalla ja Michel Moglianilla näyttävä yhteistyö pimeässä illassa
Oulun sarjakuvafestivaalikatalogi
Vallataan kulttuuritilaa!
Taidekesän spektraakkelit
Taiteiden yö tuli Ouluun Kajaanista : pikkunoidat virpoivat 'tuoreeks ja terveeks' Muhoksen Päivärinteellä 1988
Sadan ikkunan väriloisto : Valolinna-taideteosta olivat mukana tekemässä kaikki oppilasasuntolan asukkaat
Snowball -vienti- ja verkostoitumistapahtuman tarkastelu suomalaisen nykysirkuksen vientimallina
Ulkomaisia taidetapahtuma 60-luvulla - Venetsian julistebiennaali [Kuvia]
Kapinaa ja sinfoniaa yössä
Pegasos-tekstit liitivät lavalle
Viestintäsuunnitelma Olohuone ry:lle : haasteena tunnettuuden ja ympärivuotisen viestinnän lisääminen Turun kulttuuripääkaupunkivuonna 2011 ; Tuottajana muotoilualalla : tuottajan työn paketointi ja tuotteistaminen
Taidepolku vie läpi katuateljeen
Oopperaa, operettia ja kuvataidetta : ensimmäinen Klasinen yö tarjoaa jokaiselle jotakin
Tunteiden avaruus : Espoon kaupungin työväenopiston musiikin taiteen perusopetusryhmän lopputyökonsertti 2012 ja sen tuottaminen
Tiivistelmä suomeksi.
Älä polta Reijoa, Michel! : tulen ja jään taiturit kohauttivat Savitaipaletta
Sadekin taukosi Taiteiden yöksi
Tapahtuma omilla opeilla : Marjo-Riitta/art- näyttelyn tuottaminen
Maailma kylässä - festivaalin monet kasvot : diskurssianalyyttinen tutkimus tapahtuman uutisoinnissa rakentuneista monikulttuurisuuden ulottuvuuksista
Pop up -töitä Franzénin puiston ympärillä
Sillanpäästä, Kaarisillasta ja siltojen takaa
Ii biennale : Art Ii biennale of northern environmental and sculpture art = pohjoisen ympäristö- ja veistotaiteen Art Ii biennaali / [authors = kirjoittajat Glenn Adamson ... [et al.]]
Esittävän taiteen -klubi : performanssitaide tuottajan haasteena
IHME-nykytaidefestivaali = IHME Contemporary Art Festival
Kuva ja sana -taidenäyttely : räätälöityä sisällöntuotantoa kirjastoon
Festivaalien Suomi
Teos jolla on oma mieli
Aistimatkalla kivimetsässä : Miltä kaupunki tuntuu , tuoksuu ja maistuu? : Elämyspuiston retkillä avataan uusia ovia Ouluun. o
Viisivuotiaat liminkalaiskaksoset Verneri ja Veeti kannustivat Kirkonkylän Paras kylä-kisan voittoon : Taiteilua kaikilla mausteilla
"Menkää muualle katsomaan" : paikkasidonnaisen taiteen yllättäviä käänteitä
Ameriikan poikia ja kantritanssia Maailman Raitin kesässä
Tästä hetkestä ikuisuuteen? : ART Ii Biennaali tuo toistamiseen taiteen osaksi ympäristöä ja yleisöä
Pyörivään pyörään ei musta korppi pesäänsä tee! : Nuorison taidetapahtuma ja Nuori Kulttuuri 1970-2010
Iissä etsitään taidetta maasta ja metsistä : ART Ii Biennaali käynnistyi luonnonvoimien ehdoilla
Hohtavat sanat ja taiteen dyykkarit : ARS Kärsämäki esittäytyy uusin kujein
Taiteiden yö palaa Ouluun
Taidehanke taidetapahtumana : Meidän perhe -hanke Euroopan unionin institutionaalisen kehikon tällä ja tuolla puolen
Valokuvatriennaali Lumo 2001 kulttuurituotantona : työryhmän toiminta projektinhallinnan näkökulmasta
Tila virittää tunteen Nahkurissa : ARS Kärsämäki -näyttelyssä paikan merkitys sekä korostuu että katoaa
Lars Vilks uhmaa murhaajia naurulla : äärimuslimit hyökkäsivät Lars Vilksin kimppuun toukokuussa kahdesti
Encounters - kohtaamisia taiteen parissa
Rovaniemellä
Pönkässä satsataan luovaan toimintaan
Astronautti tervehtii nelostiellä : ARS Kärsämäki -taidenäyttelyssä ulkopuolinen voi olla taiteilija, teos tai katsoja
"Taide rakastaa elämää" : taidepiirin merkitys sosiaaliseen osallistumiseen
Tiivistelmä: "Taide rakastaa elämää". Taidepiiriin merkitys sosiaaliseen osallistumiseen.
Taitheen viikko Kaivuonossa
Virtuaaliruno venyi läpi Suomen
Spottivalon valaisema maailma : Toiko valofestivaali Lumo kauneutta arkipäivään, yleisöä erottelematta, miettii Katri Rauanjoki
Mustan kissan tassun jäljissä : kaupunginteatterin näyttelijä Annina Rokka improvisoi koko perheen seikkailuun
Linnutkin laulavat mitä haluavat
Kulttuurista tuotteeksi ja markkinoille : case Mungomedia
Ö-ryhmä : rahaa...
Sanataide immateriaalisena tuotteena : Tapaus: Lumotut sanat -lasten ja nuorten sanataidefestivaalit 2011
Muotoilupäivät tekivät alaa tunnetuksi : leikkulautasarja palkittiin parhaana Pohjois-Pohjanmaan liiton kilpailussa
Taiteen ja tieteen rajamailla : Case Pyhäjoen 18 kansainvälistä taiteilijaa ottavat kantaa ydinvoimakysymykseen
"Vain Johnny Depp puuttuu" : Taideakatemian Yö -tapahtuman kehittämissuunnitelma
Ymmärryksen tuolla puolen : Ars Kärsämäki antaa jälleen kerran nelostien kulkijoille tilaisuuden nauttia nykytaiteesta
Tarjolla taidekokemus yhdelle : Kehä on uusi kahdenkeskinen taiteen festivaali, jonka esitykset pureutuvat taiteilijan ja yleisön vuorovaikutukseen intiimillä tavalla
24 luukkua : ympäristömonitaidejoulukalenteri = 24 windows : an environmental art christmas calendar
Pieni ja suuri väenpaljous : Keski-Suomen museossa 11. - 16. tammikuuta 1972
Elämäntuntoa taiteesta - yhteisötaidetta sydämellä : ikäihmiset ja heidän muistonsa Iissä ja Ylikiimingissä
Martinniemen taika toimii : taitelijat ja kyläyhdistys järjestivät suositun tapahtuman Haukiputaan Ukkolanrannalla
Taiteilijan tuottajana : osakokonaisuuden tuottaminen ANTI-festivaalille 2009
Kaikille avoin ateljee : Kulttuuribingossa syntyy taidetta musiikista matonvirkkaukseen
Pyhäniemi 2010.
Sivellin jätti jälkensä Reisjärveen : posliininmaalaajien kokoontumisesta on kasvanut pieneen pitäjään arvostettu kansainvälinen tapahtuma
Maapallo, kuuluuko? : ympäristötaiteilijat haluavat säilyttää planeettamme tuleville polville /.
Taiteella töissä : taiteen kentän uuden kolmannen sektorin organisaatioiden toimijuuden määrittyminen nykytaiteen suuntausten jalanjäljissä
Juho Rissanen -kuvataidekesä : näyttely : kaupunginkirjasto, Kuopio, [1983]
Kulttuurihölkästä suureen lamaan : Oulun taide-elämää 1980-luvulla
Pyhäniemi
Lapin ja etelän kirjailijoita
Hetkestä ikuista : katoavan taiteen valokuvadokumentointi taidepedagogisen projektin yhteydessä
Terveisiä Moskovasta 1992 / järjestäjät Moskovan Nykytaiteen Keskus, MUU r.y., Suomen ja Venäjän kansojen ystävyysseura SVYS
Lasten taidefestivaali Hippalot 2008 : Kävijätutkimus
Uudenmaan läänin nuorison taidetapahtuman 1989 tuomariston lausunnot = Domarnas utlåtanden från ungdomens konstevenemang 1989 i Nylands län
Napapiirin kulttuurijuhlien johdosta
Kulttuuria oman kunnan iloksi
Kulttuuripolitiikkaa vaikuttavan tapahtuman avulla : Esimerkkinä Suomen taidepoliittinen tapahtuma
Jokaisessa tilassa oma tunnelmansa
Taidepäivät
Nykytaidetta ulkoilmamuseossa
Kiskoilla kulkeva taidetapahtuma
Taidekin voi mainostaa
Laulu raikui - soitto soi! : Taiteiden yö yleisömenestys Kansalliskirjastossa
Tulen ja jään teatteri tuo toivoa paremmasta : pimeydessä ja hiljaisuudessa ihminen kohtaa itsensä, toteaa ohjaaja Leszek Madzik
