http://www.yso.fi/onto/yso/p2088 noidat
noidat noidat trullit
Prinsessa Ruusunen
Rättäkitti : satakuntalainen noitanainen tarinaperinteen valossa
Noitajengi W.I.T.C.H.. 35 / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone]; [idea ja käsikirjoitus: Bruno Enna]; [piirrokset: Frederico Bartolucci]; [suomennos: Inka Parpola]
Lusia kertoo parantajan kohtalon : Ilpo Koskelan sarjakuvaromaani vakuuttaa myös historiallisena kuvauksena
Noitajengi W.I.T.C.H.. 47 / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Bruno Enna] ; [piirrokset: Paolo Campinoti] ; [suomennos: Inka Parpola] ; [päätoimittaja: Paula Antila]
W.I.T.C.H.. 62 = 3/07 : Viimeinen luku
Noiduttu Jane
Lapuan noidat
Noitajengi W.I.T.C.H.. 29 (6/2004) / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone]; [idea ja käsikirjoitus: Bruno Enna]; [piirrokset: Gianluca Panniello ja Giada Perissinotto]; [suomennos: Inka Parpola]
Velhokoulu : loitsuja, temppuja, taruja ja uskomuksia sekä 50 taikuutta tihkuvaa askarteluohjetta, joilla syntyvät kaikki velhoiluun tarvittavat välineet
Ystäväni noitatyttö
W.I.T.C.H. ekstra. 11 : Joulu 2005 / suomennos ja toimitus: Saara Hyyppä, Viia Järvinen
W.I.T.C.H.. 64 = 5/07 : Huutava mies
W.I.T.C.H.. 58 = 11/06 : Harhanäkyjä
Onko luudalla tilaa?
Noitarumpu oli riittävän jännittävä kehäketullekin
Harry Potter ja salaisuuksien kammio
Josefiina, kiltti pikkunoita : Törmäilyä taivaalla
Kuka pelkää noitia. 2, Osat 7-12/12
Paholainen teki Anna Muikusta kirkkovarkaan
Kuusamon eilispäivää etsimässä : ...Ja oli aika noidan ja rummun. 1
Kadonnutta yhteisöllisyyttä etsimässä
Samaani : äänidiaohjelma peruskoulun 9. luokkaa ja lukiota varten
Noitavainojen väärä historia : akateemisen tutkimuksen 150-vuotinen harharetki
Noitajengi W.I.T.C.H. 23 (12/2003) / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Francesco Artibani] ; [piirrokset: Manuela Razzi] ; [suomentaja: Inka Parpola]
Naisten monenlaiset historiat
Noitajengi W.I.T.C.H.. 51 / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Teresa Radice] ; [piirrokset ja tussaus: Giada Perissinotto, Marina Baggio, Roberta Zanotta] ; [suomennos: Inka Parpola] ; [päätoimittaja: Paula Antila]
W.I.T.C.H. ekstra. 3 : Minun W.i.t.c.h.-kesäni / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone]; [suomennos: Kaisu Tupala ; sarjakuvat Paolo Campinofi (piirrokset), Gaia Arrighini (käsikirjoitus) ; alkuperäispiirrokset Manuela Razzi]
Nykynoidan käsikirja
Noitajengi W.I.T.C.H.. 31 (8/2004) / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone]; [idea ja käsikirjoitus: Francesco Artibani]; [piirrokset: Manuela Razzi]; [suomennos: Inka Parpola]
Noitajengi W.I.T.C.H.. 37 / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Francesco Artibani ja Teresa Radice] ; [piirrokset: Paolo Campinoti] ; [suomennos: Inka Parpola] ; [päätoimittaja: Paula Antila]
Kyni, Valpuri : leikekuori
Paholaisen liittolaiset : Noita- ja magiakäsityksiä ja -oikeudenkäyntejä Suomessa 1600-luvun jälkipuoliskolla (n. 1640-1712)
Noitatyttö noora
Joulutarinat
W.I.T.C.H.. 36 = 1/2005 : Vapaat sielut
Noitajengi W.I.T.C.H.. 44 / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Terese Radice] ; [piirrokset: Alessia Martusciello] ; [suomennos: Saara Hyyppä] ; [päätoimittaja: Paula Antila]
Kuka pelkää noitia. 1, Osat 1-6/12
Pääsiäiskokkojen ja trullien aikaan
Noitajengi W.I.T.C.H.. 54 / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Teresa Radice] ; [piirrokset: Gianluca Panniello, Davide Baldoni] ; [suomennos: Saara Hyyppä] ; [päätoimittaja: Paula Antila]
Noitajengi W.I.T.C.H. 27 (4/2004) / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone]; [idea ja käsikirjoitus: Giulia Conti]; [piirrokset: Fredrico Bartolucci]; [suomentaja: Inka Parpola]
Noitajengi W.I.T.C.H.. 43 / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Bruno Enna] ; [piirrokset: Giada Perissinotto] ; [suomennos: Inka Parpala] ; [päätoimittaja: Paula Antila]
Lapin noitien "kaksintaistelu" peuralaumasta
Noita Kiukkusen juoni
Noitajengi W.I.T.C.H.. 33 / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone]; [idea ja käsikirjoitus: Giulia Conti]; [piirrokset: Alessia Martusciello]; [suomennos: Inka Parpola]
Klassikkojen leikit
Paholaisen liittolaiset : noita- ja magiakäsityksiä ja -oikeudenkäyntejä Suomessa 1600..
W.I.T.C.H. ekstra. 2 / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone]; [idea ja käsikirjoitus: Francesco Artibani]; [piirrokset: Federico Bertolucci (Calebin tarina) ja Anna Merli (Cornelian tarina)]; [suomennos: Kaisu Tupala]
W.I.T.C.H.. 60 = 1/07 : Maa ja ilma
Rajojen taikuutta Salemin noitajahdissa : näkökulma 1600-luvun lopun uusienglantilaisiin noituuskäsityksiin
Oho, noita kutisti kakarat!
Noitajengi W.I.T.C.H. 24 (1/2004) / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Paola Mulazzi] ; [piirrokset: Graziano Barbaro] ; [suomentaja: Saara Hyyppä]
Harry Potter ja kuoleman varjelukset
Noitajengi W.I.T.C.H. 26 (3/2004) / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone]; [idea ja käsikirjoitus: Francesco Artibani]; [piirrokset: Alessia Martusciello]; [suomentaja: Saara Hyyppä]
W.I.T.C.H. ekstra. 20  : Kaksi kohtaloa / [käsikirjoitus: Paola Mulazzi] ; [piirrokset: Gianluca Panniello] ; [päätoimittaja: Paula Antila] ; [suomennos: Kaisu Tupala]
Noitien henkilönnimet suomalaisessa uskomustarinastossa
Lapsitodistajien kertomukset Ruotsin noitatapauksissa 1668-1676
Noita ja lipilaari Montonen : ATT-Ensemble esittelee "Oulun linnan kuuluisimman vangin", joka paranteli oululaisia ja hevosia loihtimalla sekä muilla noitakeinoilla
W.I.T.C.H.. 63 = 4/07 : Lähtöjä ja paluita
Kun tapasin noidan kapakassa : kuvitteellisia keskusteluja kulttuurihistoriasta
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Noita Nokinenä : Kuuvuorten kuningatar
Mustakirja
Noitajengi W.I.T.C.H.. 38 / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Paola Mulazzi] ; [piirrokset: Daniela Vetro] ; [suomennos: Saara Hyyppä] ; [päätoimittaja: Paula Antila]
Noitajengi W.I.T.C.H.. 41 / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Teresa Radice ja Giulia Conti] ; [piirrokset: Manuela Razzi] ; [suomennos: Inka Parpola] ; [päätoimittaja: Paula Antila]
W.I.T.C.H.. 52 = 5/06 : Kirjan katse
Kalkkaro. 6 : Heimonsa vartija
W.I.T.C.H. ekstra. 13  : Orube / [käsikirjoitus: Paola Mulazzi] ; [piirrokset ja väritys: Federico Bertolucci] ; [päätoimittaja Paula Antila] ; [suomennos: Kaisu Tupala]
W.I.T.C.H.. 70 = 11/07 : Jymyjuttu
Pelonomaiset uskomukset suomalaisessa kansanuskossa : yhteiskunnallisten tekijöiden vaikutus vainaja-, haltija-, noita- ja paholaisuskomuksiin esihistorialliselta ajalta 1800-luvulle
Sorron yöstä
Noita Nokinenän joulupökräys
Paaveja ja noitia
Noitajengi W.I.T.C.H.. 46 / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Paola Mulazzi ja Silvia Gianatti] ; [piirrokset: Manuela Razzi ja Flavia Scuderi] ; [suomennos: Saara Hyyppä] ; [päätoimittaja: Paula Antila]
Kummajaiset : Tarinoita ja uskomuksia
Noitajengi W.I.T.C.H.. 49 / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Teresa Radice] ; [piirrokset ja tussaus: Alberto Zanon ja Riccardo Sisti] ; [suomennos: Inka Parpola] ; [päätoimittaja: Paula Antila]
Ammattinoitia - oliko heitä? : Ala-Satakunnan maaseudun "ammattinoidat" oikeudessa v. 1620 - 99
Noidat ja noituus
Noitien vaino Pohjanmaalla 1500-luvulla
Harry Potter ja puoliverinen prinssi
Jättiläinen joka tahtoi muuttua karhuksi : Kvempun ja Lempun merkilliset seikkailut
Noitajengi W.I.T.C.H.. 42 / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Paola Mulazzi] ; [piirrokset: Gianluca Panniello ja Elisabetta Melaranci] ; [suomennos: Saara Hyyppä] ; [päätoimittaja: Paula Antila]
W.I.T.C.H. ekstra. 4 (Heinäkuu 2004) : Kandrakarin viisaat / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone ; kansi, pelikortit ja Kandrakarin kartta: suunnittelu: Aldo Carrier Ragazzi... ; piirrokset Ettore Gula... ; käsikirjoitus: Francesco Artibani... ; päätoimittaja R. Perälä... ; kääntäjä Kaisu Tupala... ]
Noitien kirja
W.I.T.C.H.. 57 = 10/06 : Muistojen saari
Lumikki : Snövit
W.I.T.C.H.. 71 = 12/07 : Pelon jäljet
Noitajengi W.I.T.C.H.. 36 / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone]; [idea ja käsikirjoitus: Francesco Artibani ja Giulia Conti]; [piirrokset: Alberto Zanon]; [suomennos: Saara Hyyppä]
Noitajengi W.I.T.C.H. 22 (11/2003) / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone]; [idea ja käsikirjoitus: Bruno Enna]; [piirrokset: Alessia Martusciello ; [suomentaja: Saara Hyyppä]
Hirttonuoralleen allerginen Lusia : kamariooppera 1600-luvulla käräjillä tuomitusta kansanparantajasta nousi ennätystahtia Ahmaksen näyttämölle
W.I.T.C.H. ekstra. 7 : Kandrakarin arvoitukset / lehden suunnittelu ja tekstit: Valentina di Poli ... [et al.]; suomennos: Kaisu Tupala, Viia Järvinen ..
Noitajengi W.I.T.C.H. 8/2002 : Mustat ruusut / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [käsikirjoitus: Giovanna Bo] ; [piirrokset: Alessia Martusciello] ; [suomentaja: Saara Hyyppä]
Hurjat tarinat
Topeliuksen kauneimmat sadut : valikoima
Noitajengi W.I.T.C.H. 13 (2/2003): Tiedän, kuka olet / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Francesco Artibani] ; [piirrokset: Claudio Sciarrone, Fredrico Bartolucci ja Gianluca Panniello] ; [suomentaja: Inka Parpola]
Akkain töitä
Noidat ja noidutut - spekulatiivinen tutkielma noituudesta
W.I.T.C.H.. 66 = 7/07 : Muistojen kuvajaisia
Noitajengi W.I.T.C.H. 20 (9/2003) / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Paola Mulazzi] ; [piirrokset: Glada Perissinotto ja Daniela Vetro] ; [suomentaja: Saara Hyyppä]
W.I.T.C.H. ekstra. 21 : Joulu 2007 / [käsikirjoitus: Alessandro Ferrari ; piirrokset: Ettore Gula ; toimitus: Taija Kuula]; [suomennos: Inka Parpola ja Kaisu Tupala]. Piirustuskoulu / [toimitus: Taija Kuula ja Viia Järvinen]; [suomennos: Kaisu Tupala]
Mimosan syntymäyö
Prättäkitti, noita Nousiaisista : kuunnelma
Noitajengi W.I.T.C.H. 18 (7/2003) / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Giulia Conti] ; [piirrokset: Paolo Campinoti] ; [suomentaja: Saara Hyyppä]
Noitajengi W.I.T.C.H. 32 (9/2004) / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone]; [idea ja käsikirjoitus: Bruno Enna]; [piirrokset: Giada Perissinotto]; [suomennos: Saara Hyyppä]
Noita Nokinenän jouluvieras
W.I.T.C.H.. 55 = 8/06 : Uusi päivä
W.I.T.C.H. ekstra. 18 : Viesti ystävälle / [päätoimittaja: Paula Antila ; piirrokset ja väritys: Frederico Bertolucci ; tekstit: Silvia Gianatti ; suomennos: Kaisu Tupala]
Tule takaisin, Menninkäinen! : satu
Noita Nokinenän jouluaatto ; Noita Nokinenän joulu : kaksi lastenkuunnelmaa vuosilta 1970 ja -71
Vuokko ja talvinoita
Noitajengi W.I.T.C.H. 28 (5/2004) / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone]; [idea ja käsikirjoitus: Francesco Artibani]; [piirrokset: Daniela Vetro]; [suomentaja: Kaisu Tupala]
W.I.T.C.H.. 61 = 2/07 : Kirjan maailma
Josefiina, kiltti pikkunoita : Hullunkurisia taikoja
Welhotanssi : maaginen noppapeli
Uusia avauksia noitavainojen historiankirjoitukseen
Noitatarinoita Myöpelinmäellä : tarinoita noitien salaiselta suojelualueelta
W.I.T.C.H.. 41 = 6/2005 : Koko totuus
Tervemenoa, Taika Taksinen!
Hannu ja Kerttu : Hans och Greta
W.I.T.C.H. ekstra. 6 : Poikien planeetta / käsikirjoitus: Silvia Gianatti; piirrokset: Gianluca Panniello; suomentaja: Kaisu Tupala
Sukellus henkien maailmaan
Noitajengi W.I.T.C.H. 19 (8/2003) / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Bruno Enna] ; [piirrokset: Manuela Razzi] ; [suomentaja: Inka Parpola]
Kesäpokkari 2009
W.I.T.C.H.. 65 = 6/07 : Kukka vain
W.I.T.C.H.. 67 = 8/07 : Riidankylväjä
Kuusamon noidan protesti
Valkea kyyhkynen ja vahvat egot : Lusia Rusintytär kokoaa parantajan kohtalon pienistä palasista
Noitajengi W.I.T.C.H.. 30 (7/2004) / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Paola Mulazzi] ; [piirrokset: Paolo Campinoti] ; [suomennos: Saara Hyyppä]
Tarinat ja elämä : Rättäkitti Tepon talossa 1800 - 1900-luvuilla
Noitajengi W.I.T.C.H.. 48 / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Teresa Radice] ; [piirrokset: Gianluca Panniello ja Davide Baldoni] ; [suomennos: Saara Hyyppä] ; [päätoimittaja: Paula Antila]
Rajapinnoilla : sallitun ja kielletyn määritteleminen 1600-luvun jälkipuoliskon noituus- ja taikuustapauksissa
Rajanylityksen politiikat romaanissa Noitaympyrä
W.I.T.C.H.. 56 = 9/06 : Arvoitus
Noitajengi W.I.T.C.H.. 39 / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Bruno Enna] ; [piirrokset: Alessia Martusciello] ; [suomennos: Inka Parpola] ; [päätoimittaja: Paula Antila]
W.I.T.C.H.. 68 = 9/07 : Pimeä puoli
Keskiajan naishistoria : kuvitelmia ja vääriä tulkintoja?
Suuri noitatieto : käsikirja jokaiselle noidalle ja noidaksi aikovalle
Noitanaisen älä anna elää : tosikertomus noitavainosta Suomessa 1666-1671
Taikatoimiin
Antropologi ja intiaani : yritys luodata yaqui-noita don Juanin oppien traditionaalista taustaa shamanistisen viitekehyksen puitteissa
Noita Nokinenän pääsiäiskokko
W.I.T.C.H. ekstra. 19 : Manga / suomennos ... toimitukselliset sivut ja lautapelin suunnittelu: Kati Valli ja Antti Hulkkonen
Kyyrän tohtori  .
Noitajengi W.I.T.C.H.. 45 / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Giulia Conti] ; [piirrokset: Giada Perissinotto ja Monica Catalano] ; [suomennos: Inka Parpola] ; [päätoimittaja: Paula Antila]
W.I.T.C.H. ekstra. 9 : Elokuu 2005 : Sheffield : Takaisin kouluun! / teksti: Sesselja Bigseth ; suomennos ja toimitus: Viia Järvinen ja Kaisu Tupala
Viklo-velho Haapajärveltä
Noitasatuja ja taikatarinoita
Prinsessa ja viisauden portti
W.I.T.C.H. ekstra. 17 : Joulu 2006 / käsikirjoitus: Augusto Macchetto ; piirrokset: Antonello Dalena, Manuela Razzi ; suomennos: Kaisu Tupala
Anelma Moikipään tapaus
Mies rautaa, metsä puuta
Polku Sydänmaalle : Pohjois-Satakunnan lappalaisten jäljillä
Harry Potter ja Azkabanin vanki
Tiivistelmä.
Harry Potter ja liekehtivä pikari
W.I.T.C.H.. 53 = 6/06 : Suloinen sävel
Kivinen haukka
Harry Potter ja viisasten kivi
Ihan oikean sadun ainekset : Napero-Finlandian voittajaksi kirjoitti Niina Pelkonen Kiimingistä
Noitajengi W.I.T.C.H.. 40 / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone] ; [idea ja käsikirjoitus: Teresa Radice] ; [piirrokset: Alberto Zanon] ; [suomennos: Saara Hyyppä] ; [päätoimittaja: Paula Antila]
Pahoja voimia, pelottavia naisia? : noitahahmot 1990-luvun ongelmallisina supersankarittarina elokuvassa Noitapiiri ja televisiosarjassa Buffy, vampyyrintappaja
W.I.T.C.H. ekstra. 6 (Maaliskuu 2005) : Poikien planeetta / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone ; lehden suunnittelu Veronica Di Lisio, Antonella Sgarzi ; piirrokset Gianluca Panniello ; käsikirjoitus: Silvia Gianatti ; päätoimittaja Paula Antila ; suomentaja Kaisu Tupala... ]
Harry Potter ja Feeniksin kilta
Pikkunoita
Noitajengi W.I.T.C.H. 25 (2/2004) / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone]; [idea ja käsikirjoitus: Bruno Enna]; [piirrokset: Giada Perissinotto]; [suomentaja: Inka Parpola]
W.I.T.C.H.. 38 = 3/2005 : Kuuntele sydäntäsi
Valkoisen peuran myyttinen Lappi : Lappi-myytin tie keskiajan kuvastosta suomalaiseen elokuvaan
Mahtinoita Kovven
