http://www.yso.fi/onto/yso/p2083 komppaniat
komppaniat komppaniat
Panssarijääkärijoukkueen (CV9030) käsikirja
Kamerat - huomio - tulta! : puolustusvoimat kuvaajana : puolustusvoimien kuvaustoiminta 1918-1999
Jääkärikomppanian ja joukkueen taistelu hajautettuna
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 2, Motteja lauotaan
Kannaksen halki : Kuoreveden komppania rajalta toisen yli 1941
Jääkärikomppania kriisinhallintaoperaatiossa
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 5, Äänislinnaan
Summasta Siiranmäelle : 1939-1944 kameran kertomana
Raivaajapioneerikomppanian käsikirja (RAIVPIONKKÄSIK)
Santahaminan urheilukomppanian 15-vuotis- ja toiminnan päättäjäisjuhla 6.6.1979
Naisen haamu : mysterio neljässä kertomuksessa
Kansainvälisen pioneeripataljoonan ohje : (KvPionPOhje)
Komppania pienoisyhteiskuntana : sosiologisia havaintoja suomalaisesta rintamayksiköstä 1941-1944
Piirteitä Stettinin kaupan historiasta 1600-luvulla
Tanssiva tee avaa aistit : Sakura-variaatiot ja aromaattiset teet inspiroivat tanssijaa ja kahdeksaa katsojaa kerrallaan
Sotilaiden epäviralliset ryhmänormit kolmessa jalkaväkikomppaniaa koskeneessa empiirisessä tutkimuksessa : (Knut Pipping, Roger Little, John Hockey)
Muutama sana Oulun tarkk'ampuja-komppanialle walan wannoisa Oulun kirkosa 28. päiwänä elokuuta w. 1854.
Vuosikirja 2007 : numero 4
Lentävä komppania
Talvisota päättyi 70 vuotta sitten : Suomi etsii tukea välirauhan aikana
Kiviniemen lukko
Hallinto-ohjesääntö : (H.O.). Osa 1, Puolustusministeriö. Puolustuslaitoksen jako hallinnollisessa suhteessa. Hallintoviranomaiset ja heidän tehtävänsä. Kassapalvelus
Rannikko-ohjuskomppanian opas (ROHJKOPAS)
Hölmölän väki kuin Kiljusen perhe
Me marssimme aunuksen teitä
Seesjärven sissit
Mitattua taktiikkaa - komppanian hyökkäyksen menestystekijät
Melinin komppania
Arvalla armeijaan : Alavuden 11. reservikomppania 1883-1902
Ajatuksia telakuorma-autolla varustetun jääkärikomppanian käyttöperiaatteista uudistetussa taistelutavassa
Suden hetki
Armeijan harmaissa Turussa ja Säkylässä : muisteluita armeija-ajalta PorPr PstK-Ryhmyrinä vv. 1965-1966
Tervakauppakomppania vuosina 1648-1661
Kaksoiskotkan katveessa : 21. Savonlinnan reservikomppania 1881-1901
Armeijan harmaissa Turussa ja Säkylässä : muisteluita armeija-ajalta POR PR PstK-Ryhmyrinä vv. 1965-1966
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 3, Eteenpäin!
Komppanian taistelukoulutus. 2, Komppania
Jääkärikomppanian opas (JkOpas) ; Jääkärikomppanian taistelu : luonnos
Meritiedustelukomppaniaopas (MERITIEDKO)
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 1, Yli rajan
Valmiusprikaatin viestikomppanian käsikirja (VALMPRVKKÄSIK)
Ensimmäiset asevelvolliset reservimiehet : Lammin, Urjalan, Oriveden ja Saarijärven reservikomppaniat 1883-99
Normipäivä on raikas, nuorekas tanssiteos
Pioneereja ja panssarintorjujia : polvijärveläiset sodissa 1939-1944
Puolustusvoimien perusyksikön päällikkö työyhteisössä ja yksikön ulkopuolisissa sosiaalisissa verkostoissa
Maakuntakomppanian yhteistyö poliisi- ja pelastusviranomaisten kanssa : vahvuudet, haasteet, kehityksen suuntalinjat
Kirja-arvostelut
Mäntlahden krh-aseveljet II
Sotilasasiakirjoja. 1, Hämeen jalkaväkirykmentin Sääksmäen komppanian vuoden 1805 pääkatselmusrulla
Impolan Poppoo : Tyrvään komppanian rajua joukkoa
Valmiusprikaatin esikuntakomppanian käsikirja (VALMPREKKÄSIK)
Tutkimuksia Suomen ja Hansan välisistä suhteista ennen vuotta 1435
Sotilasasiakirjoja. 2, Hämeen jalkaväkirykmentin jääkäripataljoonan Sääksmäen komppanian vuoden 1805 pääkatselmusrulla
Suomen sota wuosina 1808-1809
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 8, Korpien sotaa
Jääkäripioneerikomppanian perustamisesta 100 vuotta
Sotilaiden epäviralliset ryhmänormit kolmessa jalkaväkikomppaniaa koskeneessa empiirisessä tutkimuksessa (Knut Pipping, Roger Little, John Hockey
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 45
Pohjan prikaatin historia 1626-1983
Ryhmäkuvassa tsaarin armeijan Tarkkampujapataljoona 3. sotilaita ...
Talvisodan komppanian- ja patterinpäälliköt
Harjotus ohjeita : laatinut jääkäri pataljona
Talvisodan tulessa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mouhijärven ja Porin rykmentin vaiheita
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 4, Kannas on vapaa
Me marssimme Aunuksen teitä : päiväkirja sodan vuosilta 1941-1942
Tanssi meni metsään - rytisten kaatuvat myös ihmiset
Suomalaisen rauhanturvajoukon pienryhmäkiinteys Kosovossa vuonna 2000 : "Ei täällä ole kavereita, on vaan naamatuttuja"
Pioneerijoukkojen käsikirja : (PionJKäsiK) : komppanian, joukkueen ja ryhmän taistelu
Talvisota vei haapajärviset miehet Kainuuseen
Pataljoonan ja komppanian taktiikan kehittäminen
Komppaniamme vapaussodassa : kertomus Turun ja Salon seuduilta läpi vihollisen miehittämän lounais-Suomen Satakunnan rintamalle  samonneesta joukosta joka kantoi nimeä Turun komppania ja myöhemmin Porin rykmentin 5. komppanian  turkulaiset
Talvisodan tulessa
Kranaatinheitinkomppanian taistelu uudistetussa taistelutavassa
Ilmasuojelukomppania 1713
Huittisten komppania 1812-1830
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 6, Merellä ja ilmassa
Urjalan reservikomppania
Röhön korpitaistelu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ajalla vaaran, vaivan : sotaromaani
Komppaniamme vapaussodassa : kertomus Turun ja Salon seuduilta läpi vihollisen miehittämän lounais-Suomen Satakunnan rintamalle samonneesta joukosta, joka kantoi nimeä Turun komppania ja myöhemmin Porin rykmentin 5 komppanian turkulaiset
Rajajääkärikomppania sodassa : historiikki yhden perusyksikön taistelujen tiestä sotavuosina 1941-44
Tiedotusmiehen sota : kokemuksia kahden sodan ja välirauhan vuosilta
Santahaminan urheilukomppania 1964-1979 : 15 vuotta työtä maanpuolustuksen ja huippu-urheilun hyväksi
Pohjoispohjalaisista Viron vapaussodassa
Talvi-, jatko- ja Lapin sodan sotavanki- ja siviilileirit 1939-1944 : käsikirja = The finnish POW and Internee Camp Handbook 1939-1944
Maakuntakomppaniaan on tungosta : Joukkoihin hakeutuu aktiivista ja maanpuolustushenkistä väkeä, varsinkin nuoria halutaan mukaan
Ihmiset toinen toistensa käsissä
Ohjesääntö rintamapalveluksesta jalkaväessä ja ohjesääntö komppanian ja pataljonan tehtävistä taistelussa
Souvi : romaani
Varusmiesjohtajien johtajakauden palautetyökalujen kehittäminen
Sensuuri kouraisi rintamakirjeenvaihtajia : jatkosodan aikana sensuroitiin yli tuhat tiedotuskomppaniamiehen tekstiä : kotimaisen jatkosodan lehdistöpropaganda sai vaikutteita natsi-Saksasta : oululaiskirjailija Matti Hällin jutuista haaviin jäi neljätoista
Jääkärikomppanian viivytys arktisissa olosuhteissa
Komppanian taisteluohje (KOTO 2008)
Murheen laakso : mies ja kuolema raskaassa suomenkielisessä rockissa
Tie Sturmbockiin : Lapin sotaa länsirajalla
Ei yhtään tanssia hukattavaksi! : Mia Lappalainen haluaa oululaista tanssia oululaiselle yleisölle
Tiivistelmä.
Röhön korpitaistelu
Rannikkotykistörykmentti 3 toimi täällä : Pohjoisen Laatokan maisemia vuonna 2001.
Perhetietoja Hämeen jalkaväkirykmentin Sääksmäen komppanian vuoden 1805 pääkatselmusrullaan kirjatuista ruotusotilaista
Kemin komppanian kohtalo Kaarle Kustaa Armfeltin Norjan retkellä 1718-1719
6 kappaletta.
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 7, Stalinin kanavalle
