http://www.yso.fi/onto/yso/p20834 miehityshallinto
miehityshallinto miehityshallinto
Kuinka äkäpussi kesytetään?
On uuden huomenen saava : suomalainen kansakoulu Itä-Karjalan sotilashallinnon kasvatustavoitteiden toteuttajana miehitysajan aunukselaiskylässä 1941-1944
Suomen uusi keskushallinto. Mitä ruotsalaista? Mitä venäläistä?
Tähtäin idässä : suomalainen sukukansojen tutkimus toisessa maailmansodassa
Ja sitten tulivat sotilaat : saksalaisnaisten kohtalo toisen maailmansodan voittajien käsissä
Älä astu sieluuni kengät jalassa
Miehittäjän morsiamet : rakkautta ja petoksia jatkosodan Itä-Karjalassa
"Helmi Suomen maakuntien joukossa" : suomalainen Itä-Karjala 1941-1944
Vanhan Suomen palauttaminen Venäjän kannalta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 33
Itäkarjalaiset Suomen sotilashallinnossa
Vuosi 1809 Venäjän ja Suomen historiassa (venäläinen näkökulma)
Jatkosodan historia. 6, Meri- ja ilmapuolustus. Hallinto ja sotatalous. Huolto ja aselajit. Kotijoukot
Itä-Karjalan sotilashallinto 1941-1944 ja sen arkistot
Suomen autonomian synty vuosina 1808-1826
Linnasta linnaan
Äänislinna : Petroskoin suomalaismiehityksen vuodet 1941-1944
Yhdysvaltojen suhtautuminen kulttuuriperintöön Japanin miehityksen ensimmäisenä vuonna
"Kansallista mieltä ja oikeita tietoja maailman tapahtumista" : miehityshallinto lehdentekijänä Itä-Karjalassa 1941-1944
Arvio ja ennuste Venäjän sotilaspolitiikasta Suomen suunnalla
Miksi osa Viron kirjailijoista siirtyi neuvostohallinnon palvelukseen vuonna 1940?
Vanhan Suomen liittäminen suuriruhtinaskuntaan
Sivistys, sisaruus ja tasa-arvo : Naisten koulutusta koskevat miehityshallinnon suunnitelmat ja uudistukset Japanissa 1945-1947
