http://www.yso.fi/onto/yso/p20875 avaruusilmasto
avaruusilmasto avaruusilmasto
Kysy tieteen kuvalehdeltä 1999 : 300 kiinnostavaa kysymystä ja vastausta elämän ihmeistä
Luonnon aakkoset : koko perheen luontokirja
Massasukupuutot
Tieteen Kuvalehti 2009 : 14.
Millainen avaruussää on huomenna?
Kansainvälistyvä oikeus : juhlakirja professori Kari Hakanpää
Maan ytimestä avaruuteen : ajankohtaista suomalaista geo- ja ympäristötieteellistä tutkimusta
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 2003
Globus. Riskien maailma
Muistoissa sininen maa
Tieteen eturintamasta
Interplanetaarisen avaruuden massapilvien vaikutus suurienergisten hiukkasten kulkuun
Kansainvälistyvä oikeus : juhlakirja : professori Kari Hakapää
Kirvoista kosmokseen - ja kaikkea siltä väliltä
Planeetta 8 : edustajien oppiaika
Lähin tähtemme : tutkimuskohteena aurinko
Pikkujättiläinen
Maapallon ihmeitä
Tieteen Kuvalehti 2009 : 7.
TM : Tekniikan maailma
Tieteen Kuvalehti 2009 : 11.
Tieteen maailma. [3], Maapallon pinta
Perustietoa kolmannesta kivestä
Kronikka. 2002
Muuttuva ilmasto
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 1, Ihmeellinen avaruus ja muuttuva maa
Geographica : suuri maailmankartasto : maanosat, maat, kansat
Ilmakehä, sää ja ilmasto
