http://www.yso.fi/onto/yso/p20846 muistaminen
muistaminen muistaminen
Täytyy muistaa ja täytyy unohtaa
Ajan partaalla : omaelämäkerrallinen aika, päiväkirja ja muistin kulttuuri
Pääkirjoitus
Sisällissodan muistaminen ja unohtaminen
"Kappas vaan, saksalaisia!" : keskustelu Suomen jatkosodan 1941-1944 luonteesta
Muisti
MMSE-testin yhteys ikääntyneiden ihmisten välineellisiin päivittäistoimintoihin
Ikäkokemuksen eri osa-alueiden ja muistin välinen yhteys keski-ikäisillä naisilla
Muistojen valoa
Muistiterveyden riski- ja suojatekijät sekä aiheeseen liittyvä tiedonsaanti
Memo : muistisairaiden ihmisten hoidon ammattilehti
Ohijuoksija : runoja
Uutta ja vanhaa lihaa : muistin ja unohduksen sirpaleita
Posttraumaattinen stressi ja vanhusten muisti
Sub specie durationis : muisti ja materia kokemuksen ajallisena järjestelmänä Henri Bergsonin filosofiassa
Pianomusiikin ulkoaoppiminen ja -soittaminen
Kaiken muistamisen taito
Valkoinen Toyota vei vaimoni
Interventiovälineet muistiterveyden edistämisessä  : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tarinakontekstin vaikutus sanojen muistamiseen kompleksisessa työmuistitehtävässä
Tahattomasti opittujen tunnesanojen eksplisiittinen ja implisiittinen mieleenpalautus normaalissa ikääntymisessä
Omaelämäkerran kirjoittamisen prosessista
Kielellisten ja kognitiivisten taitojen väliset yhteydet ikävälillä 3 1/2 - 5 vuotta
Kognitiivisten toimintojen yhteys fyysiseen toimintakykyyn ikääntyvässä väestössä
Historian kuvitetut tarinat : sisällönanalyyttinen ja narratiivinen lähestymistapa kansallisen historian visualisointiin
Tiivistelmä suomeksi.
Lapset olivat Eija Salmenhaaran sydämen kukkasia
Maailmankuvat ja identiteetit pitkällä aikavälillä
"Kieli ei ole sanasto, vaan ajatuksen ilmaisuneuvo" : kognitioanalyyttinen näkökulma Lauri Viidan lyriikkaan
Valokuvalla yli valtameren : muotokuva muistamisen ja muistetuksi tulemisen välineenä
Rajakahakan hidas : talvisodan kuva Neuvostoliiton hajoamisen jälkeisellä Venäjällä
Kurki muuttaa etelään : Maijan 12 hyvää vuotta Tyrnävällä
Pimeyden puolelta : modernisaation kokemukset näkövammaisten kerrontayhteisössä
Tuhon ja rakkauden maisema
Isänmaallinen kevät : vapaussotamyytin alkulähteillä
Rippi-trivia : peli rippikoulun ulkoläksyistä
Menneisyyteen Ojaniemen museotilalla : asuminen ja muistoista kertominen paikan esityksenä
Ruisleipää ja riisivelliä : ruoka lapsuusmuistoissa
Elämäntäyteistä teknologiaa : kahden pilottikokeilun tarkastelua
Yleisanestesioidun potilaan muistikuvat leikkaus- ja anestesiaosastolta
Muistike : Päijät-Hämeen Muistiyhdistys ry:n jäsenlehti
Muisti ja sen virhetoiminnot
NAND-piirit standalone modem -alustoissa
Kirjassa prof. Reijo Kauppila kokeneena psykologina selvittää kuinka muisti toimii ja opastaa lukijaa mielenkiintoisiin muistitreeneihin. Muistin heikentymistä voi estää psykologisilla keinoilla ja muistitekniikoilla, joita esitellään kirjassa. Kirja tarjoaa asiantuntevaa apua muistitoimintojen säilyttämiseen ja kehittämiseen. Muistin tehostaminen auttaa monin tavoin opiskelussa, työelämässä ja ikääntymisessä. Kirjassa on ohjeita muistitoimintojen arvioimiseen, mikä on normaalia muistin heikkenemistä ja mikä puolestaan on muistisairautta.
Suuren voiton perilliset : muistin politiikka ja patriotismi poliittisten nuorisojärjestöjen toiminnassa Krimillä
Opettele laulamaan : miten laulunopettaja voi auttaa oppilastansa oppimaan aktiivisesti?
Keski-ikäisten naisten elintapamuutokset valmentavan ohjauksen aikana
Kadotetun lumo
Gerial pursuit -korttipeli
Muistitutkimuksella annettavaa myös peruspsykologille : Mikä vikana kun muisti pätkii
Ilmar Talve -iltapäivä
Tulevaisuuden luominen menneisyyden avulla : mielikuvat positiivisista ja negatiivisista toisista Viron historian oppikirjoissa
Miksi on niin vaikea muistaa olleensa onnellinen? : muistoista rakentuva menneisyys Juha Itkosen teoksessa Hetken hohtava valo
Raunioiden raivaajat ja jälleenrakentajat : uuden vuosituhannen historiallinen romaani
Musiikkimuisti : Ulkoaoppiminen soittajan haasteena
Viipurin historiankirjoitus : politiikkaa, teemoja, aukollisuuksia
Muistan : lapsuus
Kertovaa tietoa muistamisesta ja identiteetistä
Muistoja Tuulomasta : muistelu Kuolan niemimaalla Venäjällä sijaitsevan Ylä-Tuloman vesivoimalaitostyömaan rakentamisen ajoilta : kirjassa on myös lyhyesti esitelty muutkin Imatran Voima Osakeyhtiön Kuolanniemimaalle Paatsjokeen ennen Ylä-Tuloman vesivoimalaitosta rakentamat voimalaitokset
Kaupunki ja sen yksittäiset paikat ovat samanaikaisesti sekä jaetun historian näyttämöjä että henkilökohtaisten elämänkokemusten kiinnekohtia. Kirjassa pohditaan mm. mistä ja miten muodostuvat yhteiset kaupunkimuistomme ja mikä koetaan säilyttämisen arvoiseksi ja kuka päättää mitkä muistamisen symbolit nostetaan tai hylätään. Kirjoittajat edustavat eri tieteenaloja kuten historiaa, kansatiedettä, sosiaali- ja ympäristötieteitä, taidehistoriaa ja estetiikkaa. Teos sopii erityisen hyvin yliopistolliseksi oppikirjaksi, mutta tarjoaa kiinnostavia näkökulmia kaikille kaupungeista ja muistitutkimuksesta kiinnostuneille.
Medeiasta pronssisoturiin : kuka tekee menneestä historiaa? / [toim. Pertti Grönholm ja Anna Sivula]
Kokemuksia muistin heikkenemisestä : "Ku ei elä ennää siinä muistossa, että niinku sitä ol terävä"
Tieto lisääntyi - mitä sitten? : Timmit aivot on siisti juttu -ennaltaehkäisevän kehittämishankkeen arviointia
Reformaation riemujuhlat Suomessa
Kansakunnaksi kansakuntien joukkoon : Porvoon valtiopäivien muistojuhlat 1909-2009 kansallisen ja porvoolaisen identiteetin näkökulmasta
Multa
Kollektiivinen älykkyys
Opinnäytetyö on kehittämishanke, jonka pitkän aikavälin tavoitteena on muistisairaiden kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin ja toimintakyvyn tukeminen ja ylläpitäminen, sekä muistisairaiden aktiivisuuden ja osallisuuden lisääminen. Välittömänä tavoitteena on muistelussa käytetyn materiaalin kehittäminen ja ajankohtaistaminen. Muistelumateriaalin tarkoituksena on toimia työvälineenä muistisairaiden kanssa tehtävässä työssä. Toimeksiantaja on Oulun Palvelusäätiö, Keskustan palvelukeskus, joka tarjoaa toimintakykyä ylläpitäviä palveluja ikääntyneille, vammaisille ja eläkeläisille. Keskustan palvelukeskus halusi kehittää toimintaansa ja ajankohtaistaa ja kehittää vanhustyössä käytettävää muistelumateriaalia. Raportin tietoperustassa perehdyttiin muistiin ja sen ongelmiin, sekä sosiaalikulttuuriseen näkökulmaan ja sosiaalikulttuurisen innostamiseen vanhustyössä. Raportissa perehdyttiin myös muistelun merkitykseen toimintakyvyn ylläpitäjänä ja voimavaroja lisäävänä elementtinä. Kehittämishankkeen tuloksena syntyi muistelumateriaali, joka sisältää muisteluhuoneen suunnitelman sekä muistelukansion, jossa on muistelussa käytettävät kuvakortit ja muisteluvihko. Vihossa on värssyjä ja runoja.
Muistin tehostaminen : ohjeita, ideoita ja keinoja muistin tehostamiseen kaikenikäisille
Monimutkaisen tapahtumasarjan kuulonvarainen ymmärtäminen ja muistaminen aikuisilla
Audiovisuaalinen semanttinen yhteensopivuus tehostaa ärsykkeiden muistamista mutta ei reaktionopeutta
Muistin tukeminen oppimisessa : Auto-Cad käskymuistio
Kuolema sisällissodassa 1918 : muistamisen ja unohtamisen kysymyksiä
Muistin kaupunki : tulkintoja kaupungista muistin ja muistamisen paikkana
Kuvittelun keinoin : sodasta kertominen ja muistamisen mahdollisuus Katja Ketun romaanissa Kätilö
Muisti, menneisyys ja ajallisuus : Arendt ja menneen elävöittäminen ajattelussa
Historialliset vääryydet ja psyykkiset oikaisut
Rauhattomat
"Ne kärsimykset ne haavat jotka kansamme pelastivat" : Suomen suuri sotakertomus vuosilta 1939-1944
Niin kaukaa muistan
Kuulonvarainen oppiminen : muistamisen strategiat ja ongelmat yhtyesoitossa
Mieliala, muisti ja musiikkiterapiaryhmä : etnografinen tutkimus ikäihmisten musiikkiterapiaryhmästä
Visuaalisuuden merkitys viulunsoiton alkeiden oppimateriaaleissa : tarkasteltavana kolme tunnettua viulukoulua
Maijan tarina : lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö yksilön ja yhteisön traumana
Jälkisanat : anteeksianto, muistaminen ja unohtaminen
Afrikkalainen folkloristiikka esillä Nairobissa
Muiston ja muistamisen politiikka
Neuvostoliitosta Helsinkiin
Memory studies - kohti tutkimusalueen vakiintumista
Muiston pysyvyys : ikääntyneen oman elämäntarinan löytäminen muistelemisen ja taiteen avulla
Miksi muistaa? : muistin politiikan ja etiikan kysymyksiä
Muistelumateriaalin kehittäminen ja ajankohtaistaminen muistisairaiden virikehetkiin
Tietokoneen keskusyksikön komponentit pelikäytössä : Tänään ja huomenna
Muisteltu ja kirjoitettu evakkomatka : tutkimus evakkolapsuuden muistelukerronnan poetiikasta
Muistaakseni laulan : Laulukirja
Gerial pursuit -täydennyskortit
Muisti teräväksi : hauskoja pulmatehtäviä, joilla pidät mielen ja aivot virkeinä
Kuitenkin me voitimme! : Uuspatrioottiset tulkinnat talvi- ja jatkosodasta suomalaisissa populääriesityksissä
Lapsi, olet puu : askelmia lapsuudesta vanhuuteen
Muistikirja : ensimmäisistä muistoista unohtamisen usvaan
Piirtely virkistää muistia
Sotamuistomerkki Suomessa : voiton ja tappion modaalista sovittelua
Suomen sotalapsien pieni ikuisuus : lastensiirrot osana Suomen sotien muistoa
Muisti ja kerrronta Herta Müllerin romaanissa Hengityskeinu
Leningradin sotilaspiirin rajakahakka : talvisota neuvostoliittolaisessa kirjallisuudessa 1940-1989
Kuka muistuttaisi muistiorganisaatiota? : museotyön muistikäytännöt ja muistaminen käytännössä
Seitsemän yritystä tavoittaa kosketus
Musiikkimuisti : ulkoaoppiminen soittajan haasteena
Vainajien muistomerkki Vaalijalan kuntoutuskeskuksen pihapiiriin
Rikollisia vai sankareita? : Upseerien juoni Hitleriä vastaan 20. heinäkuuta 1944 historiapolittisena hyödykkeenä Saksassa ja muualla
Muistelu- ja keskustelukortit
Näytösten välillä : romaani
Valon paino
Muistaminen, muistuttaminen ja vastamuisti
Senioreiden tasapainoisen elämän ohjelma : osa 1
Mieleenpainamisen vaatima henkinen ponnistelu
Kun keho kokee : nuoruudenaikaisen elävän musiikin välitön vaikutus dementoituneen ikääntyneen kehonkieleen
Aika : ajan lyhyt muistikirja : opas ajan hallintaan ja käyttöön
Granta : uuden kirjallisuuden areena. 5, [Venäjä]
Minä olen pamfletti
Objekti vai subjekti? : taistelu jatkosodan synnystä
Lue kuvaa : kuvallisen viestinnän retoriikkaa ja esittämisen muotoja taidekuvan kontekstissa
Työntekijä tiedon kuluttajasta sen tuottajaksi
Huolenpito ja vieraanvaraisuus : hyvän kuoleman ihanne ortodoksisessa Raja-Karjalassa  vuosina 1870–1939
"Mä teen nyt sillä tavalla, että tuota mä otan selvää näistä" : Tutkimus afaattisen henkilön kuvien nimeämisen kehittymisestä 2;2 vuoden aikana
Näkökulmia muistin paikkoihin ja rakennetun kaupungin merkityksiin
Lapin sota saksalaisten silmin
Postiautovarikon muistamistilaisuus 1964
Muistojen sänki : runoja
Senioreiden tasapainoisen elämän ohjelma, osa 1
Konfliktinjälkeiset kulttuuriympäristöt, muisti ja materiaalisuus
Turun yliopisto 5.9.2014.
Inari Sakki
Kiista, eheys, unohdus : vapaussodan muistaminen suojeluskuntien ja veteraaniliikkeen toiminnassa 1918-1944
Rippi-Trivia - peli rippikoulun ulkoläksyistä
Coca-Colaa ja kommunismia : Jugoslavia ja Unkari unkarilaisopiskelijoiden sosiaalisessa muistissa
60 kuvakorttia : arjen esineitä vuosien takaa
Muistiterveyttä etsimässä : muistiterveyttä edistävää elämäntapaohjausta ryhmässä
Seitsemän enoa
Ei voi unohtaa, ellei muista : muistitutkimuksen kysymykset ja Raija Siekkisen lyhtyproosatekstit
Kognitiivisen suorituskyvyn tehostaminen teknologian avulla : asenteet ja yleistymisen haasteet
Mitä aikaa on tämä?
Kaikella voimallani
Asenteiden vaikutus tekstin prosessointiin ja muistamiseen
Fyysisen aktiivisuuden yhteys muistitoimintojen muutoksiin 75-85-vuotiailla jyväskyläläisillä
Kadonnutta aikaa etsimässä : muistin poliittisuus karjalaisten matkakertomuksissa
Unohtamisen vaikea taito : mitä, miksi, miten voi unohtaa?
"Kyllä mun aivotkin muistuttaa mua, jos mä unohdan." : Esiopetusikäisten kantasuomalaisten ja maahanmuuttajien metakognitiivinen tieto ja käsitykset kognitiivisista prosesseista
Mumin tarina : valokuvat välineinä muistisairaan isoäitini kohtaamisessa ja omassa luopumistyössä
Kognitiivisen tason yhteys alaraajojen toimintakykyyn iäkkäillä henkilöillä
Muistineuvonnan ideaalimalli Virtain kaupungille
Tablet-tietokone apuvälineenä
Monitieteinen ja tieteidenvälinen muisti : Memory from transdisciplinary perspectives : agency, practices, and mediations : international conference, 11-14 January, 2007, University of Tartu
Tiivistelmä.
Kaunokirjallisuudesta aineksia muistikeskusteluun
"Minä muistan vain aina kaiken kauniin" : nostalgia ja Karjala-kaipuu Eeva Kilven romaanissa Elämä edestakaisin
Aikamatkaajat, lapset ja vanhukset nukketeatterin tekijöinä
Muisti ja kuolema
Kuvista, sanoista ja muistoista
Mestariopiskelija : tiedettä muistin ja opiskelun optimointiin
Filosofiasta ihmiskunnan omanatuntona
Paras mahdollinen maailma : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Valo taipuu
365 aivopähkinää
Laulettua perinnettä : akatistos Jumalansynnyttäjälle ortodoksisuuden ja ylistyslaulujen kontekstissa
Muististrategiat ja oppikirjan rakenne
Toinen maailmansota ihmiskunnan kollektiivisessa muistissa
Pommisuojasta pakariin : ruoka ja tunnemuisti
Nykyajan odysseia : Michael Collinsin The Resurrectionists Homeroksen, James Joycen ja William Kennedyn jalanjäljissa
Kielen kehitykseltään viivästyneiden viisivuotiaiden varhainen kielitaito
Muistiterveyden riskitekijät ja muistiterveyden edistäminen
RAID-järjestelmää vastaava järjestelmä USB-tikuille
Unohdus, muistaminen, eheytyminen lapsuuden traumassa
Muistinsiivous reaaliaikajärjestelmissä
WWW-palvelun suunnittelu ja toteutus : muistutusohjelmisto
Perhosten traumaattiset varhaiskokemukset
Sodan kuvauksesta sodan kokemukseen : sotia koskevan historiakeskustelun laajeneminen ja moniarvoistuminen
Muistaminen on taitolaji
Marja Saarenheimo: Muistamisen vimma. Kirjoituksia muistista ja unohtamisesta. Vastapaino 2012.
Uutiskerronta tiivistyy : kuka muistaa, mitä kerrottiin?
Suuren isänmaallisen sodan pohjoinen rintama vai erillinen konflikti? : Jatkosota tutkimusaiheena Neuvostoliitossa ja nyky-Venäjällä
Alle kouluikäisten lasten fonologinen lyhytkestoinen muisti - pysyvyys sekä yhteydet kielellisiin taitoihin ja dysleksiariskin ilmenemiseen
Tsaari Lazar, sinulla ei ollut sitä onnea, että Slobo olisi seissyt rinnallasi : serbialainen menneisyyspolitiikka 1980- ja 90-luvulla
Sota, muistamisen etiikka ja kasvatushistorian mahdollisuus
Harold Fryn odottamaton toivioretki
”Me olemme kukoistaneet ilman kenenkään lupaa tai suojelusta”: kansanmurhan muistin politiikka ja armenialaisten kansanmurha
Voimaharjoittelun vaikutus uusien hermosolujen säilymiseen hippokampuksessa aikuisilla nisäkkäillä
Viulisti ilman nuotteja : musiikin ulkoaoppimisen tarkastelua
Unessa
Valkoinen Toyota vei vaimoni : elämänkuvia
Maailman kohina : fragmentteja taiteen tekemisestä meditaation kaltaisena tapahtumana
Muotokuvan epämukavuudesta
Ulkoa soittaminen - puhaltajan pahin painajainen?
Turvattoman lapsen tyynyaika : maalaustaiteen lapsivuodepotilaana -teokset yhteiskunnan kuvana
Työikäisten muistihäiriöt : Terveysnetti
Huoltajat lastensa influenssarokotustietojen muistajina : tutkimustietoa massarokotusten varalle influenssapandemian aikana
