http://www.yso.fi/onto/yso/p20813 vaikeudet
vaikeudet vaikeudet
Maahanmuuttajien oppimisvaikeuksien tunnistaminen
Rankka matka maisteriksi : yliopiston esteettömyys psyykkisesti oireilevalle opiskelijalle
Erilaiset hengitysvaikeudet kuuluvat yleisimpiin sairaankuljetustehtäviin Suomessa. Lisäksi hengitysvaikeudet ovat kansainvälisesti mitattuna toiseksi yleisin syy sairaalahoitoon joutumisessa. Maallikkojen ensiaputaitoja parantamalla hengitysvaikeustilanteissa voidaan välttyä kohtauksen saaneen oireiden pahenemiselta ja mahdollisesti kokonaan sairaalakäynniltä. Nopea oikeaoppinen ensiapu voi pelastaa ihmishenkiä, joten siksi tämä aihe on koettu tärkeäksi tuoda maallikkojen tietoisuuteen opetusvideon avulla. Projektin tehtävänä oli laatia opetusvideo maallikon tavallisimmin kohtaamista hengitysvaikeuksista ja niiden ensiavusta. Projektin tavoitteena on antaa tietoa maallikoille yleisimmistä hengitysvaikeuksista ja opettaa heitä toimimaan akuutin tilanteen vaatimalla tavalla. Opinnäytetyö on tehty yhdessä Suomen Punaisen Ristin Salon osaston kanssa. Projektina toteutettu opinnäytetyö sisälsi kirjallisuuskatsauksen pohjalta luodun sisällön opetusvideolle. Videon sisältöalueiksi valittiin maallikon tyypillisimmin kohtaamista hengitysvaikeuksista astma, hyperventilaatio ja vierasesine hengitysteissä. Näistä kolmesta akuutista hengitysvaikeustilanteesta kerrotaan oireiden tunnistaminen sekä maallikon toteuttama ensiapu. Video on audiovisuaalinen oppimisväline. Video valittiin opetusmenetelmäksi, koska se on käytännöllinen, helppo ja kustannustehokas keino välittää tietoa. Video palvelee erilaisia oppijoita monipuolisuudellaan ja videota on mahdollisuus käyttää ja katsoa yhä uudelleen. Videolla pystytään osoittamaan konkreettisesti oikeat toimintamallit akuutin hengitysvaikeuden kohdatessa. Tuotettu video menee Salon osaston ensiapukouluttajien opetusmateriaaliksi. Videota tullaan käyttämään maallikoiden koulutuksessa. Videon sisällöstä vastasi opinnäytetyön tekijät ja toteutuksesta vastasi Halikon videopalvelusta Markku Torvi.
Lasten itsearviointien ja vanhempien rinnakkaisarvioiden yhtenevyys lapsen vahvuuksien ja vaikeuksien arvioinnissa
Opettaja varhaisen matematiikan oppimisen tuen tarpeen tunnistajana koulun alussa
Jäljet veräjällä [Elektroninen aineisto]
Toiset kasvot
Palikkamatikkaa : toiminnallinen oppiminen matematiikassa oppimisvaikeuksien näkökulmasta
Täysosuma!
Hengitysvaikeus ensivasteyksikössä
Ymmärrämmekö näkemäämme? : visuaalisen hahmottamisen häiriöt
Ymmärryksen etsintää oppimisongelmien kohtaamiseen : teoreettista tulkintaa ja käytännön havaintoja oppimisvaikeuksien ilmenemisestä, luonteesta ja auttamismahdollisuuksista
Lapsen akuutin astma- ja laryngiittikohtauksen hoitotasoinen ensihoito simulaatioharjoituksina
Totta ja pieni taru : ajatuksia näyttelijättären matkan varrelta ja tarina kolmesta rintavasta naisesta
Lasten lähinäön vaikutus lukemiseen ja lukemisen miellyttävyyteen
Talo numero yks-nolla-kaks-ysi
Näit, näinkö, näin! : visuaalisen hahmottamisen tehtäviä
Lukivaikeuksien testausta ja tukea koulussa
Kuullun havaitsemisen hajoittamisen yhteys hälykuuloon kielellisessä erityisvaikeudessa 5-6-vuotiailla lapsilla
Nuottilukihäiriökö ongelma? : oppimishäiriön kohtaaminen soittotunnilla
Tiivistelmä: Vaikea synnytyskokemus : äitien kokemuksia synnytyksessä saamastaan tuesta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää äitien vaikeisiin synnytyskokemuksiin vaikuttaneita tekijöitä sekä heidän kätilöltä saamaansa tukea synnytyksen aikana. Tarkoituksena on saada tietoa vaikean synnytyskokemuksen muodostumisesta nimenomaan äitien omasta näkökulmasta. Tutkimuksen tavoitteena on tunnistaa seikkoja, joilla kätilöt voisivat vaikuttaa synnytyskokemuksen muodostumiseen positiivisemmaksi. Opinnäytetyö kuuluu Hyvä syntymä -hankkeeseen ja sen tavoitteena on tuoda uutta tietoa hankkeen käyttöön.  Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja aineisto kerättiin internetin Vauva.fi - ja KaksPlus -sivustoille jätetyn ilmoituksen kautta. Ilmoituksessa pyydettiin äitejä kirjoittamaan odottamattomasta synnytyskokemuksestaan omin sanoin. Aineistoksi saatiin yhteensä 11 synnytyskertomusta. Tutkimusaineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Analyysin avulla saatiin vastaukset tutkimuskysymyksiin, eli mitkä tekijät vaikuttivat vaikeaan synnytyskokemukseen, mitkä tekijät helpottivat tilannetta ja millaista tukea kätilöltä saatiin.  Tutkimustulokset tuovat ilmi, että vaikean synnytyskokemuksen muodostumiseen vaikuttavat monet tekijät. Vaikean synnytyskokemuksen muodostumiseen vaikuttivat henkilökuntaan liittyvät negatiiviset tekijät, huoli vauvasta, fyysisesti rankka synnytys, henkisesti rankka synnytys, ongelmat kivunlievityksessä, rauhaton synnytysympäristö ja synnytyksen luonnolliseen kulkuun puuttuminen. Vaikeaa synnytyskokemusta helpottavia tekijöitä olivat henkilökuntaan liittyvät positiiviset tekijät, synnytyksen etenemiseen liittyvät tekijät, äidin riittävät voimavarat, vauvaan liittyvät positiiviset tekijät, onnistunut kivunlievitys, itsemääräämisoikeuden toteutuminen ja miellyttävä synnytysympäristö. Tutkimustulokseksi saatiin, että kätilön tuki synnytyksen aikana oli usein puutteellista tai puuttui kokonaan. Synnytyksissä, joissa tukea saatiin, tuki ilmeni synnyttäjän kannustamisena, läsnäolona, keskusteluna ja kuunteluna. Tukea antaneet kätilöt kunnioittivat äidin itsemääräämisoikeutta ja kuuntelivat äidin toiveita. Kätilön tuen puute ilmeni kätilön poissaolona, ystävällisyyden ja em-paattisuuden puutteena sekä riittämättömänä tiedonsaantina ja ohjauksena.  Tutkimuksen perusteella synnyttäjät tarvitsisivat enemmän tukea synnytyksen aikana. Tulokset kuitenkin osoittavat myös sen, että äiti voi kokea synnytyksensä vaikeaksi kätilöltä saadusta hyvästä tuesta huolimatta. Juuri näissä tapauksissa, joissa synnytys on äidille vaikea, kätilöltä saatu tuki voisi parantaa synnyttäjän kokemusta muuten vaikeasta synnytyksestä. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää niin kätilöopiskelijoiden opetuksessa kuin myös synnytyssalityössä olevien kätilöiden työtapojen muuttamiseksi synnyttäjälähtöisemmiksi.
Emman salainen toive
Oppimisvaikeudet : tunnistamisesta interventioon
Puolin ja toisin = Mitt på vägen = Middle of the road
Havaintoja ja ajattelua kirjan Oppimisvaikeudet, neuropsykologinen näkökulma, johdosta
Torstaisin puistossa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Imetyspoliklinikka äitien tukena
Pienten lasten hengitysvaikeudet ja niiden ensihoito
Karkulahti : romaani
Imetyksen lohtukirja : äitien tarinoita ja tukea imetyspettymyksiin
Laskemiskyvyn häiriö eli dyskalkulia
Suuri puhallus: jännitysromaani
Laura ja yllätysten kesä : nuortenromaani
Lukemalla ja tekemällä : opettajan opas lukivaikeudesta ammatillisille oppilaitoksille
"Hei tää ei oo nyt ihan mun alaa, mut mä yritän parhaani" : oppimisvaikeudet ja voimavarat nuorten aikuisten haastatteluissa
Työnohjaajan vaikutus oppimismotivaatioon hiusalan koulutuksessa
Kolmiportainen tuki : koulunkäynnin vaikeuksista tuettuun oppimiseen. Havaitut koulunkäynnin vaikeudet ja niihin annetut tukimuodot satakuntalaisessa yläkoulussa
Erityisopetustaustaisten opiskelijoiden poissaolojen ja keskeyttämisen syyt toisen asteen ammatillisissa opinnoissa : haasteita ohjaukselle
Tunteva käsikirjoittaja : ratkaisumalleja tunneperäisiin kirjoitusongelmiin
Tietokoneen hankinta erityisapuvälineeksi vammaiselle lapselle koulunkäynnin tukemiseksi alakoulussa
Onko fyysisellä minäkuvalla yhteyttä psyykkisiin pulmiin?
Oppimisen ilo löytyy luonnosta : seikkailu- ja elämyspedagoginen luontoliikunta oppimisen tukena
Nukketeatterin keinoin : nukentekijän sudenkuoppia ja taidekasvattajan näkökulmia nukketeatteriin
Oppimisvaikeudet ja auditiivis-visuaalisen aistitiedon yhdistäminen : Suomessa ja Ruotsissa toteutetut interventiotutkimukset.
Yhteenlaskustrategia-intervention vaikutukset yhteenlasku- ja vähennyslaskunopeuteen sekä aritmetiikkatehtävien ratkaisunopeuteen
Pianisti cembalistina : cembalotekniikka cembalonsoittoa aloittavan pianistin ongelmana
LUPA NÄKYÄ JA KUULUA : Neurologisia erityisvaikeuksia omaavien nuorten ja heidän vanhempiensa kokemuksia Elämänlanka-projektin kuntoutuskurssin ryhmäjaksolta
Motorisen oppimisen vaikeudet liikuntapedagogiikan arjessa
Esteetön opiskeluympäristö ammatillisessa oppilaitoksessa : tapaustutkimus erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden ja heidän opettajiensa kokemuksista
Minäpystyvyyden ja intervention yhteys oppilaan käyttämiin yhteenlaskustrategioihin 2. - 5. -luokkalaisilla
Oppimisvaikeudet ja ongelmakäyttäytyminen: yhteisesiintyminen lapsilla ja sen yhteys vanhempien kasvatustyyleihin ja muihin tekijöihin
Sensorinen integraatio & aikuisiän oppimisvaikeudet : suuntia kolmen kriminaalitaustaisen Oppiva-hankkeen asiakkaan kuntoutukseen
Ammattiin opiskelevien nuorten kokemus oppimisen vaikeuksista, psyykkisestä hyvinvoinnista ja saatavilla olevasta tuesta
Perhearviointiopas : perheen voimavarojen, vahvuuksien ja vaikeuksien arviointimenetelmä
Suru ilman mustia vaatteita
Erityisoppilaasta nuoreksi aikuiseksi : peruskoulun erityisopetuksen oppilaiden myöhemmät koulutuspolut ja työurat
Lasten matematiikan oppimisvaikeuksien analysointi : kuuden kolmasluokkalaisen matematiikan oppimisvaikeuksien selvittäminen lukujen ja laskemisen prosessointimallien pohjalta
Kun sanat eivät riitä : Dysfasia ja kitaransoitonopetus
Tuen turvin tulevaisuuteen : Vetävä 2 -hankkeen nuorten kokemuksia koulutusuran vaikeuksista
Lukivaikeudet ja osa-aikainen erityisopetus nuoren koulupolulla
Oppimisvaikeuksista kärsivän vanhemman tuen tarve -	Perhetyön työntekijöiden näkökulmasta
"Se taistelu just ... eri tahojen kanssa viedä tätä asiaa eteenpäin" : CATCH-22 -lasten vanhempien kokemuksia suomalaisesta palvelujärjestelmästä
Vaihdon karu arki saattaa yllättää
Liikkuminen kertoo fyysisestä toimintakyvystä - terveyskuntotestit sen heikentymisestä
Lassi Lampaanpää, estetty runoilija
Nollasuorittajat : mikä hidastaa opintojen etenemistä äärimmilleen?
Lukivaikeusko terveydenhuollon asia? : korvatulehduksista kouluhaluttomuuteen, unihäiriöistä uupumiseen
Matemaattisten oppimisvaikeuksien arviointi esi- ja alkuopetusikäisillä maahanmuuttajalapsilla : johdanto
"Elämää visuaalisen ravintoketjun loppupäässä" : häiriö sanomalehden ulkoasussa!
Kielellinen erityisvaikeus : oirekuva ja familiaalisuus potilasasiakirjojen perusteella
Alle kouluikäisten lasten varhaisten matemaattisten taitojen tukeminen Nallematikka-ohjelmalla
Ajattelu- ja tulkintastrategioiden piirteiden ja kognitiivisen suoritustason yhteydet kahdeksasluokkalaisten nuorten heikkoon koulusuoriutumiseen
Traumaattisesti aivovammautuneiden sosiaalinen selviytyminen
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia potilasopas perkutaanisesta endoskooppisesta gastrostoomasta (PEG) eli mahalaukkuavanteesta. Opas antaa tietoa PEG-potilaalle opastaen häntä omahoitoisuuteen turvaten samalla hoidon jatkuvuuden. Opinnäytetyömme toteutettiin yhteistyössä Tampereen yliopistollisen sairaalan gastroenterologian poliklinikan henkilökunnan kanssa. Opinnäytetyömme aihe oli lähtöisin osaston henkilökunnan tarpeista saada ajan tasalla oleva potilasopas PEG-potilaan ohjaukseen.      Teoreettiseksi lähtökohdaksi valitsimme tavoitteellisen ohjauksen potilaan näkökulmasta. Lisäksi työssä painottuvat yksilövastuinen hoitotyö sekä hoitotyön periaatteista hoidon jatkuvuus ja omatoimisuus. Kirjalliset ohjeet yhdessä suullisen ohjauksen kanssa pyrkivät siihen, että potilaan on helpompi toteuttaa hoitoa kotona.      Työmme on kolmiosainen toiminnallinen opinnäytetyö. Työn ensimmäinen osa on raportti, joka käsittelee toiminnallista opinnäytetyötä, teoreettista lähtökohtaa sekä toiminnallisen opinnäytetyön toteuttamista. Toinen osa eli teoriaosa käsittelee tavoitteellista ohjausta, gastroenterologiaa, perkutaanista endoskooppista gastrostomiaa, PEG-letkua, PEG-letkun indikaatioita ja ongelmatilanteita sekä antaa tietoa letkun oikeaoppisesta hoidosta. Opinnäytetyön varsinainen tuotos eli opas PEG-potilaalle koostuu potilaan omahoitoisuuteen liittyvistä asioista.     Asiasanat: tavoitteellinen ohjaus, yksilövastuinen hoitotyö, omatoimisuus, hoidon jatkuvuus, perkutaaninen endoskooppinen gastrostooma, potilasopas.
Luetun ymmärtämisen vaikeus koulun 3. luokalla : yhteydet lasten kuullun ymmärtämiseen, päätelmien tekemiseen ja lukemisvalmiuksiin
Takaisin matikan kelkkaan! : opas toimintaterapeuteille matematiikan oppimisen  vaikeuksista ja toimintaterapian keinoista
"Uskallan ja osaankin" : psykomotorinen harjaannuttaminen oppimisvaikeuslapsen itsetunnon ja motoriikan tukemisessa
Vanhemmuus erityistä tukea tarvitsevan nuoren ja ikätoverin arjessa
Miehiä ilman naisia
Fast ForWord -kuntoutus ja englannin kielen fonologisten ja luetun ymmärtämisen taitojen kehittyminen suomalaislapsilla, joilla on vaikeuksia lukemisessa ja englannin kielessä
Esikoulusta ensimmäiselle luokalle Toukolan koulussa
Keskosen vatsanvetovaikeuden oireet ja niiden hoitaminen : Kirjallisuuskatsaus
Yleisimpien hengitysvaikeuksien kohtaaminen maallikon näkökulmasta : opetusvideo
Golfia erityisryhmille - laadullinen tapaustutkimus nuorille suunnatusta golfkurssista
Aikuisen lukivaikeus, koulutus ja työura
Karkeamotoriikan ja kirjoittamisvaikeuksien yhteys
AD/HD lapsi soitotunnilla
Jatkuuko vähäisten luottotappioiden aika?
Porin Tekniikkaopiston sekä Porin Palveluopiston yhteisen tukipisteen Pysäkin toiminta
Lukiolaiset erityisen pedagogisen tuen tarvitsijoina
Sosiaalisuuden ja vuorovaikutuksen vaikeudet perheisiin sijoitetuilla lapsilla
Minäpä valmistan itse : Ohjevihko ja lukujärjestys päivittäisistä toiminnoista suoriutumisen tueksi
Kavereiden merkitys 7. ja 9. luokkalaisten nuorten koulutusennakointien muodostumisessa
Oppimisvaikeuksien tunnistaminen ja kuntoutusohjaus nuorten tuetussa asumisessa
"Kukaan ei ole sanonut mun asioita noin oikein" : OPHI-II osana nuoren arviointia
Venny 2 : visuaalisten hahmotusvaikeuksien kuntoutus
Aina vaan hylsy!
"Erityisopetus on osa meidän koulun arkipäivää" : tutkimus yhden koulun erityisopetuksen laadullisen kehittämishankkeen alkuvaiheista
Opas matematiikan oppimisvaikeuksista lasten vanhemmille
Tietotekniikan apuvälineet ja ohjelmat oppimisvaikeuksisten oppimisen tukena
It's never too late : Oppimisen haasteet huomioon vankeustuomion aikana
Lihakarjan poikimavaikeuksiin voi vaikuttaa
Kesä kutsuu ulos
Visuaalinen ja auditiivinen opetusmetodi pianonsoitossa : miten eri musiikkipedagogiset menetelmät tukevat oppilasta, jolla on oppimisen erityisvaikeus?
Arkkimandriitta Hermanin hulvattomat muistelut
Valoa elämän vaikeuksissa
Erityistä tukea tarvitsevan rakennuusalan opiskelijan matematiikan opetus käytännön keinoin
Takaisin koivun katveeseen : paluumuuttajan elämänmuutos
Nuorten aikuisten itsetuhoisuus ja sen yhteys koettuun vanhemmuuteen ja lapsuusajan vaikeuksiin
Osatutkintojen mahdollisuudet metallialan opetussuunnitelmaperusteisissa tutkinnoissa
Takaisin matikan kelkkaan!  : Opas toimintaterapeuteille matematiikan oppimisen vaikeuksista ja toimintaterapian keinoista
Oppiiko pelaamalla?  : LanguageMaid-ohjelmaan kuuluvan oppimispelin suunnittelu ja toteutus
Liike - ovi oppimiseen: motorisen intervention vaikutus lukemaan ja kirjoittamaan oppimisen taitoihin
Miksi en opi?
Palvelupolku laaja-alaisia oppimisvaikeuksia omaavan nuoren koulutuksen ja työllistymisen mahdollistajana
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee lasten matematiikan oppimisen vaikeuksia ja toimintaterapian keinoja. Tavoitteenamme on rakentaa opinnäytetyön avulla yhteyttä erityisopetuksen ja toimintaterapian välille lasten matematiikan oppimisen vaikeuksissa. Opinnäytetyön pääyhteistyökumppanina oli Vantaan Matikkamaa ja siellä koordinaattori, erityisopettaja Reija Stenbäck. Informanttina toimi Lasten terapiakeskus Terapeijan toimintaterapeutti Anna-Maria Seppänen.    Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta, jotka ovat teoreettinen raporttiosio sekä opas ”Takaisin matikan kelkkaan!”. Opas on kohdennettu lasten toimintaterapeuteille. Työn raporttiosassa esitellään matematiikan oppimisen vaikeuksiin kuuluvia käsitteitä ja teoriaa. Työtä varten tehtiin standardoitu kysely, jonka vastaukset liitettiin osaksi teoriaosuutta. Työn toiseen osaan, ”Takaisin matikan kelkkaan!”-oppaaseen on koottu toimintaterapeuteille suunnattua tietoa matematiikan oppimisen vaikeuksista sekä ideoita niihin kohdistuvista ohjatuista leikeistä ja toiminnoista. Oppaassa on myös esitelty matematiikan oppimisen vaikeuksiin liittyvää kirjallisuutta sekä terapia- ja apuvälineitä. Lisäksi oppaaseen on kerätty runsaasti aiheeseen liittyviä internet-sivustoja.    Matematiikan oppimisen vaikeudet ovat yleisiä, ja niillä on suuri vaikutus eri ikävaiheisiin. Toimintaterapian keinoin on mahdollista edistää matemaattisten taitojen ja valmiuksien kehitystä jo varhaisessa vaiheessa. Lapset tulevat toimintaterapiaan harvoin pelkästään matematiikan oppimisen vaikeuksien vuoksi, mutta näitä lapsia kuntoutetaan toimintaterapiassa. Matematiikan oppimisen vaikeuksien lisäksi lapsilla saattaa olla esimerkiksi muita oppimisen vaikeuksia, motoriikan ongelmia tai kehityksen yleistä viivästymistä.    Matematiikan oppimisen vaikeudet ovat laaja ja tärkeä aihe, jota on tutkittu toimintaterapiassa hyvin vähän. Olemme halunneet omalta osaltamme edesauttaa tämän tärkeän aiheen esille nostamista ja toimintaterapeuttien tiedon lisäämistä matematiikan oppimisen vaikeuksista. Esitämme jatkoehdotuksena opinnäytetyötä, joka kartoittaisi keinoja havaita matematiikan oppimisen vaikeuksia toimintaterapiaan tulevilla lapsilla. Opinnäytetyössä voisi selvittää, mitkä merkit viittaavat siihen, että toimintaterapeutin tulisi epäillä, että lapsella on mahdollisesti myös matematiikan oppimisen vaikeuksia.
Kielellinen erityisvaikeus ammattilaisten silmin
Kun lukeminen ja kirjoittaminen on vaikeaa
On ilo juoda teetä kanssasi
Torstaisin puistossa
Japanilaista verta ; Kostaja
Strateginen ajautuminen
Kyselytutkimus Daimler AG:n testilaitteen käyttöön liittyvistä ongelmista
Ammattikorkeakouluopiskelijan kuvaus lukivaikeudestaan
Apua aikuisten oppimisen ongelmiin
Kirjain-äänneyhteyksien sekoittuminen riskilapsilla lukemaan oppimisen alkuvaiheessa : tapaustutkimus seitsemästä esikouluikäisestä lapsesta
Kaksoisvaikeushypoteesi ja oppimisvaikeuksien päällekkäisyys
Maasta sinä olet tullut
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Vetävä 2 -hankkeessa mukana olevien nuorten koulutuksesta syrjäytymistä heidän kokemustensa, ajatustensa ja mielipiteidensä kautta. Tavoitteena oli saada nuorilta subjektiivista tietoa heidän koulutusuransa vaikeuksista. Koulutuksesta syrjäytymistä on tutkittu paljon, mutta vähemmän on tuotu esiin nuorten subjektiivisia kokemuksia koulutusuran vaikeuksista. Tutkimus oli luonteeltaan laadullinen. Aineisto kerättiin haastattelemalla kuutta 16–20-vuotiasta hankkeessa mukana olevaa nuorta marras-joulukuussa 2009. Aineiston analyysissä käytimme aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Opinnäytetyön teoriaosuus käsittelee nuoruutta, varhaista puuttumista, nivelvaihetta peruskoulusta jatkokoulutukseen sekä koulutuksesta syrjäytymistä. Lisäksi teoriaosuudessa esitellään Vetävähankkeita nuorten koulutuksesta syrjäytymisen ehkäisijöinä. Tutkimustulosten mukaan kaikki nuoret olivat kokeneet saaneensa tukea koulutusuransa vaikeuksiin. Puolet heistä ajatteli, että olisi tarvinnut erityistä tukea jo alakoulussa. Lähes kaikilla motivaatio koulunkäyntiin heikkeni viimeistään yläkoulussa ja ongelmat siirtyivät myös jatko-opintoihin. Lisäksi suurimmalla osalla myös mielenterveysongelmat olivat vaikuttaneet koulunkäyntiin heikentävästi. Tuloksista voidaan päätellä, että sosiaalisella tuella on merkittävä rooli koulutusuran vaikeuksista selviytymisessä. Tuloksia pystytään hyödyntämään Vetävä 2 -hankkeen toiminnassa ja arvioinnissa. Jatkossa olisi mielenkiintoista tutkia nuorten nivelvaiheessa saamaa sosiaalista tukea ja sen puutteita, sekä sitä, miten suuri tarve kouluilla on erityistä tukea antaville muille ammattilaisille.
Familiaalisen lukivaikeuden tunnistaminen 1.-3.-luokkalaisilla lapsilla ja lukivaikeuslasten kielellis-kognitiiviset taidot ennen kouluikää
"Mitä minä sille teen?" : erityisopetuksen yhteinen toimintamalli Ylä-Savon ammattiopiston aikuiskoulutuksessa
Pankkien luottotappiot ovat olleet erittäin vähäisiä koko kuluvan vuosikymmenen ajan. Ero on selkeä verrattuna viime vuosikymmenen alkupuolen lama- ja pankkikriisiaikaan, jolloin luottotappiot nousivat pahimmillaan lähes viiteen prosenttiin pankkien luottokannasta. Luottotappioiden vähäisyys ilmiönä ei ole rajoittunut vain Suomeen, vaan se on viime vuosina ollut lähes yleismaailmallista.  Muutoksia tilanteeseen ei näyttäisi ainakaan lyhyellä aikavälillä olevan tulossa.            .
Kielilukot auki liikunnan avaimella : Liikuntaopas kielellisten erityisvaikeuksien tukemiseen Tampereen kaupungin päiväkotien erityisryhmille
Tiivistelmä.
Pedagoginen synkronointi : vaikeus johtamispäätöksissä yläkoulunrehtorien kokemana
NMI Bulletin : oppimisvaikeuksien erityislehti
Rytmisen voimistelun vartalovaikeusosat ja hyppyjen liikekehittely
Puoliksi täysi vai puoliksi tyhjä - menestyvä joukkue näkee vaikeudet hallittavina
Lapsen kielellisen kehityksen tukeminen liikunnallisin menetelmin
Kielelliset erityisvaikeudet ja lukemaan oppiminen
Daavid ja Goljat : altavastaajat, sopeutumattomat ja jättejä vastaan taistelemisen taito
Työttömyys, yksinhuoltajuus ja miehillä perheettömyys lisäävät ulosoton riskiä
Pimeän rahan uhrit : jännitysromaani
Kuvat käyttöön : visualisointi kommunikoinnin ja käyttäytymisen tukena
Matematiikan, lukemisen ja kirjoittamisen vaikeuksien päällekkäistyminen nuoruusiässä
Ruotsiin : romaani
Kun sanat eivät riitä : dysfasia ja kitaronsoitonopetus
Kielellistä kehitystä tukevan intervention yhteys lasten lukemisen valmiuksien kehittymiseen
Voimia verkosta ja vertaisilta
Levollisuuden kirja
Tuloista riippumatta asuminen ja velat aiheuttavat toimeentulovaikeuksia
Sumua Darjeelingissa - ja teetä
Poro pitää pohjoisen syrjäseudut asuttuina
4-6 -vuotiaiden lasten havaintomotorinen testistö : havaintomotoriikan laadulliseen arviointiin ja seurantaan
Viivästynyt? Minäkö? : opiskelijoiden näkemyksiä opintojen viivästymisestä, työelämästä sekä opiskelusta korkea-asteella
Tukea ja palveluita nuorten ja aikuisten oppimisvaikeuksiin
Erityiset oppimisvaikeudet ja niistä seuraava syrjäytyminen : kahden vaihtoehtoisen erityisopetusmallin kustannus-hyötyanalyyttinen tarkastelu
Syvyyden sylissä
Suuri puhallus : jännitysromaani
Matikasta soppaa
Minähän osaan!  : Kotiharjoiteopas motorisesti kömpelöille 4-vuotiaille lapsille
Hylättyjen klubi
"Valitse suurin luku" : tutkimus numeeristen perustaitojen hallinnasta 12-16 -vuotiailla lapsilla, joilla on kielellinen erityisvaikeus
Rummuta runo, liiku loru, puhalla puhekupliksi : musiikkiterapia kielellisen erityisvaikeuden omaavien lasten kuntoutuksessa
Täydellinen joululahja
Kuntatalouden vaikeudet jatkuvat
Matemaattisten oppimisvaikeuksien neuropsykologisesta tutkimuksesta
Spanglish - käännöskukkasia
Oppimisvaikeuksista vapaaksi : vankilasta vapautuneen nuoren kokemukset  oppimisvaikeuksista ja kuntoutuksen tukemisesta
Talvi 2009-2010 Suomen rautateillä : tapahtumat ja johtopäätökset
Matkalaiset
Toiminnanohjauksen ja tarkkaavaisuuden ryhmäkuntoutuskokeilu 7 - 8-vuotiailla koululaisilla
Mun tarina : tarinoita selviytymisestä
Viisivuotiaiden kognitiiviset kyvyt ensimmäisen luokan syksyn matemaattisten taitojen ennustajina
Syntymäpainon, vuodenpainon ja poikimavaikeuden perinnölliset tunnusluvut charolais-rodulla
Vaikea synnytyskokemus : äitien kokemuksia synnytyksessä saamastaan tuesta
