http://www.yso.fi/onto/yso/p20832 anteeksipyyntö
anteeksipyyntö anteeksipyyntö
Edistävätkö historialliset anteeksipyynnöt rauhaa ja sovintoa : suomalaislukiolaisten ajattelun analyysiä
Anteeksipyynnön kontekstit keskustelussa
Anteeksianto
Miten olisi anteeksi!
Olen pahoillani!
Roosan pikku valhe
Nimeltään rakas ihminen
Dino-tarinoita : kokoelma tarinoita
Trauman häyttyy paranttaat kollektiivisesti: [pääkirjoitus]
Holokaustin varjo Ranskassa : presidentin ja piispojen anteeksipyyntöjulistukset ja niiden vastaanotto juutalaisten keskuudessa
Menneisyyden käsittely ja juutalaiset Ranskassa : presidentin ja piispojen anteeksipyyntöjen herättämä keskustelu vuosina 1995-1997
Ei käy päinsä, Antero!
"Anteeksi!" - "No anteeksi!" : riitojen selvittäminen ja moraalijärjestykset luokkahuoneessa
Kanada pyytää anteeksi
Anteeksiantamisen vaikutus ihmisen hyvinvointiin : Terveydenhuollon asiakkaiden kokemuksia anteeksiantamisen prosessista
Tiivistelmä.
Hyvä yhdessä, eli, Kuinka saada hankalat ihmissuhteet toimiviksi
Onko anteeksipyyntö tullut politiikkaan jäädäkseen?
Tänään ei riidellä!
Ratkaisu kanadalaiseen intiaaniongelmaan? : kirkkojen ja valtion harjoittaman sisäoppilaitostoiminnan johdosta esitetyt anteeksipyynnöt 1986-2010
Virallisten anteeksipyyntöjen monet merkitykset
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Anteeksiaika
Anteeksiantamisen vaikutus ihmisen hyvinvointiin : terveydenhuollon asiakkaiden kokemuksia anteeksiantamisen prosessista
Teologian ja politiikan ristipaineissa - katolisen kirkon anteeksipyynnöt
Yrityksen anteeksipyyntö - näin se tehdään
Anteeksipyytäminen on uskonnollisille yhteisöille vaikeaa
Kirjeitä San Franciscosta
Taavin talvitoive
Benjamin-karhun seikkailut
Nuuni haukkaa
"Todellinen muutos vaatii kieriskelyä synnin ja syyllisyyden tunnossa"
Millä tavoin historian vääryyksiä voidaan hyvittää?
Benjamin-karhu säheltää
