http://www.yso.fi/onto/yso/p20839 mediasoittimet
mediasoittimet mediasoittimet mediatoistimet
Tässä on videoiden voittaja
Digitaalisen musiikin kehitys ja musiikkiverkkokaupat
MP3-tiedostot ja niiden käsittely
Tuntitolkulla hyvälaatuista musiikkia
Digimaailma : modernin miehen viihde- ja mediatekniikan erikoislehti
Interaktiiviset dvd-sovellukset
Kodin digitaalinen mediaverkko
Tiivistelmä.
Soitin näkyy puhelimen hinnassa
Interaktiivinen multimedia musiikin opiskeluun: sisältää musiikin teorian perusteet, säveltapailutehtäviä, nokkahuilukoulun, kitarakoulun ja bassokoulun. Multimedia esittelee myös sinfoniaorkesterin soittimet tekstin, äänen ja videoleikkeiden avulla.
Musiikki taskuun ja menoksi
Ämppärin muistilla on väliä
Digikuvat, video & musiikki : PC-käyttäjän käsikirja
"Tyhmäkin oppii kun viisaat tappalee" : muusikoiden.net -sivuston keskustelupalsta harrastusyhteisön oppimisympäristönä
Mediasoitin
Raspberry Pi -pohjaisen tuotteen kehittäminen : Mediasoitin
Asiakasosan streamauksen toteuttaminen Qt-mediasoittimeen
Avanto auki ja kamera käy : Kurtinhaudassa naarattiin eilen Joni Skiftesvikin esikoisnovellin kaksosia ; Lapset eivät ole kauhea peikko
UPnP ohjauspiste
Virtuoosi : musiikin multimediakoulu
Kodin digitekniikka : kuva, ääni, laitteet & mahdollisuudet
iPad : käyttäjän opas
Lasten mediamaailma
UPnP Ohjauspiste
iPad & iPhone : käsikirja
Uusi MIDI-kirja
"Tyhmäkin oppii kun viisaat tappalee!" ; . Muusikoiden.net -sivuston keskustelupalsta harrastusyhteisön oppimisympäristönä
Mostokin ihme
Tiivistelmä:.
Musiikkitiedostojen metatieto musiikkilaitteiden käytettävyyden kannalta
Kannettavien mediasoittimien käytettävyys : kolmen tapauksen vertaileva käytettävyystutkimus
Multimedia musiikinopetuksen apuna
