http://www.yso.fi/onto/yso/p2086 tietäjät
tietäjät tietäjät
Idän viisaat
Suomen kansan vanhat runot. 5, Itä- ja Pohjois-Inkerin runot 3 : Parasken runot ja loitsut : toisinnot 1-1343 : Inkerin runonlaulajat ja tietäjät
Vanhan kansan tietäjistä ja nykyisistäkin
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Niilin valtias
Rovaniemen tietäjäperinnettä
Kootut teokset. 3, Näytelmät
Myytit, riitit ja tietäjän toimet
Suomalainen samanismi - mielikuvien historiaa : Mielikuvien historiaa
Kansanomainen parannustoiminta
Henkiennäkijöitä ja alkemisteja
[Kirja-arvostelu]
Etelä-Karjalan runonlaulajat ja tietäjät
Kulttuurin tiet
Näkijöitä
Idän tietäjät
Vienan runonlaulajia ja tietäjiä
"Nygön täh tarvittas..." : ongelmia ja ongelmanratkaisua rajakarjalaisissa parannusloitsuissa
Väinämöinen ̕s "straw stallion"
Smötkyn Riiko - mikrohistoriallinen kertomus vienalaistietäjän elämästä ja runoudesta
Tietäjä iänikuinen
Tarvittu ja pelätty taikoja : Henri Juntunen ja paltamolainen 1700-luvun paikallisyhteisö
Shamanismi noituutta ja psykiatriaa
Suomensuvun uskonnot. 1, Suomalaisten runojen uskonto
Samaani ja kissa
Karjalaan
Asterix ja Gootit
Onko Hätämaan tietäjä tullut takaisin?
Väinämöinen : tietäjä tien päällä
Tautikäsitykset parantamista ohjaavina tiedollisina rakenteina : tutkielma suomalaisesta kansanlääkinnästä
Kansanlääkinnän murroskausi : maailmankuvan muutoksen näkyminen 1900-luvun kansanparantajakokemusten kerronnassa
Tietoisuuden hehku
Kun haltiat elivät... : kuvauksia runon ja taian mailta
Savupirttien kansaa
Miina Huovinen ja Poahkomie Omenaińi vienankarjalaisen tietäjätradition edustajina
Neljäs Tietäjä
Noidanpuku ja sen aate
Suomalaisten rukoilemia ja palvelemia pyhimyksiä
Pikkutarkkojen tietomiesten yhdistys
Asterix ja gootit
Kohti laajempaa perinteen ja samanismin ymmärrystä
Nainen parantaa
Vipusen taru
Tietäjän parannuslepät
Kootut teokset  3 : Näytelmät
Sielun kompassi : mitä henkinen johdatus on?
Suomalainen mytologia
Hätämaan tietäjä kansan kertomana
Suomen kansan vanhat runot. 1, Vienan läänin runot 4,2
Pyhällä tavalla olen saanut heidät kävelemään : parantamisen traditiot lakota-intiaanien keskuudessa
Kristalliluola
Noidat ja velhot
Tietäjä nimeltä Toivo
Vepsäläisten naisten uskonto voi hyvin 1990-luvun Venäjällä
Tietäjistä kuppareihin : kansanparannuksesta ja parantajista Suomessa
Suomen kansan vanhat runot. 1, Vienan läänin runot 4 : loitsuja: toisinnot 822 a-2132 : lisiä: toisinnot 2133-2543 : elämäkerrallisia tietoja runojen laulajista hakemistoineen
Aurinko maassa
Tarinaa Vaalimoin tietäjästä
Ystävyyden malja
Neidonpaula : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kolmen kuninkaan kumarrus
Neidonpaula : MP3
"Minä poltan hänet kautta seitsemäntuhannen perkeleen" : taikuus, noituus ja kansanusko Ylä-Satakunnassa 1623-1750
Anna-Leena Siikala : myytintutkija
Juhlajulkaisu professori Kaarle Krohnin kuusikymmenvuotis-päivänä toukok. 10:ntenä v. 1923
Uskonnon feminisaatio Vepsässä
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 4 : toisinnot 10334-13444
Maagit ja tietäjät? : Vertaileva näkökulma antiikin enteidenselittäjiin, unentulkitsijoihin ja loitsijoihin Vanhassa testamentissa ja antiikin kreikkalaisissa kirjoituksissa
Shamanismi, sukellus henkien maailmaan
Etelävepsäläiset tietäjät ennen ja nyt
Laululoitsu ja tietäjän toimi
Tietäjän kirous
Rakkautta vainon aikaan : romaani
Kootut teokset  3
Šamaanit ja viikingit, myytit ja symbolit
Rukousloitsu : määritelmä ja tulkinta Aunuksen ja Vienan Karjalan loitsuaineistojen valossa
Noita ja käärme
Hätämaasta
Sanan voima ja laulajan intoutuminen
Parantaja, elinkeino-onnen säätelijä ja vahingontekijä : sammakkoon liittyvät taikauskomukset sekä niiden merkitys suomalaisille tietäjyyden ja viljelykulttuurin aikana
Ukkosolentojen uskottu
Kainuun mailta : kansantietoutta Kajaanin kulmilta
Käärme Kulkevainen
Hätämaan tietäjän tavaroita etsitään Piippolassa : projektia esiteltiin tiistaina
Suomensuvun uskonnot. 5, Tsheremissien uskonto
Ei minua muut tunne kotiin tultuani : identiteetti Mateli Kuivalattaren lyriikassa ja loitsuissa
Tavallista taikuutta : tulkinta suomalaisten taikojen merkityksistä Mikko Koljosen osaamisen valossa
Liminaalinen tietäjä : peilipoikatarinoiden kulttuuriset merkitykset ja tietäjäkuva suomalaisen tietäjätradition valossa
Carlos Castanedaa tapaamassa
Hämärän lapset
Kylävalakioitten kolomen kylän kierros
Vanhan kansan merkkimiehiä
Loitsu on kova sana
Neljäs tietäjä
Miksi noidat lentävät?
Rituaalinen käyttäytyminen : Inkerin tietäjäperinne. 1-2 osa
Viisaat viihtyvät varjossa
Parantajat ja tietäjät
Tulikäärmeen päitä, ruumiiden voimaa ja noituutta
Väinämöinen Hollywoodin lumoissa
Elias Simonpoika Pullo oli viimeinen noitana mestattu
Vienan läänin runonlaulajat ja tietäjät
Rutaimo : eli tarina hyvän ja pahan välisestä taistelusta
Käärme tietäjän ja noidan taikavälineenä
Erään karjalaisen tietäjän ehdoitus
Rautamäen Uutmanni : noita vai shamaani? : kotiseutukuvaus
Juhlakirja professori Kaarle Krohnin seitsenkymmenvuotis-päiväksi 10. V. 1933
Inkerin runonlaulajat ja tietäjät
Hätämaan tietäjä oli aikansa kuuluisuus
Kuvauksia Hailuodosta
Iris Palosaari : auttajana kahden maailman välissä
Hätämaa-projekti herättänyt runsasta kiinnostusta
Kyyrän tohtori  .
Tietäjän talossa : Hätämaan tietäjä ja Pentti Haanpää
Suvun kirja
Tietäjä : Heikki Hurstisen toiminnan tarkastelua
Sammon vartijat 2 : Tiera
Mellastavat pirut : pahan aiheuttaminen ja kognitiiviset ongelmanratkaisuprosessit suomalais-karjalaisissa uskomustarinoissa
J. V. Snellman tulevaisuuden tietäjänä : väitös tonttutohtoriksi
Vienan kansa muistelee
Marina Takalon uskonto : uskontoantropologinen tutkimus
Tietäjä Vihtori
Suomalaisten runojen uskonto
Tietäjänainen
Kummajaiset. - (tietohyrrä)
Kalevalaseuran vuosikirja 1. 1, 1921.
Kihovauhkonen Kalevanpoika
Opettaja ja tutkija paremmin tietäjän paikalla
Tuulen jäljillä : kirjoituksia kansanperinteestä ja kulttuurihistoriasta
Kolme arvostelua
Kahden vienankarjalaisen tietäjän myyttinen maailma : Miina Huovisen ja Poahkomie Omenainin taika- ja loitsurepertoaarien tarkastelua
Noituus, ihminen ja yhteisö Suomessa keskiajan lopulla ja uuden ajan alussa
Shamaanin mielikuvat nykysuomalaisessa?
Metsäsuomalaisten kansanusko = Skogsfinnarnas folktro
Vaalimon ämmä - tietäjä Valkjärveltä
