http://www.yso.fi/onto/yso/p20802 piilokuvat
piilokuvat piilokuvat
Villieläimiä : etsimiskirja : etsi, löydä, opi
Kiinalainen polkupyörä
Yön ja päivän eläimet : löydä lepakko, kenguru ja merikilpikonna katsomalla taikalasin läpi
Etsi ja löydä liikkuvat menopelit : satukirja & palapeli
Kuka minä olen?
Kaaos ja harmonia : liikahduksia maiseman, maalauksen ja kehon kohtaamispisteessä
Missä Vallu?
Notre Damen kellonsoittaja : piilokuvakirja
Kuvataideterapian ääriviivoja : jungilaisen kuvataideterapian ja ekspressiivisen terapian ominaisuuksia määrittelemässä
Yön valtakunta
Missä on pölynimuri?
Pienten piilokuvia
Moppe viettää viikonloppua
Huomaatko erot? : piilokuvakirja
Mistä löydät? : piplia
[Kirja-arvostelu]
Kuisku
Äkkää ja tökkää ulkona
Äksy vuohi
Nasu : piilokuvakirja
Pikku possu pulassa
MIstä tuo haju lähtee?
Traktori karkuteillä
Vallaton lammas
Missä on tyrannosaurus?
Leikitään piilosta meressä
Politiikan piilokuvat kertovat sukupolven vaihdoksesta
Muumiperhe merellä
Tallien taikaa : piilokuvakirja
Löydä Jeesuksen ystävät
Näkyvän mysteeri
Unelmakarttakirja : sydän löytää tien
Minne possu katosi?
Matkalla : Etsi ja löydä!
Monta mutkaa matkassa
Pipsa Possun piiloleikki : etsi ja löydä kuvasta!
Tiedostamattoman merkitys : aikamme haaste luovalle mielelle
Löydä Jeesus
Kuka piilottelee ... prinsessamaailmassa?
Etsi ja löydä Pim-pingviini : matkalla maailman ympäri
Sakke sokkelosalapoliisi : kadonnutta Sokkelokiveä etsimässä
Henna Hiiri
Aavekuvat postimerkeissä
Parhaat stereogrammit : uskomattomat kolmiulotteiset piilokuvat
Äkkää ja tökkää kotona
Merirosvojen matkassa : etsi tuhat ja yksi asiaa
Missä mangusti luuraa?
Toy story 3 : piilokuvakirja
Autot 2 : piilokuvakirja
Tiivistelmä: Kuvataideterapian ääriviivoja.
Aikamatkalla
Piilosilla : maatila
Kuvat sanoina ja sanat kuvina
Mutta missä on Asterix?!?
Maatila : vedä yllätys
Etsi ja laske liikkuvat menopelit
Muumiperhe viidakossa
Missä nalle on?
Telttaretki
Tuotesijoittelu elokuvassa
Hokkuspokkus sisällä
Ihaa : piilokuvakirja
Kulkuneuvoja : etsimiskirja : etsi, löydä, opi
Missä on paloasema?
Moppe pelastaa päivän
Piiloleikki linnassa
Valo paistaa rummun läpi
Omppulan sanakirja
Musiikinluokka opetustilana
Kiehtovat optiset harhat
Missä Vallu? : ihmekirja
Suuri eläinkirja
Possut piilossa
Jättipallon kyydissä
Tiikeri : piilokuvakirja
Unisarjakuvia
Karhuset lomamatkalla : etsi, opi, ylläty
Ryhmä Hau : piilokuvakirja
Missä Vallu? : suuri kuvajahti
Missä Vallu? : aikamatka
Alitajunta kuvataidetyöskentelyn lähtökohtana
Kuvataideterapia hoitomuotona ja taiteen tekeminen terapiana : vertailua kuvataide terapian ja taiteen tekemisen vaikutuksista ihmisen kokemiseen autetuksi tulemisesta
Leikitään piilosta metsässä
Tervehditään
Star wars : piilokuvakirja
Silmälasit - minulleko? : psykososiaaliset tekijät silmä- ja piilolasien hyväksymisessä
Höpsö lammaskoira
Uskotko silmiäsi? : 200 uskomatonta kolmiulotteista piilokuvaa
Huomaatko eron? : 100 jännittävää kuva-arvoitusta
Karhuset urheilukisoissa : etsi, opi, ylläty
Missä on maatila?
Nalle Puh : piilokuvakirja
Frozen : piilokuvakirja 2
Eläimiä maatilalla
Tiivistelmä.
Etsi ja löydä! : eläimiä : ajoneuvoja
Neljä aarretta
Kipu ei poistu, mutta se hälvenee : Sini Yrjänä ja viisi muuta naista tutkailivat seksuaalisen hyväksikäytön heihin jättämiä jälkiä voimauttavan valokuvan keinoin
Hauska päivä : vihjeitä! Leikkejä! Tehtäviä!
Kadonneen kaupungin etsintä
Satumaailman 1001 ihmettä : prinsessat
Missä on hunajaa?
Mutta missä on Akvavitix?!?
Missä on pikku dinosaurus?
Pulmallinen päivä
Tuhkimon häät : piilokuvakirja
Hokkuspokkus ulkona
Missä Vallu? : mahtava matka
Puheenvuoro entistä avoimemman poliittisen kulttuurin puolesta
Missä smurffaa Vauvasmurffi?
Satujen maassa : piilokuvakirja
Silmät ilman kasvoja : kauhu filosofiana
Herra Hakkarainen harhateillä
Yritä ehtiä pelilaudan päästä toiseen ennen keskiyötä. Matkalla sinun on etsittävä korteissa olevia yksityiskohtia pelilaudalta! Mukana upea 180-senttinen pelilauta! Täynnä kuvitusta 12 eri Disney-lisenssin maailmasta
Herra Oljen salaisuus
Kissanpentu karkaa
Ystäviä ja sankareita
Mansiere, tarina etsimisestä : unet taiteellisen tuotantoni rakennusaineena
