http://www.yso.fi/onto/yso/p2085 joukkueet (urheilu)
joukkueet (urheilu) joukkueet (urheilu) urheilujoukkueet
Salibandyn suosiolle ei näy loppua : Kempeleen Kiriin perustettiin viime vuonna neljä uutta joukkuetta
Icehearts ohjaa kaidalle tielle : luottamus on tässä hommassa kaiken a ja o.
Tässä opinnäytetyössä tuotettiin esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle. Tavoitteena oli suunnitella, kuvata ja editoida video, joka esittelee Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueen vaiheita valmistautuessaan peliin. Joukkue voi halutessaan käyttää videota kotisivuillaan. Videon on tarkoitus lisätä joukkueen näkyvyyttä ja antaa joukkueen faneille mahdollisuuden nähdä mitä tapahtuu jään ulkopuolella. Raportissa käydään läpi työn eri vaiheet suunnittelusta editointiin. Raportissa perehdytään myös työssä käytettyihin laitteisiin ja sovelluksiin, sekä videossa käytetyn musiikin tekijänoikeuksiin. Raporttiin sisältyy myös taustaa Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueesta. Työ alkoi syksyn 2013 alussa ja valmistui syksyn 2013 loppupuolella. Opinnäytetyössä hyödynnettiin Pyhäjärven Nuorten ja Aikuisten MoniOsaamisen eli NAMO:n tarjoamia kameroita. Editointi suoritettiin omalla tietokoneella. Kuvaukset pidettiin lokakuussa ja niissä käytettiin Full HD –kameraa sekä silmälasikameraa. Videomateriaaleista editoitiin noin neljä minuuttia kestävä esittelyvideo. Editointiin käytettiin Adoben Premiere CS6 –videoeditointiohjelmaa.
Tytöt tanssivat lätkän tahtiin : cheerleaderit yhdistävät harrastuksessaan kaksi intohimoa
Nurmon Jymyn junioreilla jälleen menestyksekäs kausi
Urheilutapahtuman yleisömäärä ja suhdetilanne : havaintoja Veikkausliigasta 1991-2009
Miltä Suomi näyttää? : pukeutumiskuvan tarkastelua Suomen joukkueen talviolympialaisissa käyttämissä marssiasuissa 1980- ja 1990-luvuilla
Joukkueen pelaajaorganisaation dynamiikka pelitilanteessa : lentopallopelin kokonaisvaltainen pelianalyysi
Adonikset pelaavat ja pitävät hauskaa : Rantajalkapallossa yhdistyvät urheilu ja yhdessäolo
Joukkue vailla vertaa
Kasvatus- ja valmennustyylien yhteys juniorijääkiekkoilijoiden suoriutumisstrategioihin, tyytyväisyyteen ja joukkueen koheesioon
Jalkapallon maailmanselitys
Kestävä kehitys Päijät-Hämeen urheiluseuroissa : case: Jalkapallo ja pyöräily
Yksilön valmentamista ei voi ohittaa huippu-urheilussa
Pelaajasopimukset ja työsopimuslain soveltaminen joukkueurheilemiseen
Valmentaja-urheilijasuhteeseen kannattaa panostaa nuorisourheilussa
Catzille kiistaton Suomen mestaruus : lappeenrantalaiset hävisivät koko kauden aikana vain kaksi ottelua SM-sarjassa
Joukkueiden palkintojenjako
Kun Kallu Casagrande rankkarin koivunlatvaan ampui : TPS-muisteluita 1940-luvun loppupuolelta
Menestys : mitä ManU ja elämä ovat minulle opettaneet
Joukkueiden pelaajat
Urheiluliigan organisointi
Kiven kovat
[Nurmon Jymyn lentopallon B-joukkue saavutti SM-hopeaa]
Unelmana NHL - yksilön tavoitteenasetteluohjelmalla päämäärään
Vammalan lentopallo : leikekuori. 2, Suomen mestaruus 2012.
Taavetti pieksää koljatteja : yllätykset ovat urheilussa parasta. Piskuinen SaiPa on noussut jääkiekon SM-liigan huipulle, vaikka on sarjan nimettömin ja vähävaraisin. Menestys innostaa koko Lappeenrantaa
Me sankarit : kuvakirja jääkiekkoilun MM-kisoista eli kultataistelu viimeiseen samppanjapisaraan asti
Rakas jalkapallo : 100 vuotta suomalaista jalkapalloa
Ennusmerkkejä
Pitkä laukaus : porilaisen jääkiekkoilun historia
Menestynyt urheilija - menestynyt valmentaja? : kartoitus suomalaisten valmentajien ja ohjaajien urheilutaustaan
Jyväskylän Weikkojen koripallojoukkue leirillä Pajulahden Urheiluopistolla.
Luottamus johtajaan on kaiken A ja O.
Joukkueurheilun yhtiöitymisestä : -syitä, seurauksia ja ongelmia
Suomi maailmanmestari : jääkiekkokirja
Arjessa jaksaminen 11-14 -vuotiaiden joukkuevoimistelijoiden kokemana
Parhaassa seurassa
Sponsorointiyhteistyön kehittäminen : case: City Stars
HPK:n Sosiaalisen median viestintästrategia
Jalkapallon lumo : tutkimus suomalaisesta Everton-faniudesta
Liikuntatuntien kapteenivalintatilanne oppilaiden hierarkioiden rakentajana
Pikaviestijoukkueen valmistaminen arvokisoihin
Liverpool FC : kannattajan kirja
Taiteilijatapaaminen kiekkokaukalossa : SaiPa ja Lappeenrannan kaupunginteatteri tekevät tuttavuutta
Kortti vilahtaa
Jääpalloa rullaluistimilla!
Teamwork : menestyksen askeleet ryhmätyössä
Ei leideille eikä neideille
Suljettu sarja jääkiekossa
Nurmon Pallo - jalkapallon ystäville
Pelaajan sosiaalinen asema poikien jääkiekkojoukkueessa : laadullinen tapaustutkimus
"Koska tää nimi rokkaa!" : salibandyseurojen nimeämisperusteet
"Se on just toi yhteisöllisyys mikä on tässä kannattajaporukassa, että jos ei näitä tyyppejä täällä ois" : Suomen jalkapallomaajoukkueen kannattajien kokemuksia kannattajuudesta
Jalkapalloelämää
Jääkiekkojoukkueiden pienryhmätekijöiden vaikutus menestykseen
F-pojat II-joukkue taisteli Power Cup Hki:ssa pronssia
Työkalu sarjaohjelmien analysointiin
Korkea maila
"den glider in" : Kultajuhlat leijonille, karnevaalit katsojille
Susijengi : Pohjolan perukoilta Euroopan huipulle
Fundamentals : nuoren jääkiekkoilijan käsikirja
Nurmon Jymyn D-tytöt: hopeaa valtakunnalliselta pesisleiriltä
Nurmon Jymyn pesäpallossa toiminnan ja muutoksen vuosi
Tavoiteristiriita ja kiinteys - Tapaus- ja seurantatutkimus yhdestä naisten SM-tason ringettejoukkueesta
Kahden eri ikätasolla pelaavan jääkiekkojoukkueen ruokailutottumukset ja niiden eroavaisuudet
Kalevan pojat Jukolan viestissä
Koulukadun sankarit : Tampereen jääkiekkoilun historia 1928-1965
Nurmon Jymy salibandykaudella 2012-13
Tähdet omille paikoilleen : Pekka Anttisen valitsema Oulun kaikkien aikojen all stars -joukkue on hurja joukko
Puoliksi täysi vai puoliksi tyhjä - menestyvä joukkue näkee vaikeudet hallittavina
Nurmon Jymyllä toimintarikas vuosi
Joukkueenjohtaja
AC Oulu panee kaiken peliin
Joukkuevoimistelujoukkueen koheesiota kehittämään tarkoitetun ohjelman suunnittelu, toteutus ja arviointi
Lentopallojoukkueen kolmivuotinen harjoitusohjelma
Laukauksia : SM-liigakausi ... kuvina
45 Jokeria pakan päältä
Esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle
Yhteistyöllä huipulle : miten rakennan menestyvän joukkueen
Psyykkinen valmennusohjelma kilpa-aerobic -joukkueelle
Valmentaja henkisen ja sosiaalisen kasvun tukijana lasten ja nuorten joukkueurheilussa
Tuska jalostui miljooniksi : Kärppien liikevaihto 35-kertaistui seitsemässä vuodessa
Koripallosydän sykkii jälleen : ONMKY:n tulevaisuus näyttää valoisalta
Saimaan Pallo sai sarjapaikan ja jäähallin
Pienin ja kaunein
Hyvä minä, hyvä me, hyvä meidän joukkue : kuvaus 15-17 vuotiaiden jalkapallotyttöjen ryhmäyttämisestä
Kausi sydämestäni : Chicagon päiväkirjat
Lätkässä Tapparaan : Tappara Fan Clubin jäsenlehti
Kollektiiviset tavoitteet naisten palloilujoukkueissa kilpailukauden alussa
Laukauksia : liigakausi 2015-2016 kuvina
Pallo hukassa
Pesäpalloa viime kesältä...
"Älä tule tänne höntsäilemään"- Toimintatutkimus normien luonnista jääkiekkojoukkueessa
Uusi urheilulaji
Hauskuuden vuoksi
Jalkapallon MM-kisat : Saksa 2006
[Nurmon Jymyn E-pojat]
Numeropeli : luulet ymmärtäväsi jalkapalloa, mutta et tiedä siitä mitään
Lupa kuulua - lupa näkyä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt liikunnassa ja urheilussa
Johtaminen urheilu- ja liike-elämässä
Kohti kasvattavaa valmennusta : mittarin kehittäminen junioreiden joukkueurheiluvalmennukseen
Kärpillä Suomen kärkipään sponsorit
Muistelenpa minäkin
Miten voittaa jääkiekon maailmanmestaruus pelaamatta jääkiekkoa? : valmentava johtajuus ammattimaisessa joukkueurheilussa
Ryhmän kiinteys urheilujoukkueessa
Idän keltamusta ihme
Meidän päivä : valmentamisen vaikea taito
Kärpät on vuoden paras kiekkoseura
Kilpaurheilun vakuuttamisesta joukkueurheilijan näkökulmasta
Ketteryyttä kärppiin : lisättyjen liikkuvuusharjoitusten tuomat muutokset juniorijääkiekkoilijapoikien lihaskireyksiin ja luistelunopeuteen
Sekaisin SaiPasta
Joukkueellinen yksilöitä : toimintatutkimus psyykkisen valmennuksen ohjelman suunnittelusta, toteuttamisesta ja arvioinnista poikien jääkiekkojoukkueessa
Kevään tyylikkäimmät kekkerit : Kari Heikkilä juhli viimeisen kerran Kärppä-asussa, kun seura sai Oulu-mitalin
Joukkueurheilun yhtiöitymisestä : syitä, seurauksia ja ongelmia
[Jymyn superpesissarjaan nostanut joukkue]
1000 jalkapallopaitaa
Herkullinen syöttö : naatiskelua kilpisydämellä
Menestyksen Avaimet -hanke nuorten terveyden edistäjänä : loppuraportti syksy 2016
Jotain uutta, paljon perinteistä, vähän väriä : sosiaalisen median hyödyntäminen jääkiekon SM-liigasssa
Kohti kultaa : VaLePan matka lentopallon Suomen mestaruuteen 2012
Amerikkalaisen jalkapallon pelaajien palautumistuntemukset LymphaTouch®-hoidon jälkeen
[Suopotkupallo] : paroonien potkut
Urheilujoukkueen kuluttajalähtöisen brändipääoman vaikutus kannattajauskollisuuteen
Nettifutis : verkkolehti
Jääkiekon ytimessä : lajitietoa harrastajille ja ammattilaisille
Voimistelujoukkue Tyrvään Voiman tytöt vuonna 1914.
Nuorten jääkiekon maailmanmestarit 2016
Saariston pesäpalloinnostus tavoitti Turkinsaaren lentäjätkin
Kaukalon leijonat : suomalaista jääkiekkoa 60 vuotta
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä : materiaalia lasten ja nuorten kanssa toimiville valmentajille
Paikallisilta kentiltä kansainvälisille viheriöille : suomalaisten naisjalkapalloilijoiden liikkuvuus
SaiPa huudattaa yhä : Jorma "Hevi" Kuparinen nautti, kun SaiPa kukisti kolmannen kerran JYPin puolivälierissä
Asiakkaan sitouttaminen urheiluliiketoiminnassa : Case: KalPa Hockey Oy
Kovia kokenut : Jussi Markkanen on Saipan tärkein pelaaja, joka on käynyt läpi isän painajaisen
Hakkapeliitat Anfieldillä : tapaustutkimus suomalaisista jalkapallo-faneista MM-karsintaottelussa Englanti-Suomi Anfieldillä Liverpoolissa 24.3.2001
Yli 20-vuotiaiden joukkuevoimistelijoiden harrastushistoria ja harrastusmotiivit sekä pitkän uran vaikutukset
Urheiluseuratoiminnan merkitys nuorten hyvinvoinnin lisäämisessä seuratoimijoiden näkökulmasta
Narukerä vieri vinhasti Viipurissa : joukkepelien klassikossa ratkaistiin ensimmäinen SM
Suomalaisten huippusuunnistusseurojen valmistautuminen suunnistuksen suurviesteihin
Nurmon Jymyn E-tytöt 2001
Pihalta päätyyn : Espoon jääkiekon tarina
Mälkiä: Kaksi päivää yhtä helvettiä
Steelersin kotiottelutapahtumien kehittäminen: asiakastyytyväisyyden taso
Urheilujoukkue - perinteisen yhteisöllisyyden viimeinen saareke?
Lätkäjätkiä
Kaikkien aikojen Leijonajoukkue
RB-Oulu ei turhia ujostele : uudistunut oululaisjoukkue tavoittelee loppuottelupaikkaa
Superi ainoa tavoite : Kempeleen Kiri on Oulunseudun ykkönen
[Nurmon Jymyn F-tytöt]
[Valmentajan toiminta joukkueen valmentajana]
SaiPa vaikeni Mälkiän lähdöstä
World Cup 06 : jalkapallon MM
D-pojille leirimestaruushopeaa Jyväskylässä
WHA : unelmien liiga
TPS 1999-2000 : parhaassa seurassa
Urheiluvaate ja esiintymisasu : Kilpailupuvut voimistelujoukkueelle
Vammalan lentopallo : leikekuori
Pesäpalloseura Joensuun Mailan toimintaympäristö- ja motivaatioilmastotutkimus
Joukkueenjohtaminen
[Lentopallon I-joukkue raivasi itsensä I-sarjaan]
HJK:n maalit kaudella 2011
Pelaa omalla mailallasi
Yksilö- ja joukkueurheilevien urheilulukiolaisten koulumenestystä selittävät tekijät
Syöksy oikenee
Jalkapallostadionin brändäys taiteellisin keinoin  : HJK Sonera Stadium
Pitkä päätyyn ja perään? : asiakastyytyväisyystutkimus ja kehityssuunnitelma Diskos 93 Juniorit ry:lle
Viiden vuoden yhtämittainen mitalisade
Jääkiekon maailma
Lätkävisa 2012
Paten jalkapallokirja
Henkisen valmennuksen osa-alueet
Oululaiset pronssijuhlat : SM-mitali on mennyt viimeksi pääkaupunkiseudun ulkopuolelle vuonna 2008
Menestyksen pelikirja
Mies joka vei Leijonat mitaleille : Pentti Matikaisen jääkiekkoelämä
Yleisömäärätutkimus syksyllä 2011 - Case: Blues Hockey
Pitkä kiekko
Myllykosken seudun urheiluseurat
Muutokset juniorijääkiekkojoukkueen ryhmäkoheesiossa ja sosiaalisissa suhteissa pelikauden aikana
Helmet matkalla Moskovaan : Northern Lights Pearls harjoittelee ahkerasti määränpäänään cheerleadingin EM-kilpailut
Rakkaudesta lajiin : Jarkko Kokko Kirin vahvuuteen
Saksan jalkapallon viritetty kone
Northern Lights kurkottaa kohti tähtiä : Kilpacheerleading näyttää helpolta, mutta vaatii vuosien hikisen treenaamisen
Turkulaisen lätkäyleisön sosiologiaa
Miten rakennetaan menestyvä viestijoukkue?
Voittavan joukkueen valmentaja valmentaa yksilöitä
Nurmon Jymyn pesäpallolla toimelias vuosi
Manchester United : kannattajan kirja
Salibandypelaajan nilkan harjoittaminen : Seitsemän viikon säännöllisen kuminauha- ja tasapainolautaharjoittelun merkitys henkilökohtaiseen kipukokemukseen ja tasapainoon
Intensiivisen harjoittelun vaikutukset puberteetti-ikäisen joukkuevoimistelijatytön selän alueelle : selän tukiharjoitteita valmennuksen tueksi
David Beckham : kruununjalokivi kaupan
Nurmon Urheilijat -99
Arsenal : kannattajan kirja
Noutopöytä : psyykkisen valmennuksen työkaluja 1.0
KUPS : - myös tulevaisuuden mestari
Tuomareille ilmainen näöntarkastus : Anssi Hakala jakaa aikansa lentopallon, beach volleyn ja opiskeluiden kesken
Kuin yhtä suurta perhettä
Kausi elämästäni
Valmentaja johtajana : kehityskeskustelu osana kokonaisvaltaista valmennussuhdetta
Kärppäluolassa siisteys on puoli ruokaa : Tapparan kasvatti Ari Vallin pitää ääntä oululaisten kopissa
Tikan naispesäpallojoukkue ja huoltaja-valmentaja Mikko Senilä ...
Kiri lupaa räiskyä
Monta reittiä urheilijaksi - Erilaiset urheilijapolut ovat urheilukulttuurin rikkaus
[Nurmon Jymyn D-tytöt]
Nurmon Jymyn D-pojat I
Joukosta joukkueeksi : jääkiekkojoukkueen kiinteyden vaihtelu ja sen subjektiivinen kokeminen yhden pelikauden aikana
Kuusikymmenvuotias pesäpallopronssi
FC Hakan maalianalyysi 2013
Suuria tunteita 90 vuotta : Jyväskylän Palloilijat - JYP Jyväskylä 1923-2013
Joukkuepelejä
Markkinointisuunnitelma Case - Talvisalo Traitors
Selkäreppu ei ole enää treenimuotia
Markkinointisuunnitelma jalkapallojoukkueelle : PK-35 Vantaa
Osakeyhtiöinä toimivat liigat ja niissä tehtävät osakassopimukset
Afrikan tähteä metsästämässä : Englannin Valioliigan näkyy sadoissa miljoonissa kodeissa ympäri maailman, niin myös oululainen pikkuseura JS Hercules
Pysyy, pysyy ja muista hymy! : Northern Lightsin urheilullinen Diamonds-ryhmä murskaa elokuvien typerät cheerleader-stereotypiat
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä -materiaali on tarkoitettu valmentajille ja ohjaajille antamaan tietoa ja työvälineitä urheilevan nuoren mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen. Liikunta ja urheilu eri muodoissaan antavat kasvavalle lapselle ja nuorelle upeita elämyksiä, kavereita ja terveyttä tukevia elämäntapoja päivittäiseen toimintaan. Kasvava lapsi ja nuori on aina psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kokonaisuus, myös urheilun eri ympäristöissä. Tärkeää on nähdä terveyden kokonaisvaltaisuus ja se, että eri terveyden osa-alueet ovat kiistattomassa vuorovaikutuksessa keskenään. Fyysinen vamma heijastaa asioita henkiseen ja psyykkiseen toimintaan - mielen maailmaan. Vastaavasti psyykkinen kuormittuneisuus heijastuu helposti fyysisiin suorituksiin esimerkiksi väsymyksenä ja huolimattomuutena, toisin sanoen virheiden lisääntymisenä ja keskittymiskyvyn alentumisena. Sekä henkinen että fyysinen väsymys lisäävät loukkaantumisriskiä ja monien muiden ongelmien kasautumista. Sosiaalinen suoriutuminen, ristiriitojen sietäminen ja ongelmanratkaisukyky heikentyvät väsyneenä. Onkin tärkeää oikeassa hetkessä kuunnella ja kohdata sekä kannustaa ja ohjata urheilevaa  lasta ja nuorta kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvän mielen ylläpitämiseen. Materiaali tarjoaa tällaisiin hetkiin toimivia ideoita ja vinkkejä - hyvän mielen hetkiä - niin lapsille ja nuorille kuin heidän tukijoukoilleen ja valmentajilleen.
Discoa ja polkkaa Ievan kyydissä : Sara-Sofia Sarkkinen ja Lotta Kyllönen sovittivat yhteen räjähtävän disco dancen ja suomalaisen polkan yhteen
HIFK-Jokerit : taistelu Helsingin herruudesta
NHL ja Amerikka kasvattivat ujosta pojasta miehen
Nurmon Jymyn paluu salibandyn pääsarjoihin
Aika on kypsä suomalaiselle kirjatuotannolle ja käännösteoksille
Nurmon Jymyllä hyviä saavutuksia kuluneena vuonna
Kasvatus- ja valmennustyylien yhteys juniorijääkiekkoilijoiden suoritumisstrategioihin, tyytyväisyyteen ja joukkueen koheesioon
Jotain uutta, paljon perinteistä, vähän väriä : sosiaalisen median hyödyntäminen jääkiekon SM-liigassa
Pesäkarhujen junioritoiminnan sisäisen viestinnän tutkimus
Miten synnyttää huippukokemus joukkuelajeissa
"Yhdessä ollaan ja yhdessä tehdään" : joukkueen kiinteys ja harjoittelumotivaatio muodostelmaluistelujoukkueessa
Miksi pesisyhdeksikkö - miksi ei kahdeksikko?
Urheilujoukkueen kuluttajalähtöisen brändipääoman vaikutus kannattajauskollisuuteen : case HC TPS
Kotisivujen ohjelmointi PHP:llä HNMKY-lentopallojoukkueelle
Tiivistelmä.
12 vuotta Iceheartsissa : Kasvattajan näkökulma pitkäkestoiseen sitoutumiseen
Helsinki Athletics Cheerleads HAC ryn toimijan käsikirja
NJ Sparks pelaa jo toista kauttaan SM-sarjassa
Finland All Stars : tätä joukkuetta ei voita kukaan
Unohtumaton mestaruus : Kärppien kulta 1981 kuuluu edelleenkin SM-liigan historian suuriin ihmeisiin
Jääkiekon maailma 2014 : leijonapolku
Nurmon Jymyn F-tytöt voittivat Ylöjärven leirillä pronssimitalin
Koheesion merkitys jalkapalloharrastuksen jatkamisaikomukseen C- ja B-ikäisillä junioreilla
Voimistelulahjakkuus, sen etsintä ja tukeminen
Jyväskylän weikot TUL:n liittojuhlilla Helsingissä 1946. ...
Legendat ja lupaukset
Penn Relays mittaa miesten viestijoukkueen kevätkunnon
Mielelliset ja keholliset johtajuusprosessit yksilöllisyyttä ja yhteisöllisyyttä kietomassa : empiirinen tarkastelu jääkiekkojoukkueen kontekstissa
Icehearts – sosiaalisen vahvistamisen toimintamuotona
Taistelu pudotuspeleistä
All star finland : kaikkien aikojen joukkue
Nurmon Jymyn C-tytöt voittivat SM-hopeaa lentopallossa
Jukolan viestit 1989-2008
[Nurmon Jymyn pesäpallojoukkueiden ryhmäkuvat]
