http://www.yso.fi/onto/yso/p20887 yksityiselämän loukkaaminen
yksityiselämän loukkaaminen yksityiselämän loukkaaminen yksityisyyden loukkaaminen
Syyteoikeudesta yksityiselämää loukkaavaa tiedon levittämistä, kunnianloukkausta ja törkeätä kunnianloukkausta koskevissa rikoksissa
Kirjallisuutta
Kameravalvonta ja sen sallittavuus työelämässä
Keskeiset rikokset
Median sananvapaus suhteessa yksityiselämän suojaan : oikeudenkäyntiuutisoinnista johtuvat oikeudenloukkaukset
Vastaako joku viestistä? : viestintäoikeuden vuosikirja 2011.
Matkaviestimen paikantaminen ja viestintäpalvelun käyttäjän yksityisyyden suoja
Uudistettu yksityiselämän ja kunniansuoja Suomessa
Yhteiskunnallisesti merkittävässä asemassa olevan henkilön ja hänen läheisensä yksityiselämän suoja
Journalistin sananvapaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä.
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen Suomelle antamat tuomiot yksityis- ja perhe-elämän suojan loukkauksesta
Yksityiselämää koskeva tieto ja sen levittäminen lehdistössä
Yksityiselämää loukkaava tiedon levittäminen (RL 24:8)
Henkilötietojen käsittelyn yleiset lähtökohdat
Yksityiselämän loukkaaminen : empiirinen tutkimus
Päätoimittajan ja toimittajan vahingonkorvausvastuu
Syyteoikeus sananvapausrikoksissa Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa : oikeusvertaileva tutkimus sananvapauden näkökulmasta
[Kirja-arvostelu]
Oikeus yksityisyyteen
Urheilijan yksityiselämän suojan suhde sananvapauteen
Onko ilmaisurikoksia koskeva sääntelymme kohdallaan?
"Kakspiippunen juttu" : tutkimus helsinkiläisten suhtautumisesta kameravalvontaan
Poliisin salaiset tiedonhankintakeinot ja yksityisyyden suoja
Yksityisyyden suoja julkisten paikkojen kameravalvonnassa
Yksityiselämää loukkaava tiedon levittäminen : kehityslinjoja Suomessa ja Brasiliassa
Aikakauslehdistön henkilöaineisto erityisesti intimiteettisuojan kannalta tarkasteltuna
Salakuuntelu
Yksityiselämää loukkaavan tiedon levittämistä (RL 24:8) koskevat tulkintaongelmat
Vangin kirjeenvaihdon valvonta
Rikosasian asianosaisten yksityiselämän suoja
Poliisin tietoon tulleet sananvapausrikokset ja niiden esitutkinta
Lailliset ja laittomat tunteet verkossa
Tiedollinen itsemääräämisoikeus ja henkilötietojen käsittely viranomaistoiminnassa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Yksityisyys rikosoikeudellisen suojan kohteena : lainsäädännön nykytilanteen ja uudistusehdotusten tarkastelua
Julkinen seloste periaatepunninnan valossa
Kuva ja yksityiselämän loukkaaminen
Viihdejulkkiksen yksityiselämän suoja
Sananvapaus ja yksilönsuoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
KKO 2009:3 : Yksityiselämää loukkaava tiedon levittäminen ja salassapitorikos televisio-ohjelmassa
Yksityisyys yhteisöpalveluissa käyttäjien näkökulmasta. Esimerkkitapauksena Facebook.
Sananvapaus ja yksilönsuoja [Talentum-verkkokirjahylly] : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Journalistin sananvapaus
Poliisin salaiset tiedonhankintakeinot ja yksityiselämän suoja
Opinnäytetyö käsittelee Suomen saamia tuomioita Euroopan ihmisoikeustuomioistuimelta yksityis- ja perhe-elämän suojan loukkauksesta. Työssä tarkastellaan Euroopan ihmisoikeussopimusta ja sen suhdetta kansalliseen lainsäädäntöön sekä Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tehtävää sopimuksen määrittelemien oikeuksien valvontaelimenä. Tarkemmassa käsittelyssä on sopimuksen artikla 8, joka määrittelee oikeudesta nauttia yksityis- ja perhe-elämän kunnioitusta. Tutkimuksen tarkoituksena on Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tapausten kautta selvittää, mitkä ovat ne ongelmakohdat kansallisessa laintulkinnassa ja viranomaismenettelyssä, jotka ovat aiheuttaneet artiklan 8 loukkauksen. Euroopan ihmisoikeussopimuksen artikla 8 mukaan jokaisella on oikeus nauttia yksityis- ja perhe-elämän sekä kodin ja kirjeenvaihdon kunnioitusta. Viranomaiset eivät saa mielivaltaisesti puuttua artiklan turvaamaan oikeuteen. Turvattu oikeus ei kuitenkaan ole ehdoton, vaan viranomaisten puuttuminen on mahdollista, mikäli se on kansallisen lain sallimaa, sille on oikeutettu tarkoitus tai se on välttämätöntä demokraattisessa yhteiskunnassa. Voidaan todeta, että artikla asettaa valtiolle negatiivisen velvollisuuden olla puuttumatta siinä turvattuun oikeuteen, mutta myös positiivisen velvollisuuden ryhtyä toimenpiteisiin oikeuden turvaamiseksi. Työ on lainopillinen tutkimus, jossa lähteinä ovat aiheeseen perehtynyt kirjallisuus, lainsäädäntö ja lainvalmisteluasiakirjat. Pääroolissa työssä ovat Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen Suomelle antamat tuomiot, joissa on todettu artiklan 8 loukkaus. Päätuloksena voidaan todeta, että Suomessa artiklaa 8 loukkaavien tapausten taustalla on usein kansallisen lainsäädännön laatu. Laki, joka oikeuttaa viranomaisten puuttumisen artiklan 8 tur-vaamaan oikeuteen, tulee olla riittävän selkeä ja täsmällinen, ajan tasalla suhteessa yhteiskunnassa tapahtuneisiin sosiaalisiin ja teknologisiin muutoksiin, sekä suojata yksilö viranomaisten mielivaltaiselta puuttumiselta oikeuteen. Tämän lisäksi artiklan 8 loukkauksen on aiheuttanut valtion epäonnistuminen sille asetetun positiivisen velvollisuuden toteuttamisessa. Positiivinen velvollisuus kattaa myös kilpailevien etujen tasapainottamisen, niin eri yksilöiden välillä, kuin yksilön edun suhteessa julkiseen etuun.
Kirjoituksia viestintäoikeudesta
Sananvapaus
Yksityisyyden suoja ja sananvapaus
Tehdäkö vai eikö tehdä? : velvollisuus lastensuojeluilmoituksen tekemiseen
Pilvipalvelut (cloud computing) ja yksityisyyden suoja Euroopan komission yleisen tietosuoja-asetusehdotuksen valossa
Sananvapaus ja yksilön suoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
"Saat kertoo tosi syvällisiäkin asioita, jos se ei vaikuta siihen työhön" : esimiesten ja alaisten käsityksiä esimiehen yksityisen tiedon hallinnasta ja sen merkityksistä esimies-alaisvuorovaikutussuhteessa
Yksityiselämän suojan soveltamisala Euroopan ihmisoikeussopimuksen 8 artiklan ja perustuslain 10 § mukaan
Viihdejulkisuuden henkilön yksityiselämän suoja
Sananvapauden suhde yksityisyyden ja kunnian suojaan
Rauhan, yksityisyyden ja kunnian loukkaamisesta : rikoslakiprojektin ehdotus
Sananvapaus, joukkoviestintä ja kärsimys
Euroopan ihmisoikeussopimuksen 8 artiklan perhe- ja yksityiselämän suoja ulkomaalaisasioissa
Poliitikon ja muun vallankäyttäjän yksityiselämän suojasta
Yksityisyyden suoja työsuhteessa
Kirjailijan sananvapaudesta
Yksityiselämästä ja sen loukkaamisesta erityisesti RL 27 luvun 3a §:n valossa
Ultraäänikuvista uhmaikään : vanhemmuusblogit ja lapsen yksityisyys
Myydäänhän Seiskaakin
Kärsimyksen korvaaminen kunnian ja yksityiselämän loukkausten perusteella
Kunnian ja yksityiselämän loukkaukset erityisesti vahingonkorvauskäytännön ja median sisäisen vastuun kannalta
Läsnä ihmisenä 24/7 : potilaiden kokemuksia henkilökohtaisen tilan säilymisestä vaativan osastohoidon yksikössä
Lex Hymyn uudet tulkinnat : Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen ratkaisujen merkitys yksityiselämän suojaan
"Perusteltua, muttei välttämätöntä" : keskustelua sananvapauden ja yksityiselämän suojan jännitteestä EIT:n uusien ratkaisujen valossa
Yksityisyyden suojan rajat rikosjournalismissa
