http://www.yso.fi/onto/yso/p2087 šamaanit
šamaanit šamaanit shamaanit samaanit
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. Tekijän ehdottamat asiasanat: shamaani, shamanismi, vaihtoehtohoito, shamaanihoito, shamaanirumpu, shamaanirummun valmistus. Keywords suggested by the author: shaman, shamanism, alternative treatment, shamanistic healing, shman drum, the making of shaman drum.
Kertomus saamelaisista
Lapinkylä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : sukutarina
Samaanit / toimittajat Juha Pentikäinen, Toimi Jaatinen, Ildiko Lehtinen, Marjo-Riitta Saloniemi ;  kuvat: Timo Lehtinen
Aika ja avaruus
Suomen perinneatlas
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Kirjakatsaus
Nulituisen shamaani keventää ihmisen taakkaa
Šamaanisiskot : siperialaisia satuja
Matka yli ymmärryksen
Puujumala : romaani
Mahtinoita Kovven
Sinisilmä
Maagiset liikkeet : shamaanien viisautta muinaisesta Meksikosta
Tuoretta näkemystä samanismista
Jumalten laakson samaanit : rituaalisen neuvottelun muodot nepalilaisessa samanismissa
Kalmattaren kirous
Musta liekki
Samaanit : pohjoisten kansojen elämäntaistelu
Pohjoinen shamanismi ja teatteri
Siperian samaanit
Puijaava kaljupää ja muita suomensukuisia satuja
Kulttuurin tiet
Samaanit ja samanismi
Sayama Veda Sandin maailma : myanmarilaisen naismeedion elämä ja uskonto
Kulttuurin tiet  2
Shamaaninaisen matkassa : tutkielma performanssitaiteen ja shamanismin yhtymäkohdista
Samanistisen kirjallisuuden aarteita : näyttely Tampereen kaupunginkirjastossa 11.- 31.1.1999
Samanismin ja noituuden käsikirja
Shamaani löytää kadonneen sielun
Shamanismi noituutta ja psykiatriaa
Samaani ja kissa
Shamaanin matka
Tupilak : peli arktisesta kuolemasta
Shamaanin töihinkutsu
Ensimmäiset shamaanisiskot
Syväsukeltajia ja samaaneja
Šamaanien maailma
Pääsky ja Yötuuli
Kohti laajempaa perinteen ja samanismin ymmärrystä
Jakutialaisen shamaanin koru Luumäeltä!!
Sammon ryöstö
Kuulen kutsun metsänpeittoon
Vanhan kulttuurin kurssi
Lapin samaani ja Ranskan tuleva kuningas Ludvig Filip
Sri Lankan tehokkaat manaajat
Samanismin renessanssi
Arojen barokki kansallismaisemassa
Etsijä
Jahti : jännitysromaani
Matka sinne ja takaisin : tapaamassa shamanistisen yhteydenoton ammattilaista
Kalmattaren kirous : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ilmaisuterapiat ja samanismin perinne : Shaun McNiffin taideterapianäkemys
Perhesalaisuuksia
Susinainen
Litorinameren poika
Bahálaš : pirullinen näytelmä
Shamanismin salaisuudet : sisälläsi olevan hengen voiman löytäminen
Shamaani : inspiraatiosta kuvitettu tarina
Shamanismi, sukellus henkien maailmaan
Esi-isien tahto ja parantajan vastuu : jatkuvuus parantajan työssä Tansanian sukuma-nyamwezi-alueella
Kirja-arvostelu
Musta Hirvi puhuu
Shamaani, shamanismi ja psykoanalyyttinen selitysmalli
Poimintoja : shamaani kuukalliolla
Šamaanit ja viikingit, myytit ja symbolit
Tie voimaan : havaintoja shamaanien ja joogien tekniikoista : voiman kehittämisestä ja laukaisemisesta
Noidan laulu
Tuulen lapset
Kirjokansi : Suomen kansan kertomarunoutta
Länsi-Afrikan shamanismi ja henkinen perinne
Samanismin peruskurssi - lyhyt oppimäärä
Unna ja Nuuk : taikamatka kivikauteen
Kaupunkishamaani
Primitiivinen kulttuuri
Liekkien lahja
Shamaaneja, sankareita ja arkkityyppejä : myyteistä C. G. Jungiin ja poikkeaviin tajunnan tiloihin
Kaksi polkua
Nicholas North : kalmattaren kirous
Rautamäen Uutmanni : noita vai shamaani? : kotiseutukuvaus
Shamaanirumpu osana erästä shamaanihoitoa
Shamaanin oppilas
Sisältää kahdeksan videota ja ääni- ja kuvanäytteitä.
In the arms of buddha and the drum = Rummun ja buddhan välissä
Antropologi ja intiaani : yritys luodata yaqui-noita don Juanin oppien traditionaalista taustaa shamanistisen viitekehyksen puitteissa
Maaginen eläin
Shamaanin tie : [johdatus voimaan ja parantamiseen]
Kuikansulka
Tietäjä : Heikki Hurstisen toiminnan tarkastelua
Synnin palkka on kuolema : suomalaiset noidat ja noitavainot 1500-1700-luvulla
Lapinkylä : sukutarina
Tiivistelmä.
Karhun kannoilla, Amurin avannoilla
Maaren, samaanien sukua
Samaanin tie toiseen todellisuuteen : naamiokultteja, samaanin rituaalisia tunnusmerkkejä ja roolinotto
Tilan fyysinen, sosiaalinen ja kosmologinen ulottuvuus
Shamaanin tie
Shamaanin maailma
Hiljaisuus on sinun voimasi : elämäni Iris Palosaarena
Nousevat shamaanit
Noituus, ihminen ja yhteisö Suomessa keskiajan lopulla ja uuden ajan alussa
Shamaanin mielikuvat nykysuomalaisessa?
Kultavuorten šamaani
