http://www.yso.fi/onto/yso/p20874 avuntarve
avuntarve avuntarve
Porilaiset lapsiperheet, voimavarat ja avun tarve
Vanhuksen koti keskellä kaupunkia : kyselytytkimuksen tulokset
Lonkan ja polven tekonivelleikkauspotilaiden avuntarve kotona ennen ja jälkeen tekonivelleikkauksen
Lupaava kotihoito : uusia toimintamalleja vanhustyöhön
Alpo löytää Alman
Pääseekö asiakas oikeuksiinsa? : raportti III
Uupumus uhkaa viljelijää
Joku on nukkunut vuoteessani
Vanhempien keinot auttaa lasta eroprosessissa
Vapautuneen vangin kokemuksia vapauttamissuunnitelman toteutumisesta
Sosiaalinen pääoma vanhemmuudessa : äitien luottamus avun saamiseen
Helsingin kotihoidon laatu ja kohdennustehokkuus sekä asiakkaiden elämänlaatu : Care Keys -projektin tutkimuksia
Palvelujen yhteensovittaminen kotihoidossa ja kotiutumisessa : kotihoidon asiakkaiden avun tarve ja palvelujen käyttö sekä PALKO-mallin vaikuttavuus ja kustannus-vaikuttavuus
Nukketeatterit 2000.
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Kätkäläinen ja musta koira
Asiakkaiden kokemuksia Tampereen Teiskon perhetyön ja kotipalvelun saatavuudesta
Ikäihmisten palvelut yli palvelurakenteen : yhtenäisellä RUG-III/18-luokituksella palvelut ja kustannusarviointi samalle viivalle
Erityisliikuntapalveluiden taloudellinen arviointi Kajaanissa, Raumalla, Tampereella ja Turussa
Avuttomuus lainsäädännössä : raportti 1
"Oma televisio ja koira kaveriksi"  : Kehitysvammaisten nuorten toiveita itsenäisestä asumisesta
Henkilökohtaista apua kehittämässä : Vähän mutta välttämättä -projekti 2006-2010 : loppuraportti
PAAVO-avuntarpeen itsearviointimenetelmä -projektin loppuraportti
Palvelujen yhteensovittaminen kotihoidossa ja kotiutumisessa : kotihoidon asiakkaiden avun tarve ja palvelujen käyttö sekä Palko-mallin vaikuttavuus ja kustannus-vaikuttavuus
Tiivistelmä englanniksi.
Helsingin ehkäisevien kotikäyntien kokeilu Helsingin sosiaalivirastossa ja terveyskeskuksessa vuonna 2006
”Jotenkin vierastetaan varmaan sairasta”  : Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kokemuksia sairastumisesta ja arjessa selviytymisestä
Raskausajan mahdollisuudet : kun suhteet syntyvät ja kehittyvät
Polion sairastanut henkilö ja ulkopuolinen apu
Laatua vanhuksen elämään omassa kodissa : Vanhuksen koti keskellä kaupunkia -projekti 2008-2011
Selänteen alueen itsenäisesti asuvien kehitysvammaisten tämänhetkinen ja tuleva avun ja tuen tarve
"MÄ PÄÄTÄN OMANI AINA" -tuettu asuminen kehitysvammaisten henkilöiden kokemana
Turvakoti työnä -selvitys analysoi turvakotitoiminnan nykytilanteen. Se nostaa esille asiakkaiden kokemukset  saadusta avusta ja tuesta erittäin myönteisinä. Turvakotien tarve ja tärkeys tulevat vakuuttavasti esiin. Selvitys kertoo myös, miten apua tarvitsevat aikuiset ja lapset saavuttavat turvakodit ja avopalvelut ja miten apu vaikuttaa. Esiin nousee myös, mitkä asiat estävät turvakotiin lähtöä, miten turvakotitoimintaa ja sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmää pitäisi kehittää.
Lastensuojelutarpeen selvitys osana lastensuojelutyötä : Odotuksia ja kokemuksia BARO-menetelmän käytöstä
Rakenteet, avuttomuus ja lainsäädäntö : raportti II
Kuusankoskelaisten omissa kodeissaan asuvien sotaveteraanien, heidän puolisoiden ja leskien elinolosuhteet avuntarpeen näkökulmasta 2009
Skitsofreniapotilaan selviytyminen avohoidossa läheisten näkökulmasta
Muutosta perhevalmennukseen : mielipiteitä ja kehittämisideoita ensimmäisen lapsensa saaneilta vanhemmilta
Tiivistelmä.
Vakavan liikenneonnettomuuden aiheuttama henkinen kuormittuminen, avuntarve ja avun saatavuus
Turvakoti työnä : selvitys Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten turvakotityön sisällöistä ja vaikutuksista
Ansaitseeko kunniaton apua?
Kansalaisbarometri 2011 : hyvinvointi, palvelut ja osallisuus kansalaismielipiteissä
Vanhusten hoiva ja eriarvoisuus : sosiaalisen ja taloudellisen taustan yhteys avun saamiseen ja palvelujen käyttöön
Ikääntyminen maalaiskylässä
Puolisohoitajien avun tarve ja riittävyys arkielämän päivittäisissä toiminnoissa
Arjen turvaa kylissä : tutkimus vapaaehtoistoiminnan ehdoista ja mahdollisuuksista sivukylissä
Vanhusten toimintakyky, avuntarve ja elinolot maaseutukunnassa vuosina 1978 ja 1988
Traumaattisesti aivovammautuneiden sosiaalinen selviytyminen
Neljä näkymää vihreästä talosta
Kaakkois-Suomi : neurologisesti sairaiden ja vammaisten ihmisten asumistarpeet
Ansku ja Armas puhuvat koiraa : lastenkirja
Arki erityistä tukea tarvitsevan lapsen perheessä
Päivittäisen elämän tehtäviin vammaispalveluna myönnetty apu ja asiakkaan itse arvioima avun tarve
Liikuntaharrastus iäkkäänä : yhteys kuolleisuuteen ja avuntarpeeseen sekä terveydenhuolto liikunnan edistäjänä
Ikäihmisten tiedot ja itsehoitotottumukset jalkojenhoidosta ja hoidon avuntarpeesta
Sotiemme veteraanien terveys ja toimintakyky : veteraaniprojekti 2004 raportti
Valtionosuusuudistuksen tietotarpeet
Joku on nukkunut vuoteessani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ikäihmisten tiedot ja itsehoitotottumukset jalkojenhoidosta ja hoidon avuntarpeesta.
Omaishoitajien kokemuksia järjestöjen omaistoiminnasta : vanhustyön keskusliiton ja jäsenyhteisöjen omaisprojektin loppuraportti 1995-1997
Allmaan vaskitsa
Assistentti.infon haasteita ja toimintaa vuosina 2005-2008 : Henkilökohtaisen avun valtakunnallinen asiantuntija- ja osaamisverkostohanke -projektin loppuraportti
COPE-indeksillä mitatun omaishoitajan kuormittumisen tilan yhteys omaishoidettavan käyttämien sijaishoitopalveluiden määrään ja käytön useuteen
Korkeakouluopiskelijoiden hyvinvoinnin ulottuvuudet ja vajeet
Palvelujen yhteesovittaminen kotihoidossa ja kotiutumisessa : kotihoidon asiakkaiden avun tarve ja palvelujen käyttö sekä Palko-mallin vaikuttavuus ja kustannus-vaikuttavuus
Kotilomakyselyn uudistaminen AVH-potilaan omaisille Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
"Oma televisio ja koira kaveriksi" : kehitysvammaisten nuorten toiveita itsenäisestä asumisesta
Vanhuus tulee varmasti : mitä ajattelee kuntapäättäjä?
Aikuista tarvitaan 24/7! : tutkimus 11-20 -vuotiaiden suomalaispoikien avun ja tuen tarpeesta verkossa
Kelan geriatriseen kuntoutushankkeeseen osallistuneiden vanhusten kokemuksia kotona selviytymisestä ja elämäntilanteesta
Pyhtäällä asuvien päihde- ja mielenterveyskuntoutujien avuntarpeet elämänhallinnassa
Ikääntyvien ihmisten palvelujen tarpeiden kartoitus aloittavan palveluyrityksen näkökulmasta
Avun hakeminen endometrioosiin
SosiaaliporrasRAI -hanke 2007-2009 : gerontologisen sosiaalityön porrastettu palvelutarpeen arviointi
Ikääntyvä muistisairas potilas kirurgisella vuodeosastolla
Vanhempi päihdepalveluissa : tuki, osallisuus ja yhteistoiminta
Apua paikalle : kooste avunpyyntöjärjestelmistä
Tiivistelmä: Porilaiset perheet, voimavarat ja avun tarve.
Kuluttajapaneeli ikääntyvien palvelutarpeiden ja kokemusten arviointimenetelmänä : Kutri - Kustannustehokas senioriasuminen -tutkimuksen osaraportti I
Mistä apua vanhana? : tutkimus vanhusten avuntarpeesta ja eläkeläisten vapaaehtoistyöstä
Nuorten itsetuhoisuus ja avun saanti itsetuhoisuuteen
Yksilöllinen avuntarpeen arviointi : avain vaihteleviin tuentarpeisiin : Omaan elämään - turvallisen asumisen projekti 2007-2010 : loppuraportti
Autettavasti mies? : mieheyksien rakentuminen ja avun pyytäminen laitoshoidossa
"Että jos vähän jotaki apua saa, niin sitte ihan pärjään kyllä" : ikääntyneiden kotihoidon palveluja käyttävien naisten määritelmiä arjen toimijuudestaan
Auta, kiitos, vau : kolme olennaista rukousta
Siikalatvan kehitysvammaisten henkilöiden asumispalvelujen kehittäminen
