http://www.yso.fi/onto/yso/p20837 muutosturva
muutosturva muutosturva
Ikääntyneiden ja pitkään palvelleiden asemaa muutostilanteissa selvittäneen työryhmän muistio
Perhe-eläketurva muuttuvassa yhteiskunnassa
Muutosturvan toimivuus Itä-Uudenmaan työ- ja elinkeinotoimiston Loviisan toimipaikassa 2005-2006
Uuteen alkuun muutosturvalla
AKT:n ajamassa muutosrahassa on kyse oikeusriidasta
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2008
Muutosturva uudenlaisen yhteistyön airuena : muutosturvan toimeenpanon ja toteutuksen arviointitutkimus
Tiivistelmä.
Terveyden edistäminen mielenterveyden näkökulmasta maahanmuuttajaväestöllä : kirjallisuuskatsaus
Suomalaisen sosiaaliturvan muotoutuminen
Työhyvinvoinnin edistäminen ja toiminnan kehittäminen muuttuvissa organisaatioissa : TYRNI-hankkeen loppuraportti
Impressioita hyvinvointivaltion synnystä
Sosiaaliturvajärjestelmien vaikutuksista maatalouden rakenteellisiin muutoksiin : [Suomen osuus FAO:n suorittamasta tutkimuksesta]
Politiikka, kieli ja sosiaaliturva : vertaileva tutkimus poliittisista prosesseista sosiaaliturvajärjestelmien muotoilijoina, ylläpitäjinä ja muuttajina eräissä Euroopan maissa
"Omasta päästä sen pittää lähteä"  : Kajaanin paperitehtaalta irtisanottujen koulutukseen hakeutumisen motivaatio ja sen tukeminen
Sosiaaliset oikeudet ja lähipalvelut : yleiset sosiaaliturvan päivät 9.-11.8.1989 Kuopiossa
Nälkävuosien paluu? : näkökulmia suomalaisen nyky-yhteiskunnan nälkäongelmaan
Yrityslähtöisen osaamispalvelun kehittäminen turvallisuusalan tarpeisiin
Sosiaalityö epävarmuuden oloissa
Muutosturva uudenlaisen yhteistyön airuena?
Työntekijän oikeudet ja muutosturva henkilöstövähennyksissä
Ken ei töitä tee : Liittopäiväedustajien työttömyyspuhe Saksan työttömyysturvan reformissa 2002-2006
Tietoverkon toiminnallisuus ja muutosten hallinta
Muutosturva velvoittaa työnantajia
Sosiaalipolitiikan uudet avaukset
Energiatekniikan aikuisopiskelu ammattikorkeakoulussa
Muutosturvaa testattu jo käytännössä
Ruokaturvallisuuden tulevaisuuden haasteet ammattikeittiöissä 2020 : ruokaturvallisuus on alan toimijoiden yhteinen haaste?
Sosiaaliturva ja elämänvaiheet : Suomen sosiaaliturvan kehitys esimerkkien ja tilastojen valossa
Viranhaltijan asema kunta- ja palvelurakenneuudistuksessa : erityisesti yhdenvertaisuus muutoksissa
Printattu hyvinvointivaltio : sosiaali- ja terveyspoliittisten aiheiden käsittely Ilkassa, Aamulehdessä ja Helsingin Sanomissa 1986, 1996 ja 2006.
Eettisiä kysymyksiä : keskustelumuistio
Yhteistyöllä turvaa muutokseen : muutosturvan toimintamallin vaikuttavuutta ja toimivuutta koskeva tutkimus
Kassojen toimintaympäristön analyysi ja muutosten ennakointi : case: Rautatieläisten Vakuutuskassa ja VR Vakuutuskassa Turva
Niukkuuden maailmassa
Vuoden 1998 perusturvamuutosten vaikutukset : arviointitutkimuksen väliraportti
Hyvästi vai näkemiin? : Irtisanomisprosessin toteutus mahdollisimman optimaalisesti eri osapuolet huomioon ottaen
Naapurin tytöltäkö mallin kysyit? : sosiaaliturvajärjestelmä jälkikommunistisessa Puolassa
Eläinlääkärien työllisyystilanteen muuttumisesta
Sosiaalibarometri 1996 : sosiaalipalvelujen tuottajien ajankohtainen tilanne ja näkemys kansalaisten hyvinvoinnista
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Yhteiskunnan muutos, vanhuudenturva ja vanhusten elinolot Suomessa vuosina 1950-1985. Juhani Sundell
Millä lihaksilla kehityksen puolesta, ilmastonmuutosta vastaan?
Muutoksia muutosturvaan 1.7.2009 alkaen
The clock is ticking... : Ruokastrategia ja ilmastonmuutos -seminaari Suomen maatalousmuseo Sarassa 8.8.2009
"Muutosturva tulee tarpeeseen"
1990-luvun reformismia
Ahtaajille sovittiin paikallinen muutosturva
Muuttuva suomalainen yhteiskunta
Tapaus Voikkaa : teollisuusyhteisö murroksessa
Muutosturvaopiskelu Satakunnan ammattikorkeakoulussa : Opiskeluprosessin tukeminen ohjauksen ja opiskelua tukevien materiaalien avulla.
Muutosturva kannustaa uuden työn etsimiseen ja kouluttautumiseen
Maatalousyrittäjien sosiaaliturvaan EU:sta johtuvia muutostarpeita selvittävän työryhmän (Emely) muistio
Sairaanhoitajat muutosten tuulissa : tapaustutkimus kahden muutosturvakoulutuksessa olevan sairaanhoitajan ammatillisesta kasvusta
Joukkoirtisanomisen jälkeen : työllistymisen haasteet ja tukitoimien toimivuus irtisanottujen näkökulmasta
Mihin hyvinvointivaltio kaatui?
Tiivistelmä: Sairaanhoitajat muutosten tuulissa.
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Matkalla nykyaikaan : elintason, elämäntavan ja sosiaalipolitiikan muutos Suomessa
Kolme laihaa ja seitsemän lihavaa vuotta
Äkillisten rakennemuutosten hoitomallin kehittyminen työ- ja elinkeinoministeriössä
Oikeudet ja velvollisuudet työsuhteessa
Työttömyysturva saneerauksessa : työttömyysturva neljän aikakauslehden sivuilla vuosina 1990-1995
Kaksi tarinaa pakolaisuudesta
Suomalaisen hyvinvoinnin muutokset 1995-2000
Eduskunta hyvinvointivaltion rakentajana
Pelin säännöt : aineksia työelämän demokraattiseen uudistamiseen
Sosiaalinen modernisaatio Euroopan reuna-alueilla : sosiaaliturvan muotoutuminen Espanjassa ja Suomessa
Harkinta toimeentulotuessa : toimeentulotuen muutosten arvioinnin väliraportti
Sosiaalinen, osaava Suomi selviytyy globalisaation ja väestökehityksen uudessa vaiheessa
Sosiaaliturva myöhäisteollisessa murroksessa : Kelan 60-vuotisjuhlaseminaarissa 15.12.1997 pidetyt esitelmät
Suomalaisen rauhanturvaamisen muutos : tarkastelussa YK-operaatiot Libanonissa 1982-1989 ja 2006-2007
Muutosturva - tie työllistymiseen
Tiivistelmä: Terveyden edistäminen mielenterveyden näkökulmasta maahanmuuttajaväestöllä. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata millaisia mielenterveyden ongelmia  maahanmuuttajataustaisella väestöllä on sekä mitä tekijöitä kuvataan maahanmuuttajilla  esiintyvien mielenterveysongelmien yhteydessä. Opinnäytetyöni on osa LOG - Sote -  hanketta (Lokaali ja globaali kehitys sosiaali- ja terveysalalla). Viimeisten vuosikymmenien aikana Suomi on merkittävästi monikulttuuristunut ja  maahanmuuton osuus lisääntynyt. Tämä asettaa haasteita hoitotyölle kulttuurisen kompetenssin näkökulmasta. On tärkeää että maahanmuuttajaväestön ongelmat ja  näkökulmat otetaan hoitotyössä huomioon, jotta jokaiselle potilaalle voidaan taata  laissakin edellytetty hyvä hoito. Opinnäytetyö on toteutettu systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Kirjallisuuskatsauksen aineisto saatiin sosiaali- ja terveysalan tietokannoista sekä käsihaun  kautta. Aineistolle asetetut kriteerit ohjasivat tutkimusartikkeleiden valintaa. Tutkimusaineisto koostui viidestätoista tieteellisestä artikkelista.  Maahanmuuttajien kokemista mielenterveyden ongelmista eniten esiintyi masennusta, ahdistuneisuutta sekä posttraumaattista stressihäiriötä, PTSD:tä. Näiden lisäksi esiintyi  erilaisia käytökseen ja mielialaan sekä persoonallisuuteen liittyviä häiriöitä. Mielenterveysongelmien yhteydessä kuvatuista tekijöistä usein kuvattiin  työttömyyttä/työllistymistä ja näihin liittyen toimeentuloa. Koettu syrjintä sekä ikä ja  sukupuoli vaikuttivat myös mielenterveyteen. Myös muita sekä yksilöön, perheeseen, yhteiskuntaan että traumaattisiin kokemuksiin liittyviä tekijöitä tuli ilmi. Maahanmuuttajataustainen väestö kärsii lukuisista erilaisista mielenterveyden ongelmista. Kulttuurit ja niiden yhteentörmäys aiheuttavat haasteita mielenterveysongelmien  hoitamiselle. Maahanmuuttajien psykoedukaatio, sekä hoitohenkilökunnan tietojen ja  taitojen lisääminen voisivat johtaa parempaan ongelmien tunnistamiseen ja hoitotuloksiin.
Muutosrohkeutta vai siilipuolustusta? : raportti työelämän murroksesta
Yhteisvastuuta ja valinnanvapautta : sairausvakuutus 50 vuotta
Hyvinvoinnin muutossuuntia 1998 ; Jarmo Marski
Lapsen asema Suomessa : tutkimus lapsen aseman ja oikeuksien kehittymisestä Suomessa
Elintaso, elämäntapa, sosiaalipolitiikka : aineistoa suomalaisen yhteiskunnan muutoksesta
Riskit hallintaan ennakoimalla
Irtisanottujen työllistymistilanne ja kokemukset tukitoimenpiteistä
Kambodža kriisien jälkeen : kirjoituksia yhteiskunnan kehityksestä ja tulevaisuuden haasteista
Tässä opinnäytetyössä on tarkasteltu suomalaisen yhteiskunnan sosiaaliturvan muutostarpeita, kuntien mahdollisuuksia selviytyä muutoksista ja yksityisen palveluntuottajan omia kehittämistoimenpiteitä muuttuvaan palvelutarpeeseen vastaamiseksi. Suomalainen yhteiskunta elää niin sosiaaliturvan, kuin valtion tehostamistoimenpiteiden takia palvelurakenteen murrosvaiheessa. Yhteiskunnallisista muutoksista johtuen esimerkiksi työttömän ihmisen asema on muuttunut niin, että työttömän ympärille on muodostettu moniammatillinen, eri viranomaistahoista koostuva verkko, jossa kukin taho omilla toimenpiteillään vaikuttaa työttömän arkeen. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on auttaa yksityistä sosiaalipalvelujen tuottajaa ymmärtämään, mitä palvelurakenteen murrosvaihe tarkoittaa toimintaympäristön muutoksena ja miten palveluntuottajan tulee siihen reagoida? Toimintaympäristön muutoksessa yksi niin kuntien kuin valtiohallinnonkin selviytymiskeinoista on tuotettavien palvelujen uudelleenorganisointi ja järjestäminen. Opinnäytetyössä on tarkasteltu, miten valtion toimenpiteiden vaikutus konkretisoituu kunnallisessa järjestelmässä ja tavoitteellisesti on haettu ne keinot, joilla yksityinen palveluntuottaja pystyy kehittämään toimintaansa niin, että se pystyy vastaamaan muuttuneeseen tilanteeseen omilla toimenpiteillään. Opinnäytetyössä pureudutaan yhteen osa-alueeseen, joka on työttömän kuntalaisen aktivoimistarve. Aktivoimistarve muodostaa uudenlaisen asiakkuuden, verkoston hoidon ja koordinoinnin. Opinnäytetyössä on etsitty keinot, joilla yksityinen palveluntuottaja strategisesti kehittää ja operatiivisesti rakentaa oman toimintansa niin, että se pystyy vastaamaan omaan tarpeeseensa eli uuden asiakkuuden haltuunottoon. Opinnäytetyön merkittävimpiä löydöksiä on asiakkuusprosessin ymmärtäminen ja ne muutosjohtamisen keinot, joilla organisaatiorakenteen muutokset suoritetaan. Erinomaisena havaintona voidaan pitää myös strategisen suunnittelun merkitystä ja sen oikea-aikaisuutta sekä skenaariotyöskentelyn osuutta osana strategiatyötä.
Muutosturvaopas 2004
Sosiaaliturvalta työhön : suomalaisen hyvinvointivaltion reformi
Vakuuttava kirja vakuutustoiminnasta
Joustavuus ja turvallisuus irtisanomistilanteessa : tapaustutkimus Perlos Oyj:n tuotannon lopettamisesta Joensuun seudulla
Tietointensiivisten organisaatioiden henkilöriskien hallinta rekrytoinnin ja sitouttamisen avulla
Loputon muutos : selviytyminen, liminaalisuus ja turvapaikkajärjestelmä pääkaupunkiseudulla elävien turvapaikkasiirtolaisten kokemuksissa
Hölmöilijöiden maksumiehet
Kasvusta vastuuseen : sosiaalipolitiikan tulevaisuus
Toimeentulotuen muutokset : vuoden 1998 perusturvamuutosten arviointitutkimuksen loppuraportti
Suomen eduskunta 100 vuotta 8 : eduskunta hyvinvointivaltion rakentajana
Yksilöllisen SILTA-MuutosKoulutuksen prosessimallinnus ja kehittäminen
Muutosturvan ruuhkahuippu
Sosiaalipolitiikka muuttuvissa olosuhteissa
Yhteistoimintamenettelystä henkilöstön vähentämiseen ja muutosturva
Tiivistelmä:.
Organisaation kehittäminen muuttuvien asiakkuuksien näkökulmasta
