http://www.yso.fi/onto/yso/p20830 omistajuus
omistajuus omistajuus
Kanta-apteekkien oikeudellinen asema : Karl Willgrenin, Otto Hjalmar Granfeltin, S.R. Björkstenin, Lauri Cederbergin ja R. Erichin lausunnot
Vuokra-asuntoportfolio omistajan sijoituskohteena
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Toimintavarmojen televerkkojen tarjonnan edistäminen
Omistajuus ja yrityskasvu
Hyvä omistajuus
Selvitys osuustoimintatutkimuksesta maailmalla ja Suomessa
Mihin osuuskauppaliike pyrkii?
Tiivistelmä.
Omistuksen tavoitteellisuus perheyrityksissä : kartoitus omistamisen tavoitteista ja tavoitteiden määrittelystä
Mikä kunnalle nimeksi? : etnologinen tutkimus kunnan nimen merkityksestä kuntalaisille Kouvolan kuntaliitoksen toteuttamisen aikana
Pohdintoja psykologisen omistajuuden ja yritteliäisyyden välisestä suhteesta
Vesunnan kartanon omistussuhteet sukulaisuuden ilmentäjinä
Asiakasomistajien palkitseminen
Ideologiset jännitteet sukupolvenvaihdoksen yhteydessä
Perheiden omistamisen muuttuvat merkitykset : diskurssianalyyttinen tutkimus perheiden omistamisen merkityksellistymisestä Suomessa vuosina 1976-2005
Kulutusosuustoiminnan perusperiaatteet
Kuka omistaa kehityksen? : avun ehdollistamisen ja omistajuuden retoriikka Suomen ja Nicaraguan kehitysyhteistyössä 2000-luvulla
Tiedon omistajuus pilvipalveluissa tietoturvan, lainsäädännön ja käyttöehtojen näkökulmasta
Asiakasomistajuuden merkitys autoilun kustannuksissa
Jäsenen psykologinen side Etelä-Karjalan Eekoon Osuuskaupassa
Kokemukset ja opettajien väliset erot osaamisen tunnistamisen kehittämisessä : sisäisen yrittäjyyden, psykologisen omistajuuden ja työn ilon näkökulma
Säätiöt omistajina
Maan ja veden omistus : ongelmia, tietoa ja tutkimustarpeita
Nuorten mielikuvia Keskimaan  asiakasomistajuudesta
Kuka omistaa jätteen
Sukset ristissä : omistajien, hallituksen ja johdon yhteistyö
Osuuskauppakysymyksiä : alustus syksyllä 1929 Virossa pidetyssä osuuskauppain edustajain neuvottelukokouksessa
Omistajuuden ja omistajaohjauksen tutkimus laajenee
Bonuskortit - hyötyä vai humpuukia?
Osakaskunnissa kohti vastuullista omistajuutta
FC Haka Oy:n osakkeenomistajien psykologinen omistajuus
Maatilayritysbarometri-tutkimusraportti
Perheyritykset valmistautuvat tulevaisuuteen
Psykologinen omistajuus ja sosiaalinen pääoma järjestössä
Perheyrityksen johtaminen
Omistajaoikeudet ja omistaja-arvo osuuskunnissa
Taideteoksen jäljillä / Tiina Koivulahti
Liiketalouden laitoksen hyvät käytänteet opetuksessa ja tutkimuksessa
Längelmäveden seudun historia. 2, Kangasalan historia II
Kasvuyrittäjyyden ytimessä : case SAIMA soft oy
Osakassopimukset pienissä ja keskisuurissa osakeyhtiöissä
Maatalouden rakennemuutos heikentää peltojen  kasvukuntoa
Osuuspankin tuloksen analysointi ja ylijäämän jako
Omistajaohjaus, sisäinen yrittäjyys ja tuloksellisuus ammattikorkeakouluissa
Katsaus IT-alan eettisiin ongelmiin
Abstrakti Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toimia oppaana kanta-asiakasjärjestelmistä ja  bonuskorteista sekä selvittää millaista hyötyä niistä on asiakkaalle, vai onko sitä ollenkaan. Tutkimuksen kohteena olivat S-ryhmän Asiakasomistajaohjelma, Keskon Plussaohjelma, ja Tradekan YkkösBonus-ohjelma.  Käsitteellinen viitekehys rakentui kaupan keskusliikkeistä ja niiden tarjoamista kantaasiakasohjelmista  sekä palveluista ja eduista asiakkaalle. Teoreettinen osuus käsittelee  myös asiakastyytyväisyyttä, asiakasuskollisuutta ja asiakaskannattavuutta, sillä ne liittyvät  hyvin läheisesti kanta-asiakasohjelmien toimintaan.  Tutkimusongelmana oli selvittää, miten asiakas voi liittyä jäseneksi kantaasiakasohjelmaan  ja millaisia rahallisia etuja asiakas saa kanta-asiakasohjelmasta. Lisäksi  selvitettiin millaisia muita kuin rahallisia etuja asiakkaalle tarjotaan.  Kyseessä oli kvalitatiivinen tutkimus, sillä tuloksien avulla haluttiin selvittää ihmisten  mielipiteitä kanta-asiakkuudesta sekä bonuskorttien käyttötottumuksia. Tarkasteltava 12  henkilön otos valittiin harkinnanvaraisesti. Vastaukset kerättiin kyselylomakkeella. Yksi  tärkeä havainto oli, että lähes kaikilta vastanneilta löytyi kaikki kolme korttia, mutta  harva myönsi tietoisesti keskittävänsä ostoksiaan. Tulosten mukaan ei voitu yksiselitteisesti sanoa sitä, mikä kortti olisi se paras vaihtoehto,  koska siihen liittyi niin monta huomioitavaa asiaa. Voitiin kuitenkin todeta, että keskittäminen  mahdollisuuksien mukaan yhteen näistä kolmesta kantaasiakasjärjestelmästä  tuottaa parhaan lopputuloksen. Kuluttajan käyttämällä lähikaupalla  oli hyvin suuri merkitys kanta-asiakaskorttia valittaessa..
Jokelan osuuskauppa 50-vuotias
Sisäisen yrittäjyyden ja psykologisen omistajuuden yhteys
Omistajuus ja omistajuuden tavoitteet sekä niihin vaikuttavat tekijät perheyrityksessä
Paasikivet eivät hermoile pörssikursseja
Huonon omistajuuden tulos?
Asiakasomistajuuden motiivien avaaminen osuuspankkikontekstissa
Kaupunki yrittäjänä : kahden kunnallisen osakeyhtiön edustajien käsityksiä yrittäjyydestä ja omistajuudesta
Perheyritykset kansantaloudessa : yritysten omistus, toiminnan laajuus ja kannattavuus Suomessa 2000-luvun alussa
OP : OP Ryhmän asiakaslehti. Taloudessa
Omistusrakenteen vaikutus likviditeettiin Suomen osakemarkkinoilla
Omistajajohtaja ja omistajuuden alue
Suku yhtiön omistajana - rikkaus vai riesa?
Erilliset vesijätöt: Omistajuusselvitys
Osuustoimintayritysten jäsenten/asiakkaiden suhtautuminen omistajuuteen
Hyvä, paha omistaja
"Omassa firmassa ei tunteja lasketa" : psykologinen omistajuus ja työnilo matkailun perheyrittäjien kertomana
Osuuskauppa ja osuuskauppa
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Suomalaisten varustamoiden ulkomailla rekisteröidyt ja ulkomailta aikarahtaamat alukset 2010 = Finländska rederiers utlandsregistrerade och tidsbefraktade utländska fartyg
Koulutusorganisaation tieto-omaisuuden hallinta : case: Seinäjoen ammattikorkeakoulu
Timo ja taikasauva
Kuka omistaa Venäjän? : omistamisen ja vallan dynamiikka Venäjällä
"Tässä on nyt todellakin meidän panos!" : tapaustutkimus kolmen nuoren kasvuhakuisen yrittäjätiimin minä, minun, me ja meidän -diskursseista
Valtionyrityksen yksityistämisen perusteet ja vaikutukset : tekstianalyysi Suomen valtion omistajapolitiikasta ja valtionyrityksen toiminnasta
Ruotsi viimeistelee apteekkijakoa
Palkan määräytyminen työosuuskunnassa : perustajajäsenten näkemyksiä
Etua elämään? : asiakassuhteen omistajajäsenedut ja palvelujen keskittäminen asiakkaan näkökulmasta
Omistajuus Maailmanpankin diskurssissa - Muuttuvatko avun toimijoiden valtasuhteet? : tapaustutkimuksena avun uusi arkkitehtuuri ja yhteiskunnalliset voimasuhteet Mosambikissa
Kaksi pientä novellia
Rahan, vallan ja rakkauden kolmiodraama : perheyrittäjyys, omistajuus ja vallankäyttö televisiodraamasarjassa Puhtaat valkeat lakanat
Työväen osuusliike r.l. 40 vuotta 1907-1947
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli laatia tiivistelmä erillisien vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneista laeista sekä tehdä esimerkkitutkimuksena omistajuusselvitys Kivijärven erillisen vesijätön omistajista. Tämä tutkimus tehtiin Pohjanmaan maanmittaustoimiston pyynnöstä ja sen suorittamiseen käytettiin lähteinä maakunta-arkistoa, kirjastoja, asianosaisia ja asiaan perehtyneitä henkilöitä. Tuloksena saatiin aikajärjestyksessä etenevä tiivistys laeista ja asetuksista, jotka ovat erillisten vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneet, sekä excel-taulukko, joka ilmaisee omistajuusjuoksutuksen Kivijärven erillisestä vesijätöstä aina vuodelta 1779 vuoteen 2012. Mainittakoon, että omistajuusjuoksutus on vain ohjeellinen eikä sen voida katsoa toimivan kuin suuntaa antavana näkemyksenä siitä, miten omistajuusosuudet ovat vuosien saatossa kulkeutuneet.
Asiakasomistajuuden merkitys kotimaan matkailuvalinnoissa : Tutkimuskohteena S-market Lempäälän asiakkaat
Kehittyvä osuuskunta : kysyvä työkirja pienosuuskunnille
Tilasto : metsämaan omistus 2013
Hyvinvointi tarvitsee vastuullisia omistajia
Tilausprosessin kehittäminen liikennemyymälässä
"Tekeminen innostaa" : työntekijöiden psykodynamiikka pienen perheyrityksen sukupolvenvaihdokseen liittyvissä muutoksissa
Digitalisaatio ja datan omistajuus maatilan toiminnassa
Ihmiskeskeisemmän omistamisen ja yrittäjyyden jäljillä : tarkastelussa osuustoiminnan periaatteet ja arvot
Liputusilmoituksen vaikutus yrityksen osakkeen arvoon : tapahtumatutkimus suomalaisilla osakemarkkinoilla
Sukupuoli- ja luontokäsitykset suomalaisen metsänomistajuuden osana : diskurssianalyyttinen näkökulma
Riidat siivittävät Ruotsin apteekkiuudistusta
Suomalaisten varustamoiden ulkomailla rekisteröidyt ja ulkomailta aikarahtaamat alukset 2013 = Finländska rederiers utlandsregistrerade och tidsbefraktade utländska fartyg
Osuusliike Tuotanto r.l. 1916-1941
HK Scanista vähemmistöosakas Kivikylän Kotipalvaamoon
Kahden kuninkaan päivä
L2 - mitä se tarkoitaa? kommentti
Omistajuuden vaikutus suomalaisen työllisyyden kasvuun ja pysyvyyteen
Osuuskauppa Keskimaan asiakasomistajien käsityksiä vastuullisesta liiketoiminnasta
Omistajuuden vaikutus yrittäjämäiseen orientaatioon, kasvuun ja kannattavuuteen
Valtion tukemien asuntojen, erityisesti asumisoikeusasuntojen omistajuus, asukkaiden aseman turvaaminen ja heille tarkoitetun tuen ohjautuminen
Omistajuus erilaisten yrittäjien käsityksinä ja tulkintoina : fenomenografinen tutkimus
Mopoautokirja
Säästökassasta kauppapankkiin :  Osuuskauppa Hämeenmaan siirtyminen säästökassatoiminnasta S-Pankin asiamiestoimintaan
Perheyritykset kansantalouden resurssina : keskisuurten ja suurten yritysten omistajuus, toiminnan laajuus ja kannattavuus Suomessa 2000-2005
Vastuu henkilöstön työhyvinvoinnista yksityisen ja julkisen sektorin johtajien näkökulmasta : haastattelututkimus pk-yrityksissä ja kunta-alan organisaatioissa
Omistajuus asiakasomisteisissa osuuskunnissa
Kyselytutkimus Osuuskauppa Ympäristön asiakasomistajapostista
