http://www.yso.fi/onto/yso/p20849 kreivittäret
kreivittäret kreivittäret
Limingan kreivin jälkikasvu levittäytyi laajalle
Kreivitär Mariza valloittaa Jatulin
Tule, rakkaani! : naisen ja miehen välisestä etiikasta kirjallisuuden rakkauskuvauksissa
Häntäkarvan varassa
Tule, rakkaani : naisen ja miehen välisestä etiikasta kirjallisuuden rakkauskuvauksissa
Ruumis-sarna, eläisänsä corkiasti sucuiselle nyt Jumalan tykönä corkiasti autualle, riks-greiwinalle ja frouwalle, ... Anna Carlowna von Woronzowalle, syndynellä greiwinnalle von Scawronski, Hänen Keisarillisen Majestetins ensimäisellä staats-frouwalle, ja ylimäisellä hof-mestarinnalle, St. Catharinan ordenin-riddarinalle, cunnia-muistoxi, erinomaisesta tilan-andamisesta, Cronoborin kirckosa 7. päiwänä helme-kuusa wuonna 1776. pidetty prowastilda ja kirckoherralda samassa seuracunnasa Johannes Saxbergildä
Hauki iski aateliseen koukkuun : Wessexin jaarlin vierailu Kuusamoon sujui välittömissä tunnelmissa
Rakkauden valtapeli : Ludvig XV:n viimeiset viralliset rakastajattaret länsieurooppalaisessa julkisessa keskustelussa
Gamiani, eli, Kaksi rajatonta yötä
Berliinin ajokoirat
Kaunis turhuus : ylellisyys ja nautinnot yksinvaltiuden ajan Ranskassa
Kytäjän kreivitär : Marie Linderin elämä
Kreivi Carl Gustaf Cronhjelm af Hakunge - unohtunut Suomen sodan aristokraatti-upseeri Limingasta
Maigret kotikylässään : [komisario Maigret'n tutkimuksia]
Todelliset prinsessat
Hauska syntymäpäivälahja : vhs-video 70 min : Tove Jansson
Sophie Creutzin aika : aateliselämää 1700-luvun Suomessa
"Aateliset ja ravut eivät viihdy Pohjanmaalla"
Serkkuni Raakel
Yksinäisten sydänten kerho
Voimakasta väkeä
Kuninkaan rakastettu : kreivitär Du Barryn muistelmat
En ole kreivitär
Naimakaupoista hyvää ajanvietettä
Christina Maria : Albassyn kreivittären salaisuus
Unkarilainen taulu
Pitkin Tonavaa, eli, Kreivitär Hahn-Hahnin katse
