http://www.yso.fi/onto/yso/p20812 kasvilavat
kasvilavat kasvilavat
Puutarha laatikoissa : viljelylaatikot, ruukut, kasvihuoneet, kohopenkit
Kaupunkiviljely
Lavaviljely kunniaan
Nikkaroi piha viihtyisäksi
Keittiötarha laatikoissa
Kasvilavat - ja muita pieniä kasvisuojuksia
Vihannesviljely lavassa : ohjeita aloitteleville
Puhdasta luomua : pottiin ja potageriin
Suomen museo. 1992, 99. vuosikerta
Luomua keittiötarhasta. 5, Korjaa sato ja kunnosta maa
Kylmä lava ja sen käyttö
Nikkaroi puutarhaan ja kasvimaalle : 30 projektia kotipuutarhurille
Vaivasta taudiksi : lapamatoon liittyvä kansanparannus erityisesti pohjoiskarjalaisen aineiston valossa
Kaupunkiviljelijän opas : löydä syötävä kaupunki
Lavan paluu keittiötarhaan
Luomua keittiötarhasta. 2, Lavan lämmössä
Pyydystä lämpö talteen
Elämyksiä ja satoa omalta pihalta
Englannin- tai suomenkieliset tiivistelmät.
