http://www.yso.fi/onto/yso/p20819 kriisityö
kriisityö kriisityö
Kiireellisesti sijoitetun lapsen ja nuoren auttaminen kriisissä : työskentelymallin kehittäminen lastenkoti ja perhetyönkeskus Kaarisillassa
Uhrien ja uhrien omaisten kokemuksia akuutin kriisiavun vaikuttavuudesta : Hoitonetti
"Ne suhtautuu meihin ja tähän työhön sillai hyvin arvostavasti täällä" -vapaaehtoistyöntekijöiden kokemuksia Suvanto-linjan vapaaehtoistyöstä
Traumaattisen kriisin akuuttivaiheen psykososiaalinen tuki suuronnettomuuksissa ja muissa erityistilanteissa : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
HelsinkiMissio : [HelsinkiMission tiedotuslehti]
Peruskouluikäisen lapsen tukeminen äkillisessä kriisissä koulun päivittäisessä toiminnassa
Työtyytyväisyys pankeissa : tutkimus pankkilaisten työtyytyväisyydestä 1990-luvun pankkikriisin ja rakennemuutosten jälkeen
Pelastajille stressinpurkua
Traumaattisen kriisin kohdatessa : Kriisityö-esitemateriaali Kainuun kriisiryhmien toiminnasta
Yhteiskunta viestii näköalattomuudesta
Välittäminen kannattaa! : seksuaaliväkivaltatyön toimivat käytännöt : Välitä! -seksuaaliväkivaltatyön verkostohanke
"Luonteva osa tätä työtä" : kuinka opinto-ohjaajat kohtaavat opiskelijoiden henkilökohtaiset kriisit
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt med en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä-Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Tiivistelmä: Tämä toiminnallinen opinnäytetyö käsittelee lapsen kohtaamista ja tukemista perheväkivaltatilanteen jälkeen. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Vantaan sosiaali- ja kriisipäivystyksen kanssa, ja sen aihe on lähtöisin työelämän tarpeesta. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda esiin yksi keino, jonka avulla voidaan jo olemassa olevia tietoja, taitoja ja kokemuksia jakamalla tukea sosiaalialan työntekijöiden kykyä toimia heidän työtehtävissään. Opinnäytetyön tavoitteena on tätä keinoa hyödyntäen tukea kriisityöntekijöitä lapsen kohtaamisessa akuutissa kriisitilanteessa perheväkivaltatilanteen jälkeen. Opinnäytetyön teoreettinen tausta rakentuu kriisityötä, perheväkivaltaa, lapsen kehitystä sekä lapsen kohtaamista ja tukemista käsittelevistä aineistoista. Teoriatiedon kokoamisen lisäksi toteutettiin kolme ryhmähaastattelua Vantaan sosiaali- ja kriisipäivystyksen, Espoon sosiaali- ja kriisipäivystyksen sekä Helsingin kriisipäivystyksen työntekijöille. Ryhmähaastatteluiden avulla haluttiin saada tietoa erilaisista toimintatavoista lapsen kanssa tehtävässä kriisityössä.    Opinnäytetyön tavoitteeseen pyrittiin vastaamaan suunnittelemalla ja toteuttamalla aihetta käsittelevä vuorovaikutuksellinen ja osallistava Kasvokkain-seminaari Vantaan sosiaali- ja kriisipäivystyksessä työskenteleville kriisityöntekijöille. Seminaariin kutsuttiin myös Espoon ja Helsingin kriisityöntekijät. Seminaari rakentui teoriakokonaisuuksien esittämisestä sekä niiden ympärille suunnitelluista käytännön harjoituksista. Osallistuneilta saadun palautteen mukaan seminaarin vuorovaikutuksellinen yhdessä oppiminen sekä tiedon jakaminen ja kertaaminen tukivat heidän kykyään toimia tilanteessa, jossa kohdataan lapsi perheväkivaltatilanteen jälkeen. Lisäksi aihe koettiin erittäin tärkeäksi ja ajankohtaiseksi. Opinnäytetyön näkökulma on jo olemassa olevien tietojen ja taitojen hyödyntämisessä uuden tiedon tuottamisen sijaan. Työssä kuvattu Kasvokkain-seminaarin suunnittelu- ja toteutusprosessi on sovellettavissa kriisityön lisäksi muillakin sosiaalialan osa-alueilla. Myös opinnäytetyön teoreettinen asiasisältö on hyödynnettävissä, sillä aihealueet koskettavat paitsi kriisityöntekijöitä, myös muita sosiaalialan ammattilaisia.
"Kyllä se siitä" Hoitajien kokemuksia väkivaltatilanteiden ensikäsittelystä työyhteisössä
Akuutti kriisi on tavallisesti ohimenevä laaja-alaisesti selviytymistä heikentävä tila. Kriisipotilaat selviytyvät pääosin hyvin. Toisinaan, erityisesti kriisien pitkittyessä tai kriisin ollessa äkillinen ja erityisen voimakas, tarvitsee ihminen apua selviytyäkseen kriisistä. Kriisiterapialla tarkoitetaan henkistä ensiapua. Kriisityössä vuorovaikutus on tärkein työkalu. Sosiaalinen tuki traumaattisen kriisin kohdatessa on tärkeää. (Kuisma 2003, 485; Timoska 2005 [viitattu 9.5.2009].) Akuutti kriisi voi johtaa psyykkiseen traumaan, jolla tarkoitetaan ihmisen psyykkisen sietokyvyn ylittävää, järkyttävää kokemusta, johon liittyy syvää avuttomuuden tunnetta sekä kuolemanpelkoa. (Toivikko 2005, 478-479; Punamäki ja Ylikomi 2007, 757-761 [viitattu 15.4.2009]; Henriksson ja Lönnqvist 2007, 276.) Erityisen haastavaksi hoitoalan ammattilaiset ovat kokeneet kriisiavun antamisen, koska väärin annettu kriisiapu saattaa jopa pahentaa selviytymistä traumaattisesta kriisistä. Ihmisen kokeman kriisin onnistunut käsittely on myös yhteiskunnan etu. (Tamminen 2004, 428-429; Hynninen 2007, 111, 114.) Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää uhrien ja uhrien omaisten positiivisia ja negatiivisia kokemuksia kriisiavusta aikaisempia tutkimuksia analysoimalla. Tavoitteena on laajentaa hoitotyön ammattilaisten tietoa ja valmiuksia kriisiterapian ja kriisiavun vaikutuksista uhreihin ja uhrien omaisiin. Tutkimus toteutettiin systemoidulla kirjallisuuskatsauksella, jolla pyrittiin yhdistämään aikaisempien tutkimusten tuloksia tutkimusongelmiin vastaten. Tutkimusaineistoksi valittiin viisi alkuperäistutkimusta, jotka analysoitiin sisällönanalyysia apuna käyttäen. Tulokseksi tehdyssä sisällönanalyysissä saatiin, että traumaattisen tapahtuman uhrit ja uhrien omaiset kokivat kriisiavun saamisen pääasiassa positiivisena ja auttavana kokemuksena. Tärkeimmäksi positiiviseksi kokemukseksi ja auttavaksi tekijäksi nousivat hyvä vuorovaikutus, vertaistuki, terveydenhuoltoalan ammattilaisten hyvä ammattitaito sekä resurssien riittävyys. Negatiivisena kokemuksena sekä selviytymistä heikentävänä tekijänä koettiin erityisesti ammattitaidon puute, epäonnistunut vuorovaikutus, resurssien puute sekä sairauden tunnottomuus. Tulosten pohjalta jatkotutkimusehdotuksiksi nousi akuutin kriisiavun antaminen lapsille ja nuorille sekä saadun kriisiterapian vaikutukset myöhempään elämään.
Kuvaus Suomessa tehtävästä psykologisesta auttamisesta akuuteissa kriiseissä ja traumaattisissa tilanteissa
Turvaa 24 tuntia vuorokaudessa : psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Yrittäjän kujanjuoksu : 1990-luvun pankkikriisin pyörteissä
Kriisityön ja ensiavun toimintaohjekortit Kiipulan ammattiopistoon
Takapäivystäjänä sosiaalipäivystystyössä
Miten luokanopettajat ovat käsitelleet 1.-6. luokilla koko maailmaa järkyttäneitä katastrofeja? : "tiedätkö ope, mitä kauheaa on tapahtunut?"
Miten työyhteisö huolehtii jäsenistään? : Päiväperhon Kriisi- ja katkaisuosaston työyhteisön työssä jaksaminen
Itsemurhan tehneiden henkilöiden läheisten tukeminen itsemurhan jälkeen
Tuloksellinen kriisityö : valtakunnallisen tutkimushankkeen esittely ja tuloksellisen kriisikeskustyön periaatteet
Tiivistelmä: Jousta sinä, niin minäkin joustan! SPR:n Nuorten turvatalojen kriisi- ja perhetyöntekijöiden työhyvinvoinnin ylläpitäminen ja kehittäminen.
Nuorisotyön kriisivalmius - miksi nuorisotoimet eivät varaudu kriisiin : Laadullinen tutkimus kolmen kunnan nuorisotoimen tilanteesta
Sosiaalityön kriisi ja mielenilmaus 2003 : poliittisen julkisen keskustelun retoriikka-analyysi
Vesihuoltolaitoksen kriisiviestintäohje
Normin tuottajista tulkeiksi : tutkimus kriisityön asiantuntijuudesta
Äkillinen menetys
Enkeliksi syntynyt : Ohje kohtukuoleman kohdanneiden perheiden kohtaamiseen ja tukemiseen
Akuutti traumaattinen kriisi ja kriisityö : opetusmateriaali mielenterveyshoitotyön perusopintoihin
Henkisen ensiavun toiminta kriisityöntekijöiden kuvaamana : "Sopivasti toisin"
Pieni juttuhetki kahvikupin ääressä voi tehdä ihmeitä : Kriisikeskus Osviitta asiakkaiden kokemana
Omaisten kokemuksia sairaalan ulkopuoliselta ensihoitohenkilöstöltä saadusta tuesta ja ohjauksesta läheisen kuoltua
"Kun elämä satuttaa" : opas traumaattisen kriisin kohdanneille
Opettajan psykologia
Sosiaali- ja kriisityötä poliisissa -hankkeen loppuraportti
Akuutin kriisityön vaikuttavuus tutkimusnäytön valossa
Siviilikaluston hyödyntäminen operatiivisessa pelastustoiminnassa Etelä-Savon pelastuslaitoksella
Tarinoita ikuisesta ikävästä : kolmen naisen kokemuksia läheisen ihmisen menetyksestä, surusta ja surutyöstä
Höntsäfutis - pelkkää höntsää? : Kehittämistyö vaihtoehtoisen tiedottamisen tehokkuudesta
Koulukuraattori yläkoululaisen tukena
Vakka-Suomen sairaalan osasto ykköseltä tukea ja turvaa elämänkriiseihin
Perusterveydenhuollon tehtävänä on järjestää alueensa väestölle tarvittava psykososiaalinen tuki ja palvelut rajoittaakseen ja ehkäistäkseen järkyttävien tilanteiden ihmisille aiheuttamia vaikutuksia. Paikallinen kriisiryhmä koostuu sosiaali- ja terveydenhuoltoalan ammattihenkilöistä ja tarjoaa akuutin vaiheen psyykkistä tukea lähinnä debriefing menetelmää käyttäen. Kriisityöntekijän perehdyttämisessä on oleellista uuden työntekijän tutustuttaminen ryhmän toisiin jäseniin ja ryhmän yhteistyöhön sekä ryhmän toimintakäytäntöihin. Kriisityöntekijöiden jaksamisen tukemiseen tulisi organisaatioissa kiinnittää nykyistä enemmän huomiota. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kerätyn tiedon kautta kehittää paikallisen kriisiryhmän uusien kriisityöntekijöiden perehdytystä. Tarkoituksena oli tuottaa kriisiryhmän toimintaa kuvaava perehdytyskansio uusien kriisityöntekijöiden perehdytystä varten. Tutkimustehtävinä oli selvittää, milllaiset ovat kriisiryhmän toimintakäytännöt, toimintaympäristö ja miten tuetaan kriisityöntekijän työhyvinvointia. Tämän opinnäytetyön lähestymistapa oli laadullinen ja toiminnallinen. Tutkimusaineisto kerättiin ryhmämuotoisen teemahaastattelun avulla. Haastatteluun osallistui viisi kriisityöntekijää. Haastattelun teemat käsittelivät kriisiryhmän toimintakäytäntöjä, toimintaympäristöä ja työhyvinvointia. Haastattelun tuloksena saatua tietoa koottiin perehdytyskansioon. Tutkimuksen keskeinen johtopäätös on, että kriisityöntekijän työhyvinvoinnin tukemiseksi tarvitaan sekä omaehtoista itsestä huolehtimista että työnantajan turvaamia työhyvinvoinnin tukemisen keinoja. Kumpikaan ei voi korvata toista, sillä niiden merkitys työhyvinvoinnille on erilainen. Jatkossa tulee selvittää kriisityöntekijöiden kokemuksia perehdytyksestä.
UUDET LÄHESTYMISTAVAT NUORISOIKÄISTEN KRIISIOSASTOHOIDOSSA  : -kehittämisprosessi Tampereen kaupungin lapsiperheiden sosiaalipalveluissa
Kriisit ja työyhteisöt : kriisijohtaminen työyhteisöjen tukena
Onnistu esimiehenä
Tiivistelmä:Asiakkaan näkökulma Kriisikeskus Ankkurpaikan palvelun laadusta.
Sosiaalipalvelua 24/7 : sosiaalipäivystys Länsi-Pohjan alueella
Mielenterveysseuran kriisityö toimii
Tapaustutkimus kriisi- ja sosiaalipäivystyksen toiminnasta ja sen kehittämisestä Keski-Suomessa vuosina 2006-2011
Seurakunnan työntekijä kriisityössä : Tuusulan seurakunnan työntekijöiden kokemukset ja jaksaminen Jokelan koulusurman kriisityössä
Aika toimia : EU-Venäjä -suhteen kylmäkäynnistys
Vertaistuki työmenetelmänä kriisipalveluyhdistyksen Porin toimipisteessä
Kirkon rooli kollektiivisissa kriiseissä
Kriisityöntekijöiden kokemuksia kriisityössä selviytymisestä
Auttaja - onnettomuudesta osallinen : tutkimus seurakuntien työntekijöiden selviytymisestä katastrofityössä
Lastensuojelun kriisiperhetyötä kotona : Families First -projektin raportti vuosilta 2002-2005
Sosionomi ja kriisityön osaaminen : kohtaavatko tutkinto ja tarpeet?
Jousta sinä, niin minäkin joustan! : SPR:n Nuorten turvatalojen kriisi- ja perhetyöntekijöiden työhyvinvoinnin ylläpitäminen ja kehittäminen
TARINOITA IKUISESTA IKÄVÄSTÄ : Kolmen naisen kokemuksia läheisen ihmisen menetyksestä, surusta ja surutyöstä
Poliisin ja hätäkeskuksen tekemät perheväkivaltaa koskevat lastensuojeluilmoitukset ja niistä seurannut lastensuojeluasiakkuuden prosessi
Kohtaamisia vapaaehtoistyön rajapinnoilla : vapaaehtoistyö osana nuorten kriisiauttamista
Täällä nuori - kuuleeko kukaan?
Kriisistä kriisiin : Sosionomien (AMK) työssään kohtaamat kriisit ja välineet työskennellä kriisissä olevan asiakkaan kanssa
Sosiaali- ja terveydenhuollon työntekijöiden näkemys kriisikeskuksen tarpeesta Forssan seudulla
Poliisien kuvauksia työn vaikutuksesta psyykkiseen hyvinvointiin sekä jälkipuinnin merkityksestä poliisin työssä
"Kun muu työ keskeytyy" : sosiaalityön asiantuntijuus kriisitilanteiden tarinoissa
Valtakunnan rauhoittaja
Kriisiryhmien nykytilan selvitys Oulun eteläisen ja Raahen seutukunnan alueella
Seksuaalista väkivaltaa kokeneiden hoitoketjut
Talouskriisi, työmarkkinat ja aktiivinen työvoimapolitiikka
Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueen lapsi- ja perhepalveluopas : opas alle kouluikäisten lasten ja heidän perheidensä palveluista Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
Psykiatrinen osastohoitojakso potilaiden ja perheenjäsenten kokemana
Ensihoitajat tukevat läheisensä menettänyttä omaista olemalla läsnä, keskustelemalla ja kuuntelemalla sekä auttamalla käytännön järjestelyissä. Omaiset kaipaavat tietoa omaista kohdanneesta kriisistä, vainajan siirrosta, hautajaisjärjestelyistä sekä arviota kuolinsyystä. Omaiset kaipaavat enemmän psyykkistä tukea. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata omaisten kokemuksia sairaalan ulkopuoliselta ensihoitohenkilöstöltä saadusta tuesta ja ohjauksesta läheisen kuoltua. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Opinnäytetyön aineisto kerättiin haastattelemalla neljää läheisensä menettänyttä omaista, joita ensihoitajat olivat ohjanneet. Haastattelut toteutettiin teemahaastattelua apua käyttäen kesä- elokuun välisenä aikana 2010. Saatu aineisto analysoitiin teemoittelemalla. Opinnäytetyön tulosten mukaan omaisten kokemukset saadusta tuesta ja ohjauksesta ovat yleisesti hyviä, mutta saatu tuki ja ohjaus koetaan vain osittain riittäväksi. Ohjaustilanteessa omaiset ovat pääosin tyytyväisiä saamaansa tukeen. Avun- ja tiedontarve ilmenee usein vasta akuutin tilanteen jälkeen. Pohjois-Karjalan pelastuslaitos voi hyödyntää opinnäytetyön tuloksia kehittäessään omaa toimintaansa. Opinnäytetyön tulosten pohjalta voidaan kehittää vainajan omaisille kirjallinen ohje sekä ensihoitajille ohjeistus vainajan omaisen ohjaamisesta ja tukemisesta. Jatkotutkimuksella voisi selvittää omaisen keinoja selviytyä surusta sekä ensihoitajien kokemuksia vainajan omaisten ohjaamisesta ja tukemisesta.
Kolhituista kehoista ja murretuista mielistä turvalliseen tulevaisuuteen? : Maahanmuuttajanaisten kokemuksia turvakoti Monan palveluista
Hän on erityinen : valokuvausta lastensuojelulaitoksen nuoresta
Diakoniatyöntekijän rooli Oulun kaupungin organisoimassa kriisityössä
Palvelevan puhelimen toiminnan käsikirjaa työstämässä
Ennaltaehkäisevä kriisityö osana nuorten hyvinvoinnin tukemista : Pulinapaja kriisipäivystys yläkouluilla
Kolme särmää viestinnän ja projektien maailmoihin
Suomen Mielenterveysseuran ylläpitämiin kriisikeskuksiin saavutaan useimmiten elämäntilanteeseen liittyvän kriisin, traumaattisen kokemuksen tai mielenterveysongelmien vuoksi. Tutkimuksen mukaan kriisikeskuksissa toteutettava kriisityö oli suurimmalle osalle asiakkaista erittäin tuloksellinen auttamismuoto. Kriisityön aikana tapahtui huomattavaa masennusoireiden  ja yleisen psyykkisen oireilun laskua, ja muutos jatkui seurantajaksolla. Tutkimushenkilöinä käytettiin kriisikeskusasiakkaita, joille osallistuminen oli vapaaehtoista. Aineistonkerääjinä toimivat aineistonkeruuseen perehdytetyt kriisityöntekijät. Tuloksellisuuden mittareina käytettiin oirekyselyitä (BDI-II, BSI-53, IES-22) ja yhteistyösuhteen laatua mittaavaa WAI-R-kyselyä. Mittaus suoritettiin asiakkuuden alussa, lopussa ja puolen vuoden kuluttua asiakkuuden päättymisestä. Raportissa on varsinaisen tutkimuksen lisäksi kolme taustoittavaa lukua. Suomen Mielenterveysseuran järjestöjohtaja Sinikka  Kaakkuriniemi kirjoittaa kriisikeskusverkoston historiasta ja Roope Kankaanranta kuvailee kriisikeskuksen tyypillistä päivää. Tutkijan kirjoittama luku ”Kriisien psykologiaa - pyrkimys integraatioon” puolestaan käsittelee kriisipsykologian käytäntöä ja sen teoreettisia ja tieteellisiä taustoja sekä sisältää käytännön ohjeita kriisityöntekijöille.
Perhehoitotyö nuoren sairastaessa anorexia nervosaa
Psykososiaalinen tuki ja palvelut suuronnettomuudessa : asiantuntijatyöryhmän muistio
Vanhempien kokemuksia lastensa huostaanottoprosessista : internetin keskustelusivusto vertaistukena
Työnilo : Sairaanhoitajien kokemuksia työnilosta
Traumaattisessa kriisissä olevan ihmisen kohtaaminen ensihoidossa-kirjallisen ohjeen laatiminen
Kirkon kriisityö : Kouvolan seurakunnan valmius toimia väestöä koskevissa kriisitilanteissa ja yhteistyössä muiden viranomaistahojen kanssa
Talouskriisin sukupuolivaikutukset Euroopan unionin kriisimaissa
̋Oma toive on, että voi luottaa  ̋ : asiakkaiden kokemus eettisten periaatteiden toteutumisesta valtakunnallisessa kriisipuhelimessa
Tutkimus Porin Mielenterveysseuran kriisipuhelinpäivystyksen työntekijöiden kokemuksista työssään
Kunnallisen kriisiryhmän jäsenten kokemuksia debriefing-toiminnasta
Ensivaiheen auttajien ja sosiaalipäivystyksen yhteistyö lastensuojelutilanteissa Itä-Uudellamaalla
Asiakkaan näkökulma Kriisikeskus Ankkurpaikan palvelun laadusta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millaiseksi läheisensä menettäneet kriisikeskuksen asiakkaat kokivat surunsa ja surutyöprosessinsa. Työssä selvitettiin, millaisia muutoksia surijat olivat kohdanneet menetyksen jälkeisen surutyön aikana ja millainen heidän tarinansa oli. Lisäksi tutkittiin, mitkä tekijät edistivät surijoiden selviytymistä. Tavoitteena oli lisätä tietoa surun moniulotteisuudesta sekä edistää sosiaali- ja terveysalan ammattihenkilöstön ja opiskelijoiden ymmärrystä menetyksen kokeneita ihmisiä kohtaan. Tutkimusotteena oli laadullinen narratiivinen tutkimus. Opinnäytetyön aineisto kerättiin haastattelemalla kolmea naista, jotka olivat menettäneet yhden tai useamman läheisen ihmisen. Haastateltavat olivat Joensuun kriisikeskuksen asiakkaita. Jokaista heistä haastateltiin kahteen kertaan kesän 2010 aikana. Haastattelutyyppinä oli avoin haastattelu. Aineisto analysoitiin teemoittelemalla sekä käyttämällä juonirakenneanalyysia. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että haastateltavien suru oli ainutlaatuinen, elävä prosessi, johon sisältyi sekä myönteisiä että kielteisiä muutoksia. Selviytymistä edistivät kriisikeskukselta saadun ammattiavun lisäksi etenkin työ, opiskelu, oma aika, sosiaalinen tuki, puhuminen ja myönteinen ajattelu. Tulosten pohjalta voidaan todeta, että etenkin uusi surukäsitys sekä osittain myös vaiheteoriat ovat käyttökelpoisia surun jäsentämisen välineitä. Tulokset paljastivat yllättäen, että surijan surua ei pyritä aina kiirehtimään yhteiskunnassamme. Tulosten perusteella ammattiauttajia on syytä muistuttaa surun vaikutusten holistisuudesta ja surun yksilöllisyydestä. Lisää tietoa tarvitaan ennen kaikkea surun yhteisöllisyydestä.
Parisuhdetyön painopiste ennaltaehkäisyssä, akuutit parisuhdeongelmatkin tunnetaan
Kunnallisen kriisiryhmän jäsenten kokemuksia defiebring-toiminnasta
Sairaanhoitajan auttamiskeinot fyysistä väkivaltaa kokeneen kriisissä
Suuronnettomuustilanteiden kriisityö
Kriisityöntekijän työssä jaksaminen
Kriisissä olevan lapsen kohtaaminen : opas Lasten- ja Nuortenkoti Kimpan henkilökunnalle
”Surutaloon sohvalle istumaan” TOIMINTAOHJE AKUUTTIA PSYKIATRISTA HOITOTYÖTÄ TEKEVILLE PSYKOSOSIAALISEN HENKISEN ENSIAVUN ISTUNTOON
Psykologinen työ akuuteissa kriiseissä : suositus hyvistä käytännöistä
Tiivistelmä
Puolisoni sairastui -kuinka selviän?  : Opas neurologiseen sairauteen sairastuneen puolisolle.
Vapaaehtoisten kokemuksia kriisityöstä : Jyväskylän Kriisikeskus Mobilessa
3.lukuvuoden sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden valmiudet kohdata ja hoitaa traumaattisessa kriisissä olevaa
Siellä ei oltu liukuhihnalla - Kuntoutujakokemuksia Intensiiviyhteisö-pilotista
Asiantuntijoiden areenat
Oppilaitospastoriksi johdatuksesta
PERUSPALVELUKUNTAYHTYMÄ KALLION ALUEEN LAPSI- JA PERHEPALVELU-OPAS : Opas alle kouluikäisten lasten ja heidän perheidensä palveluista Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
Tunneäly, koettu työkyky ja työstressi kriisikeskuksen työntekijöillä
Palveluorganisaatiossa asiakaspalvelujen vaikuttavuuden tutkiminen oli keskeisintä opinnäytetyössäni. Tutkin TE- keskuksen työntekijöiden ja asiakassuhteen näkökulmasta, miten nykypalvelut palvelevat asiakkaita ja mitä kehitettävää niissä on. Ajankohtaisuutta lisäsi työ- ja elinkeinoministeriön sisäiset organisaatiomuutokset niin aluehallinto-kuin paikallisella tasolla. Ajatuksenani oli hyödyntää kriisiprosessia työelämän tarpeisiin tutkimalla toimipisteen työntekijöiden valmiutta ja mahdollisuutta kohdata työttömät eri työttömyyskriisin vaiheissa. Kriisivaiheiden tunnistaminen ja tiedostaminen inhimillistää asiakassuhdetta ja jaetun asiantuntijuuden välityksellä ennaltaehkäisee syrjäytymistä.    Opinnäytetyön tavoitteena oli saada tietoa ihmisestä työttömyyden kohdatessa. Miten työttömyys kriisinä vaikuttaa itsetuntoon, ammattitaitoon ja työkuntoisuuteen. Tavoitteena oli saada esiin työntekijöiden kehittämis- ja koulutustarpeet sekä kokemuksia asiakastyöstä yleisesti. Tutkimustehtävinä oli kartoittaa kriisissä olevan työttömän ihmisen moni ammatillisen avun tarve eri työttömyyskriisin vaiheissa, miten työntekijät kokevat ”hoidolliset elementit” asiakassuhteessaan ja miten kehittää edelleen työttömien yksilöllistä, kokonaisvaltaista asiakastyötä?     Kyseessä oli empiirinen tutkimus, jossa toimipaikan työntekijöille jaettiin kyselylomakkeet anonyymisti. Laadullinen sisällönanalyysi toimi tutkimusmenetelmänä.    Tutkimustehtävien tuloksina työntekijät kokevat olevansa asiakassuhteessa kuuntelijoita ja uusien mahdollisuuksien tarjoajia sekä kokevat ”hoidolliset elementit” asiakassuhteissa osana asiakastyötä.    Johtopäätöksinä kyselyn tuloksista TE- keskuksen työntekijät toivovat jatkossakin moniammatillista yhteistyötä ja mahdollisuutta konsultointiin. Asiakkaille koettiin olevan riittävästi aikaa. Työntekijät kaipasivat ajantasaista työhallinnollista lakitietoutta, sen sijaan ei kaivattu lisää henkilökuntaa asiakaspalveluun. Kehittämisehdotuksina ovat työttömälle suunnattu terveystarkastus sokkivaiheen jälkeen sekä työterveyshuollon, sosiaali- ja terveystoimen asiantuntijoiden, kolmannen sektorin sekä työvoimaviranomaisten yhteisen hyvinvointikeskus. Työtoiminnan tavoitteellisuus korostaisi ihmisen kokonaisvaltaista lähestymistapaa vaikuttaen itsetuntoon, ammattitaitoon ja työkuntoisuuteen.
HYKS Nuorisopsykiatrian psykososiaalisen kriisityöryhmän valmiussuunnitelma
Ensiauttajien henkinen työssä jaksaminen
Kriisikeskus Mobilen palvelut traumaattisessa kriisissä asiakkaiden kokemana
Empatia kriisiauttamisessa : kriisityöntekijöiden kokemuksia myötätuntostressistä ja työhyvinvoinnista Kuopion Kriisikeskuksella
Tiivistelmä.
Potkua työelämään : erään TE-toimiston työntekijöiden valmiudet ja mahdollisuudet kohdata kokonaisvaltaisesti työtön ihminen kriisin eri vaiheissa
Esiselvitys pelastustoimintaan liittyvän ensihuollon käynnistämisestä
Työvoimapolitiikan haasteet EU:n ja OECD:n viimeaikaisten raporttien valossa
Koulusurmat ja kriisityö : tutkimus Jokelassa ja Kauhajoella työskennelleiden kriisityöntekijöiden tunnetyöstä
"Et siit saa niinku jotenki puhua." : kokemuksia sosiaalisesta tuesta osana Jokelan koulusurman jälkeistä toipumista
TURVAA 24 TUNTIA VUOROKAUDESSA : Psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Kasvokkain-seminaari kriisityöntekijöille : lapsen kohtaaminen ja tukeminen perheväkivaltatilanteen jälkeen
Verkkomateriaalia Kainuun kriisityöstä
Kuurona kriisissä - näkökulmia kuurojen kriisityöhön : erityisryhmien sielunhoidon erityiskoulutuksen (2005-2007) kehittämistehtävä
Moniammatillisten yhteistyötahojen näkemyksiä sosiaalipäivystyksestä : esimerkkinä Pohjois-Karjalan maakunnallinen sosiaalipäivystys
Akuutti kriisityö Suomessa
Rauman perhetukikeskuksen kriisiosaston asiakkaiden kokemuksia väliintulon merkityksestä
Kriisissä olevan lapsen kohtaaminen : Opas Lasten- ja Nuortenkoti Kimpan henkilökunnalle
Asiakastyytyväisyys Saimaan Kriisikeskusessa
Kanta-Hämeen kriisityön hanke : tarkoituksenmukaisen toimintamallin rakentaminen sosiaalipäivystykseen ja kriisityöhön : loppuraportti
Psyykkisen sokin henkinen tuki : Kirjallisuuskatsaus
Matalan kynnyksen kriisipalveluiden tarpeellisuus Ylä-Savon alueella
Tiivistelmä
Kriisikeskus Mobilen palvelujen kartoitus ja kehittäminen yhteistyötahojen näkökulmasta
Psykososiaalinen apu uhrille, omaiselle ja auttajalle Inarin kunnassa
Kainuun kriisityöntekijöiden psyykkinen jaksaminen kriisityössä
Perhepeili kriisityön menetelmänä
Lupa särkyä : kriisistä elämään
PSYKOSOSIAALINEN TUKI JA PALVELUT KRIISITYÖSSÄ : Kriisityön keskeiset käsitteet – opas tukijoille
Paikallisen kriisiryhmän perehdytyskansio
Hyvinvoinnin perustan murenemisesta ja kestävään työelämään
"Mitä paremmin tuntee ittensä sitä paremmin jaksaa" : Kriisityöntekijöiden kokemuksia työssään jaksamisesta
Kauhajoen koulusurmien vaikutukset ja kriisiavun saanti Etelä-Pohjanmaan kouluissa – henkilöstön kokemana
Itä-Uudenmaan lastensuojelupäivystyksen ja kriisityön kehittämishanke 2005-2007 : asiakaslähtöinen BIKVA-arviointi
Valokuvan käyttö kriisityön tukena
Millaista arviointitietoa suomalaisen kriisityön käytännön toimivuudesta, vaikutuksista ja vaikuttavuudesta on koottu?
