http://www.yso.fi/onto/yso/p20848 herneet (suku)
herneet (suku) herneet
Helsingin rantareitti : kartta
Kotimainen tuotanto korvaamaan tuontivalkuaista
Herneitä ruukusta
Öljypellon fysikaalis-kemiallinen karakterisointi biopuhdistumisen seurannassa
Akana-ruuviseula viljan puhdistukseen ja lajitteluun
Mitä, miten ja kenelle - yhteiskunnallisen jakamisen ikuinen ongelmallisuus
Maanlaatujen ja kosteussuhteiden vaikutuksesta eräiden viljelyskasvien morfologisiin ominaisuuksiin, satoihin ja veden kulutuksiin
Palkokasvit kotieläinten ruokinnassa
Herneen ja härkäpavun viljelyominaisuudet
Maistuisiko härkäpapujäätelö.?
Hernesaari : osallistuvan suunnittelun projekti
Peruskartta. 3341 07, Hernejärvi
Herneen Rhizobium-bakteeriymppäys ja "starttityppilannoitus"
Peruskartta 1:20000 : maastokartasto. 3341 07, Hernejärvi
Kokoviljasäilörehut herne-viljakasvustoista nautakarjatilan ruokinnassa ja viljelykierrossa
Viljakasvien ja herneen lajikevertailut Hämeen koeasemalla v. 1935-55
Herneillä ja virnoilla sulavuutta ja valkuaista kokoviljasäilörehuun
Myötätuulessa : Helsingin horisontti 2030 : Länsisatama, Kalasatama, Kruunuvuorenranta
Kotimaista valkuaista herneestä : onko viljelyyn taloudellisia edellytyksiä?
Helikopterionnettomuus Helsingin Hernesaaressa 30.6.2001 : OH-HAU, Agusta-Bell 206B
Herneen Rhizobium-ymppäys
Herne rokkaa : herneruokakirja
Hernetyöryhmän muistio
Tuloksia Satakunnan koeaseman lajikekokeista vv. 1930-38
Luomuherneen viljely
Kuluttajien mielenkiinto ravintonsa terveydellisiä sekä ympäristöllisiä vaikutuksia kohtaan kasvaa. Lähiruoasta etsitään vastausta molempiin kysymyksiin. Tämä opinnäytetyö toteutetaan yhteistyössä hallituksen Lähiruokaohjelman osana toteutettavaa Lähiruoan ekologisten vaikutusten selvitys-hanketta. Opinnäytetyössä esitellään sekä lähellä tuotettavan ruoan vaikutuksia ekologiseen kestävyyteen että muita mahdollisuuksia pyrkiä kohti ympäristöystävällisempää ruoantuotantoa. Keinoja kohti ekologisesti kestävämpää ruoantuotantoa avataan kirjallisuuteen perustuen. Lähiruoan vaikutuksia ekologiseen kestävyyteen selvitetään työssä case -esimerkin kautta. Case -esimerkkinä työssä toimii Lähiruoan ekologisten vaikutusten selvityshankkeeseen osallistunut luonnonmukaisesti tuotettu hernerouhe. Kirjallisuuden pohjalta nostetaan esiin muun muassa ruoantuotannosta aiheutuvia ympäristövaikutuksia. Niihin kuuluvat päästöt ilmaan, vesistöjä rehevöittävät päästöt, vaikutus luonnon monimuotoisuuteen, eroosio sekä haitta-aineiden vaikutukset. Vaikutukset vaihtelevat jonkin verran luonnonmukaisen ja perinteisen tuotannon välillä. Työssä käytetään aineistona myös herneketjusta saatuja tietoja. Tietojen pohjalta on laskettu ketjun ilmasto- ja rehevöittävät vaikutukset elinkaariarviointimenetelmällä SimaPro -ohjelmaa käyttäen. Työssä tutkittavan case -esimerkin kautta nähdään, että tuotannon vaikutukset ilmastoon sekä vesistöjen rehevöitymiseen ovat voimakkaasti riippuvaisia vuosittaisesta satotasosta. Suurin osa elintarvikeketjun ilmastovaikutuksista ovat peräisin maataloudesta eli elintarvikkeen alkutuotannosta (70,4 %). Rehevöitymistä aiheuttavat typpi- ja fosforipäästöt ovat myös pääosin peräisin alkutuotannosta. Alkutuotannon lisäksi kuljetukset aiheuttavat huomattavaa ilmastovaikutusta suhteessa muuhun elintarvikeketjuun (20,8 %). Selvityksen perusteella tullaan johtopäätökseen, että lähiruoan tuotanto ei välttämättä ole ekologisesti kestävämpää kuin muuten tuotettu ruoka. Tuottaja voi vaikuttaa ekologisesti kestävämpään lähiruoan tuotantoon panostamalla alkutuotantoon, tehostamalla logistiikkaa sekä pienentämällä hävikkiä. Lähiruoan kehittämisessä tehokkaat kuljetukset nousevat avainkysymykseksi. Myös kuluttaja voi omilla valinnoillaan vaikuttaa ruoantuotannon kestävyyteen.
Sinikka : uusi vihreä talousherne
Herneen leikkuupuinti ja kuivaus
Peltokasvien sadetus normaalia kosteampina kavukausina 1980-1985
Arkkitehtuuri menee metsään
Muutamia tuloksia peltoherneellä suoritetuista kenttäkokeista
Kasvisruokaa tmi Palkuaisen hernetempestä
Vuohenherne ei menesty Lapissa
Vuorovaikutusta viheralueiden suunnitteluun alusta asti
Herneen Rhizobium -ymppäys
Herneen hallankestävyydestä
Kotimaisten herneiden lajikekuva 1920-1995
Maatalouden tutkimuskeskus, kasvinjalostusosasto : tutkimustuloksia vuodelta 1985.
Maailman paras hernekeittokirja
Vaihtoehtoja ravinnetalouden ja kasvintuhoojien hallintaan laajamittaisessa luomuvihannesviljelyssä
Hernesaari : valtaako raskas teollisuus Eiran ja Kaivopuiston edustan merialueen?
Havaintokokeet - kokeilusta käytäntöön : laidunkokeet, säilörehukokeet, valkuaiskasvikokeet, muut havaintokokeet
Kromi ravintoaineena
Rehuksi tarkoitetun kuivaherneen viljelyohjeet : Alituotantokasvien tuotannon kehittäminen -hanke
Pavut, linssit ja herneet
Palkokasvien käyttö rehuna
Hernesaaren kaavaideat koottu
Rehuvuohenherneen viljelyominaisuudet ja käyttöarvo = The cultivation properties and the utility value of goat's rue
Hernepeltojen rikkakasvit on kartoitettu
Riitto, uusi ruokahernejaloste
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3341 07, Hernejärvi
Herneen viljely rehuksi
Sunna-herne = Sunna pea
Herneen tuotanto ( - kasvintuotanto 10)
Kokonaisfolaattipitoisuuden määritys härkäpavuista, linsseistä ja lupiineista sekä selvitys niiden vitameerijakaumista
Vuohenherneen Rhizobium-bakteerin säilyminen maassa
Tutkimustuloksia vuodelta 1988 : ruis, syysvehnä, kevätvehnä, ohra, kaura, herne, peruna
Hernejärven koulun toiminta 1908-1990 Iisalmen kunnassa
Ruokaherneen tuotanto
Kylvötiheyden vaikutus lehtityypiltään erilaisten herneiden sadon muodostumiseen
Viljelyskasvilaatuja : tavallisimmista viljelyskasvilaaduista, niiden ominaisuuksista ja sopivaisuudesta meillä
Herneen siemenien "sisäinen turmeltuminen"
Sinimailasen viljely ja menestyminen seoskasvustoissa : Tilatutkimuksen tuloksia Pohjois- ja Etelä-Savosta
Herneen jauhamisen teknologiaa
Rehuksi tarkoitetun kuivaherneen viljelyohjeet : alituotantokasvien tuotannon kehittäminen -hanke
Kyläteillä : Alavi, Herneaho, Suvisranta : kyläkirja
Maataloudellinen muokkauskausi eri jaksoineen suhteessa maatalouden järjestämiseen Suomessa
Biologisen typensidonnan hyväksikäytön talous : puna-apilan ja herneen viljelyn kannattavuus
Mustavaristen (Corvus frugilegus) ja herneenviljelyn konflikti Kokemäellä : pehmeiden torjuntakokeiden tuloksia
Uusia hernejalosteita : Koiviston herne ja Artturi-herne
Pakasteherneen tuholaiset Suomessa
Korsiviljojen, herneen ja öljykasvien lajiketuntomerkkejä
Herneen ja virnan viljelymahdollisuuksista kaurakasvustoissa Suomessa : sadon suuruus ja eräät laatuominaisuudet
Herneen (Pisum sativum) leghemoglobiini 1:n aminohappojärjestyksen määrittäminen
Typpilannoituksen ja korjuuajan vaikutus ruokohelpin ja vuohenherneen viljely- ja käyttömahdollisuuksiin peltosellun raaka-aineena
Palkokasvit viljelykierrossa ja -seoksissa
Pakasteherneen tuotanto
Tiivistelmä.
Hernekaurasta saatava typpilannoitushyöty
Perunaherbisidejä tehokkuustarkastuksessa ; Lehvästön hävitys herneellä ja öljykasveilla
Herneen tuotanto
Herneen viljely osana viljelykiertoa kasvinviljelytilalla
Kotimaista valkuaista herneestä : KOVAHERNE 2002-2004 : loppuraportti
Lehdettömät herneet Helka, Pika ja Panu
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1999-2006
Ilo ja Paula : uusia ruokahernejalosteita
Lähiruoan ekologisten vaikutusten selvittäminen : case: luonnonmukaisesti tuotettu hernerouhe
Vieläkö löytyy palkokasvien maatiaisia?
Nurmipalkokasvien käyttö karjatilalla : case Keski-Suomi
Maatalousympäristön luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Hernejärvi, Iisalmi
Alavin, Herneahon ja Suvisrannan kyläkirja
Tuloksia puutarhahernetutkimuksista v. 1921
Keittiöpuutarha. Keittiöpuutarha
Herneen ja härkäpavun murskesäilöntä
