http://www.yso.fi/onto/yso/p20824 asuntokauppa
asuntokauppa asuntokauppa
Asuntosijoittaminen Tampereella
Asunto- ja kiinteistökaupan osapuolten vastuut ja velvollisuudet
Käytetyn asunnon kauppa : tutkimus käytetyn asunnon kaupan virhetilanteita koskevista kuluttajavalituslautakunnan päätöksistä vuonna 2005
Kiiltokuvakodit: käsityksiä asuntojen myyntistailauksesta ja mallisisustamisesta myynninedistäjänä
Asunnon oston muistilista
Riskinjako maakaaressa
Käytetyn asunnon asunto-osakkeen välittäjäkauppa
Taloudellinen virhe uuden ja käytetyn asunnon kaupassa
Kiinteistövälittäjän tiedonantovelvollisuus käytetyn asunnon kaupassa
Asuntokauppalaki ja sen tulevat muutokset 14.2.2005, Radisson SAS Royal, Helsinki
Välitysliikkeen vastuu käytetyn asunto-osakkeen kaupan huoneisto- ja rakennuskorjauksissa kuluttajariitalautakunnan ratkaisujen valossa
Asunto-osaketta ostettaessa on tärkeää ottaa osakkeen hinnan, asunnon sijainnin, pinta-alan ja vastikkeen lisäksi huomioon asunto-osakeyhtiön taloudellinen nykytila ja tulevaisuudessa toteutuvat asiat. Näillä seikoilla saattaa olla merkittävä vaikutus osakkeen lopulliseen hankintamenoon ja asumiskustannuksiin. Yhtiön taloudellinen asema ja tulevaisuudennäkymät selviävät yhtiön laatimasta tilinpäätöksestä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten asunto-osakeyhtiön tilinpäätösasiakirjoja voi  hyödyntää asunto-osakkeen hankinnassa. Tutkimusongelmiksi asetettiin seuraavat: Mitä asunto- osakeyhtiön virallisiin tilinpäätösasiakirjoihin kuuluu, mitä tilinpäätösasiakirjat pitävät sisällään  ja millaisia johtopäätöksiä tilinpäätöksen sisällöstä voidaan tehdä. Aihetta tutkittiin ensiasunnon  ostajan näkökulmasta siten, että asunto tulee omaan käyttöön eikä asunnon varsinaista hankintahintaa tai mahdollisia verotuksellisia seikkoja oteta huomioon. Tutkimuksen kohteena oli pohjoishelsinkiläisen asunto-osakeyhtiön tilinpäätös vuodelta 2011. Asunto-osakeyhtiön tilinpäätökseen kuuluvat tuloslaskelma, tase ja näiden liitetiedot. Yhtiön on laadittava myös toimintakertomus, joka on ostajan kannalta tilinpäätöksen tärkein dokumentti. Siinä esitetään muun muassa laskelmat perittyjen vastikkeiden ja muiden tuottojen riittävyydestä  niillä katettaviin menoihin sekä sanallinen selvitys tehdyistä ja tulevista korjaushankkeista. Tuloslaskelmassa esitetään tilikauden ja sitä edeltäneen kauden tuotot ja kulut. Ostajan kannattaa  kiinnittää erityisesti huomiota vastiketuottoihin ja korjauskuluihin sekä verrata näiden osalta tilikauden ja edellisen tilikauden lukuja, sillä huomattaviin muutoksiin on monesti jokin  merkittävä syy. Taseesta ilmenevät yhtiön varat ja velat. Velan määrän on hyvä olla mahdollisimman  pieni, sillä se vähentää tarvetta periä osakkailta rahoitusvastikkeita.  Liitetiedoissa annetaan toimintakertomuksen ohella tietoja sanallisessa muodossa. Ostajaa  kiinnostavia tietoja ovat muun muassa taloyhtiön lainojen vakuudeksi annetut pantit, yksityiskohtaisemmat  tiedot yhtiön ottamista pankkilainoista sekä lainaosuuksien määrä osaketta kohden. Tilinpäätös on ostajan kannalta erittäin hyödyllinen ja informatiivinen dokumentti, kun sitä.
Tämän ylemmän ammattikorkeakoulun opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää asiakastyytyväisyyteen vaikuttavat kriittiset tekijät asunnon myyntiprosessin aikana. Näiden pohjalta tarkoituksena oli tuottaa ehdotuksia asunnon myyntiprosessin kehittämiseksi. Asunnon myyntiprosessilla tarkoitetaan asunnon myyntiä kiinteistönvälittäjää apuna käyttäen, asunnonvaihtotarpeen ilmaantumisesta kaupantekoon saakka. Prosessi on kuvattu sekä kiinteistönvälittäjän, että myyjän näkökulmasta. Tutkimuksen empiirisessä osiossa on haastateltu asunnon myyneitä henkilöitä asiakastyytyväisyyteen vaikuttavien kriittisten tekijöiden, eli kaikkein tärkeimpien tyytyväisyys- ja tyytymättömyystekijöiden selvittämiseksi. Ryhmähaastattelussa vastaajia pyydettiin kuvailemaan seikkaperäisesti tilanteita, joissa palvelu tai palveluprosessin osa poikkesi tavanomaisesta joko myönteisesti tai kielteisesti. Haastattelujen jälkeen ideoitiin kiinteistönvälitysalan ammattilaisten kanssa miten asunnon myyntiprosessia olisi mahdollista kehittää. Teoreettinen viitekehys pohjautuu asunnon myymisen eri vaiheisiin ja asiakastyytyväisyyteen. Lähestymistavaksi tähän työhön on valittu tapaustutkimus. Opinnäytetyöllä ei ole toimeksiantajaa, vaan työ on syntynyt tutkimuksen tekijän kiinnostuksesta kiinteistönvälitysalaa kohtaan. Lisäksi tutkimuksen tekijällä on kolmen vuoden työkokemus kiinteistönvälitysalalta, jota on hyödynnetty työn tekemisessä. Haastattelujen perusteella selvisi, että asunnon myyntiprosessista löytyy useita pieniä kehittämiskohteita. Eniten kielteisiä kokemuksia oli syntynyt asunnon näytöillä, jossa myyjät olivat kokeneet välittäjien toiminnan epäluotettavaksi ja viestinnän puutteelliseksi. Luottamuksen ja viestinnän puute näkyi myös muissa asunnon myyntiprosessin osissa. Asiakastyytyväisyyttä voitaisiin parantaa kiinnittämällä huomiota välittäjien toimintaan erityisesti asunnon näytöillä, parantamalla välittäjien perehdytystä ja vakioimalla osa asunnon myyntiprosessista.  Myös kehittämällä välitysliikkeiden verkkosivuja informatiivisempaan suuntaan voidaan lisätä tiedonkulkua ja välityspalveluiden läpinäkyvyyttä.
Virhevastuu kodin kaupassa
Taloussuhdanteiden vaikutus kuluttajien valintaan omistusasumisen ja vuokra-asumisen välillä
Asunnon ostoprosessi Turkista
Rakentamisajan käsitteestä varainsiirtoverotuksessa
Uuden asunnon fyysisten virheiden sääntely asuntokauppalaissa
Kaksiasianosaissuhteen ylittävästä sopimusvastuusta asuntokaupassa
Ostamisen motiivit asuntokaupassa
Asunto-osakeyhtiömuotoisen kohteen valmistumisvaiheen rakennuttajatehtävät
Kannattava asunto-osakesijoittaminen Turussa
Myyjän ja ostajan velvollisuudet käytetyn asunnon kaupassa
Asuntosijoittajat kansainvälisillä markkinoilla
Asunnon hinnan muodostuminen : kiinteistövälittäjän näkökulma
Kiinteistönvälittäjän ja asiakkaan rooli kiinteistökaupan myyntityössä  : Case Kotiapaila Oy LKV
Myyjän vastuu laatuvirheistä yksityishenkilöiden välisessä käytetyn asunto-osakkeen ja asuinkiinteistön kaupassa
Rakennushankkeen takuu- ja vastuukorjausprosessit
Suomalaiset vetäytyvät Viron asuntomarkkinoilta
Ostajan oikeudellinen suoja asunnon ja asuinkiinteistön kaupassa
Asukasmuutosten toimintamallin kehittäminen
Asuntokaupan laatuvirheet sääntelyongelmana
Vastuut käytetyn asunnon virheestä ja vastuiden yhteensovittaminen
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätösasiakirjat asunto-osakkeen ostajan apuna
Asuntokaupan kuntokartoituksella tarkoitetaan aistinvaraisesti ja rakenteita rikkomatta tehtyä rakennuksen kokonaisvaltaista kuntotarkastusta. Asuntokaupan kuntotarkastuksen tehtävänä on selvittää rakennuksen turvallisuuteen ja terveellisyyteen vaikuttavat asiat, sekä sellaiset seikat jotka saattavat aiheuttaa merkittäviä asumismukavuuden muutoksia. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, mihin asuntokaupankuntokartoituksessa pyritään, mitkä ovat sen pätevyysvaatimukset ja mikä on asuntokaupankuntotarkastuksen kulku. Asuntokaupankuntokartoituksen tarkoituksena on antaa puolueetonta tietoa myyjälle ja ostajalle rakennuksen kunnosta ja tarvittavista huoltotoimenpiteistä. Rakennuksen kuntoa selvitetään arvioimalla sitä mittauksin, aistinvaraisesti ja esitettyjen asiakirjojen perusteella. Asuntokaupankuntokartoitukset suoritettiin kolmessa erilaisessa kohteessa. Kohteina oli 1930-luvun puutalo-osake, arviolta 1960 valmistunut maalaistalo ja 1970-luvun omakotitalo. Kaikkia rakennuksia arvioitiin aistinvaraisin menetelmin, mittauksin, esitettyjen piirustusten perusteella ja aikakaudelle tyypillisten rakennetyyppien perusteella.
Asunto- tai kiinteistökaupasta vetäytyminen
Tervakauppiaallekin pelastettava koti
KKO 2006:18 : Turva-asiakirjojen säilyttäjän vastuu
Kiinteistönvälittäjän selonotto- ja tiedonantovelvollisuus
RS-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi
Sopimuksen purkaminen asunto-osakkeiden kaupassa
Asumisen verotus ja varainsiirtoverotus
Nuori ensiasunnon ostajana : Käsikirja ensimmäisen oman asunnon hankintaan
Kunnasta kaupunkiin - Karttulan asuntomarkkinoiden kehitys 2006-2015
Kuntotarkastuksen merkitys kiinteistön ostajan ennakkotarkastusvelvollisuudelle ja asuntokaupan turvan parantaminen -hanke
LKV Asuntoagentti Oy:n asiakastyytyväisyyden ja markkinointiviestinnän kehittäminen
Kuluttajansuoja rakentamisvaiheessa olevan asunnon kaupassa
Kaupan kohteen ennakkotarkastus kiinteistötransaktioiden yhteydessä
Ensiasunnon ostajan kohtaaminen pankissa
Opas ensiasunnon ostajille
Ensiasunnon varainsiirtoverovapaus
Asuntosijoittaminen yksityishenkilön näkökulmasta – vertailu Suomi ja Espanja
Materiaalikatalogin kehittäminen
Hinnanalennuksen laskemisesta käytetyn asunnon kaupassa
Uusia julkaisuja : virheet asuntokaupassa
Tarjouskaupan hyödyt ja haitat : Case: Kirkkonummen Kodit Oy
Asunnon myyntiä varten tarvittavat asiakirjat ja energiatodistuksen vaikutus ostajaan
ASP-järjestelmän hyödyllisyys nuorelle ensiasunnonostajalle
Ostajan toimimisvelvollisuus ja passiviteetti käytetyn asunnon kaupassa
Oulussa paljon kaksioita vapaina : vanhojen asuntojen hinnat ovat pysyneet lähes ennallaan
Virossa yli 10 prosentin nousuvauhti
Ensiasunnon ostajien huomioiminen Sievin Osuuspankin markkinointiviestinnässä
Ranta-aitta säilyy liiketilana
Varainsiirtoveron palauttaminen asuntokaupan purkautuessa
Osakkeiden panttaus
Asuntokaupan suojaroolien yksipuolisuus : suomalaisten ja norjalaisten virhesäännösten vertailua ja kritiikkiä
Avain : asiakaslehti yrityksille
Vastuut ja velvollisuudet kiinteistön ja asunto-osakkeen kaupassa käytännön valossa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia taloussuhdanteiden vaikutusta kuluttajien asuntovalintaan Suomen asuntomarkkinoilla. Tarkoituksena oli selvittää, mikä merkitys korkotason muutoksella ja kuluttajien luottamuksella on asumismuodon valintaan. Näiden lisäksi tavoitteena oli pohtia mahdollisia muita tekijöitä, joilla on vaikutusta kuluttajien asumisvalintaan. Tutkimusongelmana oli: ”Miten taloussuhdanteet vaikuttavat kuluttajien valintaan omistusasumisen ja vuokra-asumisen välillä Suomessa?” Tutkimuksen teoriaosuus muodostui taloussuhdanteisiin ja asumiseen liittyvästä teoriasta. Taloussuhdanteisiin liittyen käsiteltiin suhdannetyyppejä, korkoja ja muita keskeisiä käsitteitä. Asumisen teoriassa käsiteltiin asumisen eri hallintamuotoja, asuntojen hintoihin vaikuttavia tekijöitä, kysyntää ja tarjontaa sekä yleisesti asuntomarkkinoita. Tutkimuksen viitekehys tiivistää teoriaosuuden yhteen. Tutkimus toteutettiin pääosin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tilastopuolen analysoinnissa käytettiin lisäksi kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Lineaarinen regressiomalli toimi työvälineenä tilastopuolen tulosten saavuttamisessa. Tilastollista aineistoa analysoitiin teemahaastatteluista saatujen tulosten perusteella. Tutkimusta varten haastateltiin kolmen eri kiinteistönvälitysalan yrityksen johtajaa. Empiirinen aineiston keruu tapahtui pääosin huhti-toukokuussa 2009. Haastattelu - ja tilastotuloksista voi päätellä, että taloussuhdanteiden vaikutus kuluttajien valintaan omistusasumisen ja vuokra-asumisen välillä on merkittävä. Nousukauden aikana kuluttajat suosivat omistusasumista selkeästi vuokra-asumista enemmän. Asuntojen hinnat ja vuokrat nousevat. Suomalaisilla kuluttajilla on tapana ostaa nouseviin hintoihin. Nousukauden aikana luottamus kasvaa ja työllisyystilanne on hyvä. Laskukauden aikana asuntojen hinnat laskevat ja tämä houkuttelee potentiaalisia asunnon ostajia. Työttömyys lisääntyy ja kuluttajien ostovoima heikkenee huomattavasti. Tämä voi olla monille pakottava tekijä vuokra-asumisen puolelle siirtymiseen. Selkein muutos laskukaudella on kysynnän väheneminen tai jopa tyrehtyminen. Yleisen epävarmuuden vuoksi kuluttajat suosivat todennäköisesti vuokra-asumista riskinottohalun ja luottamuksen ollessa vähäistä.
Asunto- ja kiinteistökaupan ongelmat
Asuntokauppariidat ja oikeuskäytäntö 13.3.2002
Myyjän vastuu laatuvirheestä kiinteistön ja käytetyn asunnon kaupassa
Talouskriisi on kohdellut lempeästi suomalaisten asumista
Asunnonvälityspalvelun laajentaminen mobiiliteknologian avulla
Kiinteistökauppa pankin näkökulmasta : case: Pankki X
Pientalon osto ja virhetilanteet kaupanteossa ostajan näkökulmasta
Kaupan kohteen piilevä virhe ja hinnanalennuksen sovittelu
Asuntojen myyntiajan kestoon vaikuttavien tekijöiden tarkastelua Joensuun asuntokaupassa vuosina 1994-1997
Tällä opinnäytetyöllä pyritään helpottamaan Helsingin kantakaupungin alueen yksiöiden myyntihintojen arviointia. Jokainen asunto eroaa jollain tavoin muista. Asunnoilla ei ole olemassa mitään tiettyä ennalta määrättyä myyntihintaa, vaan se muodostuu siitä, mitä joku muu on valmis siitä maksamaan.    Helsingin kantakaupunki alueena ja asuminen yleisellä tasolla ovat vahvasti esillä työn teoriaosuudessa. Asuntojen myyntihinnoista on kerrottu jonkin verran teoriaa, mutta itse tutkimusosiossa tarkastellaan tarkemmin mistä se koostuu.    Tässä työssä punnitaan, että mitkä eri seikat ovat kaikkein tärkeimpiä tekijöitä yksiön myyntihinnan muodostumiseen. Myyntihintaan vaikuttavat neljä päätekijää tässä tutkimuksessa ovat sijainti, taloyhtiö, asunto sekä muut tekijät. ”Muihin tekijöihin” voidaan sisällyttää esimerkiksi yleinen markkinatilanne asuntokaupassa, pankin korot sekä myykö asuntoa yksityinen henkilö vai laillistettu kiinteistönvälittäjä.    Tutkimuskysely jaettiin maaliskuussa 2011 kahdelle eri kohderyhmälle: kiinteistönvälityksen ammattilaisille sekä tavallisille kantakaupungin alueella omistusasunnossa asuville ihmisille. Näiden pohjalta vertailtiin, eroavatko ammattilaisten ja tavallisten asukkaiden näkemykset toisistaan.    Kohderyhmien vastausten välillä oli paikoittain suuria eroja. Keskihajonta kohderyhmien keskinäisissä vastauksissa oli usein myös hämmästyttävän suuri. Kaiken kaikkiaan kiinteistönvälittäjät vastasivat varovaisemmin kuin asukkaat. Yllättävin piirre koko tutkimuksessa oli kiinteistönvälittäjien keskinäisten vastausten erot. Ennen tutkimusta olisi voinut luulla välittäjien vastaavan lähes kaavamaisesti samalla tavalla, mutta tutkimustulokset kertoivat aivan muuta.
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii oululainen tilitoimisto, joka tarjoaa asiakkailleen erilaisia taloushallinnon palveluita. Yksi tarjottava palvelu on turva-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi perustajaurakoitsijoina toimiville rakennusliikeasiakkaille. Yleensä palvelu sisältää myös asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon sekä luovutustaseen toteuttamisen. Toimeksiantajayritys haluaa laajentaa palveluun liittyvää osaamista työntekijöidensä keskuudessa ja työn tavoitteena on kirjoittaa ohjeistus liittyen turva-asiakirjojen kokoamiseen ja arkistointiin rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi. Asuntokauppalaki on säädetty suojaamaan asunto-osakkeiden ostajien oikeudellista ja taloudellista asemaa rakennusvaiheessa. Asuntokauppalaki vaatii suojajärjestelyt, jotka ovat pakollisia aina, kun kuluttajilla on mahdollisuus ostaa asunto-osakkeita jo rakennusvaiheen aikana. Turva-järjestelmä eli niin kutsuttu RS-järjestelmä vaatii turva-asiakirjat eli RS-asiakirjat asetetuiksi säilytettäväksi, ennen kuin asunto-osakkeita saa alkaa tarjoamaan kuluttajille sitovasti ostettaviksi. Työn tavoitteena on esitellä RS-järjestelmä ja sen vaatimat asiakirjat. Työssä selvitetään, mitä asioita on huomioitava turva-asiakirjojen kokoamisessa. Työssä selvitetään myös, miten käytännössä asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi toteutetaan, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät asunto-osakeyhtiön rakennusaikaiseen kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää työelämän käytäntöjä eli luoda tilitoimistolle ohjeistus RS-asiakirjojen kokoamista ja arkistointia varten. Tämän konkreettisen tuotoksen myötä työtä voidaan pitää konstruktiivisena tutkimuksena. Laadullista tutkimusta käytetään työssä apuna selvitettäessä nykytilannetta ja kehittämistarpeita. Laadittu ohjeistus toteutetaan teoriaosuuden pohjalta, mutta opas sisältää myös tutkimuksellisen osuuden tulokset kerrottaessa, miten asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi käytännössä kannattaa toteuttaa, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Tietoperustana toimivat useat eri lait, asetukset ja viranomaisten ohjeistukset sekä alan kirjallisuus. Opinnäytetyö esittelee RS-järjestelmän ja sen vaatimat asiakirjat siten, että kuka tahansa saa käsityksen, mistä järjestelmässä on kysymys. Työssä toteutettu ohjeistus opastaa taloushallinnon ammattilaisille turva-asiakirjojen kokoamisen ja arkistoinnin sekä asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen toteuttamisen.
Olé-lehti : Vantaa
Asiakaspalvelusta on tullut merkittävä osa rakennusliikkeen toimintaa. Perustajaurakoinnissa tämä yleensä kohdistuu asukasmuutostöihin ja niitä hoitavaan asiakaspalveluinsinööriin. Asiakaspalvelulla on suuri merkitys asiakastyytyväisyyden kannalta. Työn tavoitteena oli kehittää asukasmuutosten toimintamallia tehokkaampaan ja kannattavampaan suuntaan. Tärkeänä osana toimintamallin kehittämistä oli varustepakettimallin luominen. Varustepaketteihin oli tarkoitus kerätä suosittuja muutostöitä ja luoda muutama erilainen varustepaketti. Paketeista oli tarkoitus tehdä niin kattavia, että suurin osa asiakkaista löytäisi haluamansa materiaalit ja varusteet jo pakettien sisällöstä. Asiakkaan haluama varustepaketti valittaisiin jo asuntokaupan yhteydessä. Valmiiksi hinnoitellun paketin avulla asiakas saisi muutostöiden hinnan heti tietoonsa ja yksittäisten tarjousten laatiminen vähenisi. Tällä tavoin vähennettäisiin asiakaspalveluinsinöörin työtä. Tarkoituksena oli tutkia suosituimpia muutostöitä vuosina 2013–2015 valmistuneista kohteista. Varustepakettien sisällön oli tarkoitus pohjautua suoraan suosituimpiin muutostöihin. Analysoimalla suosittuja muutostöitä varustepakettien sisältö saataisiin asiakkaita kiinnostavaksi. Varustepaketteja ei voitu kuitenkaan ottaa käyttöön niiden sisällön jäädessä liian suppeaksi. Asuntojen sisätiloissa on erittäin vähän varusteita ja materiaaleja, joita voidaan vaihtaa valmiiksi hinnoiteltuihin vaihtoehtoihin. Suurin syy tähän on kylpyhuone-elementtien käyttö. Varustepakettien käyttöönotto on kuitenkin mahdollista keittiön vakioinnin myötä. Keittiön vakioinnin avulla keittiön muutostyöt voidaan ottaa osaksi varustepaketteja. Hyvä keittiöiden muutostyö on esimerkiksi hyllykaapin muuttaminen laatikostoksi. Asukasmuutostöiden toimintamallia miettiessä nousi esiin myös muita kehittämistarpeita. Tällaisia olivat muun muassa dokumentoinnin selkeyttäminen ja toiminnan yhtenäistäminen. Dokumentin selkeyttämiseksi suunniteltiin myös hahmotelma huoneistokortista käyttöönotettavaksi. Opinnäytetyö tehtiin Pohjola Rakennus Oy Hämeelle ja työn ohjaajana toimi tuotantojohtaja Miika Oksanen. Luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista.
Solid House magazine : asumisen ja rakentamisen erikoislehti
Virhe ja virheen seuraamukset asunto- ja kiinteistökaupassa
Toimipiste Suomessa - lisääntyykö asiakastyytyväisyys? : Case: elsamar.com
Uuden asunnon käsikirja
KKO 2007:91 : myyjän kunnianvastainen ja arvoton menettely asuntokaupassa
Asuntokaupan uudet säännöt
Internet asunnon myyjän tukena
Vanha vilja-aitta sai uuden elämän : Kauppatorin laidan vanhoista aitoista yki on kunnostettu kodiksi
Kiinteistönvälittäjän käsikirja
Asuntokauppalain ja maakaaren virhevastuujärjestelmien eroista käytetyn asunnon kaupassa
3H+K : inspiroiva asumisen erikoislehti yksilön, yhteisöllisyyden ja muutoksen voimasta
Osaisitko myydä asuntosi? Tutkimus asunnon myyjien tietämyksestä asuntokaupassa
Kirjallisuutta
Laatuvaikutelman ja asiakaspalvelun kehittäminen asuntorakentamisessa
Omakotitaloista jo huutava pula : Oulussa ja sen ympäristössä yhden talon ensiesittelyssä käy jopa 60 perhettä ; Matala korkotaso siivittää asuntokauppaa
Asuntovuori
Stailaus asunnon myyntivalttina
Helsingin kantakaupungin kerrostaloyksiöiden myyntihintaan vaikuttavat tekijät
Myynti- ja markkinointiviestintäsuunnitelma : case NCC-Rakennus Oy Itä-Suomi/Kuopion yksikkö
Asuntokaupan verotus
KKO 2006:67 : Oikeuspaikka omakotikiinteistön hallintaan oikeuttavien osakkeiden kauppaa koskevassa riidassa
Ostotarjousmenettely asuntokaupassa
Virhe : erityisesti kuluttajankaupassa ja asuntokaupassa
Lupa ei salli kotia toriaittaan : rakennusvalvonta kiinnitti huomiota rakennusluvan vastaiseen käyttöön
Asuntosijoittamisen epävarmuustekijöiden hallinta
Asunnon myyntiprosessin kriittiset tekijät
Käytetyn asunnon kauppa : markkinoinnissa annettavat tiedot
Taloudellinen virhe käytetyn asunto-osakkeen kaupassa
Kiinteistönvälitys ja -arviointi [Talentum- verkkokirjahylly]
Kiinteistönvälittäjän rooli asuntokaupassa
Lakimääräiset asiakirjat asunto-osakkeen kaupassa
Kiinteistönvälitysliikkeen, kuntotarkastajan ja isännöitsijän vastuut asuntokaupassa 19.9.2002
Kuntotarkastus asuntokauppaa varten : yhteinen toimintamalli : tilaajan ohje YTM2000TO 1.3.2000
Asuntokauppalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Portugali houkuttaa veroedulla
Asuntokaupan kuntotarkastuksen kuluttajaongelmat
Asunto- ja kiinteistöosakkeen kauppa ja omistaminen [Talentum verkkokirjahylly]
Tämä opinnäyte kuvaa kuntokartoituksen suorittamista asuntokauppaa varten. Työssä syvennytään tarkastelemaan vuonna 1956 valmistuneen omakotitalon rakennusteknistä ja taloteknistä kuntoa. Kuntokartoitusta varten haastateltiin omakotitalon omistajia. Yhdessä rakennuspiirustusten kanssa pystyttiin luomaan etukäteen käsitys kohteen korjaushistoriasta ja rakenteista. Kuntokartoitusta ja havainnointia suoritettiin ennalta suunnitellussa järjestyksessä. Tarkastuksessa käytettiin apuna kosteusmittaria ja tasolaseria. Havainnointia suoritettiin myös aistinvaraisesti ja rakenteita rikkomatta. Kuntokartoituksen perusteella laadittiin tärkeimmiksi havaituista epäkohdista korjausehdotusten yhteenveto. Kohteen kuntotarkastuksesta laadittiin kirjallinen raportti.
Asuntokaupan virheet kuluttajariitalautakunnan käytännössä
Asunnon valintaan vaikuttavat tekijät
Grynderiurakoitsijan vastuuperusteiden kehittymisestä Suomessa
Myyjän tiedonantovelvollisuudesta käytetyn asunto-osakehuoneiston laadullisista ominaisuuksista yksityishenkilöiden välisessä kaupassa
Asuntokaupan kuntotarkastus
Asuntokauppalaki ja sen mukana tulevat muutokset 24.01.2006, Tampere
Kotona Tampereen Hämeenpuistossa
Osapuoliroolit korkeimman oikeuden kiinteistöjen ja asuntojen kauppaa koskevissa ratkaisuissa
Ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät asuntokaupassa
Inflaation, korkotason ja bkt:n vaikutus asuntojen hintoihin
Asuntokauppariidat ja oikeuskäytäntö 3.4.2003
Asuntokaupan kuntotarkastajan korvausvastuu virheellisesti suoritetusta kuntotarkastuksesta : erityisesti toimeksiantajan vastapuolelle aiheutuneen varallisuusvahingon korvattavuuteen liittyvistä kysymyksistä
Myyjän tiedonantovelvollisuus ennakkomarkkinoinnista asunnon hallinnan luovutukseen
Tiivistelmä.
Asuntokaupan tilannekatsaus ostajan nakokulmasta
Kiinteistökuningatar Kaisa Liski
Pietarin asunnot : sudenkuoppia vai pikavoittoja?
Asunnon hankkijan opas
Asuntokaupan myyntiprosessi : tapaustutkimus: Viva LKV Nummelan toimipiste
Ostajan oikeudet asuntokaupassa erityisesti homeongelmissa
Asunnonostajan suojasta : erityisesti koskien vakuusjärjestelyjä
Asuntokaupan kuntokartoitus
Kiinteistönvälittäjän vastuut ja velvollisuudet asunto-osake- ja kiinteistökaupassa
Asunto-osakesijoittamisen kannattavuus Rovaniemellä
Kiinteistönvälitysliikkeen vahingonkorvausvastuusta käytetyn asunnon kuluttajakaupassa
Rakennettujen omakotikiinteistöjen kysyntään ja tarjontaan vaikuttavia alueellisia tekijöitä
Kosteusvaurioituneen asuinkiinteistön kauppa : tiedonanto- ja selonottovelvollisuuden jakautuminen myyjän ja ostajan kesken yksityishenkilöiden välisessä kosteus-, home-, tai lahovaurioituneen asuinkiinteistön kaupassa
Riskinjako maakaaressa : varallisuus- ja prosessioikeudellinen tutkimus myyjän ja ostajan välisestä riskinjaosta asuinkiinteistön kauppaan liittyvissä virhetapauksissa
Kuntotarkastus asuntokaupassa : kuntotarkastuksen suorittaminen asuntokauppaa varten
Uuden asunnon kauppa rakentajan ja välittäjän näkökulmasta
Taloustaito : Vantaa
Kotoilua ja aktiivista arkea
Kiinteistönvälittäjän vastuu toimeksiantajan vastapuolelle kiinteistön ja asunnon kaupassa
Asuntokauppariidat ja oikeuskäytäntö 18.9.2003
Rakennusosamallista markkinointimalliksi
Suurempi epäselvyys - pidempi reklamaatioaika?
KKO 2009:49 : Käsirahan menettämisseuraamus asuntokaupassa
Asuntosijoittaminen ja REIT- rahastot
Taantuman vaikutukset asuntomarkkinoihin
Modernisoituvan asuntomarkkinoinnin sääntely
Miksi kiinteistönvälittäjä? : Selonotto- ja tiedonantovelvollisuuden sekä virhevastuun kohdentuminen käytetyn asunnon kaupan osapuolten välillä
Energiatodistuksen hyödyntäminen asunto- ja asuinkiinteistökaupassa
Sijoitusasunto
Asunnon verot
Opinnäytetyöni aiheena oli oman sijoitusasunnon ostaminen ja huoneiston vuokraaminen. Tarkoitukseni oli selvittää juuri asuntosijoittamisen erityiskysymyksiä sekä asuntolainaan ja huoneiston vuokraamiseen liittyviä asioita. Lisäksi perehdyin asuntokauppaan ja sen jälkeisiin tehtäviin.     Tavoitteenani oli selvittää se oikea pankki, josta saisin kohtuuhintaista lainaa, ja löytää hyvä sijoitusasunto, alueelta josta olisi saatavissa hyvä vuokratuotto asuntoneliölle. Tutkin myös kuinka paljon kiinteistönvälittäjien hintapyynnöt erosivat toteutuneista asuntojen keskihinnoista. Lisäksi paneuduin valittujen alueiden keskivuokriin Tampereella. Tutkimustuloksena löysin tulevan lainapankkini ja alueen Etelä-Tampereelta, josta saisin parhainta vuokratuottoa sijoitetulle pääomalle. Ongelmina oli se, että samoin kuin todelliset neliövuokrat niin myös yhtiövastikkeita ei ollut mistään yleisesti saatavilla.     Opinnäytetyö pohjautuu aihetta käsitteleviin kirjoihin, lehti- ja internetartikkeleihin, tilastoihin, asiantuntija luentoon ja TV-ohjelmaan sekä näkemyksiini asuntosijoittamisesta ja omiin tutkimuksiini.    Johtopäätöksenä on, että hyvän sijoitusasunnon löytäminen ei ole helppoa. Puhumattakaan, että asuntosijoittaminen sinänsä olisi riskitöntä. Sijoittamiseen kun liittyy paljon ennakoimattomia seikkoja, kuten korkojen nousu, tulevat isot asuntoremontit sekä yleinen taloustilanne.          Asiasanat: sijoitusasunto, laina, vuokra.
Ostajan suojajärjestelmä uuden asunnon kaupassa rakentamisvaiheessa : tutkimus vakuuksien toimivuudesta RS-järjestelmässä
Rahanpesu ja sen torjumiseen liittyvä lainsäädäntö Suomessa
Yrityksen perustamis- ja kannattavuusselvitys : kiinteistövälittäjäksi Kuopioon
Asuntolainat : asumisen ja tulojen muutokset Helsingissä viime vuosikymmenen aikana
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kartoittaa niiden ihmisten asunnonostopäätöksiin vaikuttaneita tekijöitä, jotka olivat ostaneet vuosien 2008-2010 aikana toimeksiantoyritykseni LKV Asuntopalvelu Marja Karjalainen Oy:n kautta asunnon. Opinnäytetyön tehtävänä oli tutkia ja saada selville, mitkä tekijät ovat näiden ihmisten kohdalla vaikuttaneet asunnonostopäätökseen. Opinnäytetyöni tavoitteena oli parantaa ja kehittää toimeksiantoyritykseni tietämystä asuntomarkkinoiden tilasta vuonna 2010 ja ostopäätöksiin vaikuttavista tekijöistä kokonaisuudessaan.    Työn teoreettinen viitekehys rakennettiin käyttäen aiheeseen liittyvää lähdekirjallisuutta, ja aikaisempia tutkimuksia ostopäätöksiin vaikuttavista tekijöistä asuntokaupassa. Ostopäätöksiin vaikuttaneita tekijöitä tutkittiin määrällisenä kyselytutkimuksena, joka toteutettiin vuoden 2010 kesän ja syksyn aikana lähettämällä sähköpostitse kyselylomake asiakkaille sekä puhelimitse haastattelemalla asiakkaita, jotka ovat ostaneet Asuntopalvelu Karjalaisen kautta asunnon viimeisen kahden vuoden aikana. Vastauksia saatiin yhteensä 56 kappaletta.    Tulosten perusteella ostopäätökset vaihtelevat iän ja elämäntilanteen mukaan. Lapsiperheet muuttavat uuteen ja tilavampaan asuntoon, kun puolestaan vanhemmat ihmiset, joilla lapset ovat jo aikuisia eivätkä enää asu kotona, muuttavat pienempään asuntoon, sillä tilan tarve pienenee.     Ehdoton enemmistö ihmisistä katselee asuntoja Internetistä. Miltei jokainen vastanneista on täysin tyytyväinen tai suurimmilta osin tyytyväinen nykyiseen asuntoonsa. Moni haastatelluista kertoi etsineensä pitkään asuntoa, ja lopulta sopivan asunnon tullessa vastaan niin hinnaltaan, sijainniltaan kuin kooltaankin, he eivät epäröineet tehdä ostopäätöstä. Asiasanat: ostopäätös, kvantitatiivinen tutkimus, asuntokauppa.
