http://www.yso.fi/onto/yso/p20886 yhteiskuntahyönteiset
yhteiskuntahyönteiset yhteiskuntahyönteiset
Ajatuksia mehiläishoidosta
Maailman vanhin maanviljelijä
EURBEE - kongressista poimittua : kimalaiset
Muurahaisten kapina
Metsänhoito : 1945-1972
TOP : koululaisen tietokeskus. 2. osa, Kasvit, eläimet, ihminen, yhteiskunta
Herhiläisen uusi tuleminen
Terveisiä Durbanista!
Sota, rauha ja rakkaus ovat ihmisen kulttuurin ytimessä. Ne kuvaavat voimakkaita tunnetiloja ja keskeisiä käyttäytymismalleja, joita kohdistetaan oman tai muiden ryhmien jäseniin. Mutta esiintyvätkö nämä ilmiöt luonnossakin ja miten ne mahdollisesti liittyvät ihmisen evoluutioon? Entä muiden eliöiden, kuten muurahaisten, runsasväkiset yhteiskunnat? Ohjaavatko näitä samat pelisäännöt kuin ihmisen yhteisöjä?.
Monokulttuurien vaarat - esimerkki Kiinasta
Talvehtimislämpötilan vaikutus siloviholaisen (Myrmica rubra) kastijakaumaan
Hyönteiselämää
Vitellogeniini-proteiini parantaa mehiläisten elinvoimaa
Eurbee-kongressi Prahassa kokosi eurooppalaiset mehiläistutkijat esittelemään uusimpia tutkimustuloksia : mehiläisten työnjaon kehittyminen perustuu yhteiskuntahyönteisten kehitykseen
Muurahaisia ja ihmisiä - sota, rauha ja avunanto
