http://www.yso.fi/onto/yso/p20881 nuolihaukka
nuolihaukka nuolihaukka
Hiirihaukka ja mehiläishaukka
Nopea nuolihaukka ja paikallaan lekuttava tuulihaukka
Nuolihaukka laatikossa
Suomen linnut. 11 : Petolintuja
Kotimaan kohde. 18, Heinä-Suvanto - lintuparatiisi keskellä Suomea
Nuoren nuoli- ja punajalkahaukan määrittämisestä : Juveline Hobby or juveline Red-footed Falcon?
Suomen linnut. Osa 11, Petolintuja
Nuolihaukkojen ja vesilintujen Kukkia
Nuolihaukka
Nuolihaukka on nuolennopea
Linnut ja lintupaikat : kaksi äärimmäistä näkökulmaa
Suo- ja jalohaukkojen muuton ajoittuminen sukupuolen ja iän perusteella Kymenlaaksossa
Välimerenhaukka tutuksi
