http://www.yso.fi/onto/yso/p2082 islam
islam islam muhamettilaisuus
Islamilaisen nuoren seksuaaliterveyden haasteet terveydenhoitajan kokemana
Arktista hysteriaa
Muslimiasiakkaan kohtaaminen ja ohjaaminen terveydenhuollossa : opas hoitotyön ammattilaisille
Uskonnollisen johtajan puheesta seuraajien tekoihin : Muhammed Fethullah Gülenin poliittisesta ajattelusta
Uskonnot ja katsomukset ovat tärkeä osa kulttuuria ja yhteiskuntaa. Myös suomalaiset kohtaavat enenevässä määrin erilaisia katsomuksia ja uskontoja. Kansainvälistyvässä maailmassa niiden tuntemus on yhä tärkeämpää. Suomessa vaikuttavat perinteisten maailmanuskontojen lisäksi myös monet uudet uskonnolliset liikkeet ja virtaukset sekä katsomuksellinen uskonnottomuus. Tämän artikkelikokoelman teemoina ovat Suomen uskonnollisen ja katsomuksellisen moninaisuuden sekä uskonnon ja katsomuksen vapauden   kehittyminen eri uskontokuntien ja katsomusperinteiden välisen vuorovaikutuksen näkökulmasta. Teoksessa kerrotaan, miten uskonnot ja katsomusperinteet ovat rantautuneet Suomeen ja millä tavoin ne ovat muokanneet suomalaista elämänpiiriä sekä toisiaan. Kirjoittajina ovat niin eri katsomusten ja uskontojen edustajat kuin uskonnontutkijat. Teos liittyy osaltaan Itsenäinen Suomi 100 vuotta -juhlavuoteen. Kirja soveltuu esimerkiksi toimittajille, opiskelijoille ja kaikille, jotka tarvitsevat tietoa Suomessa vaikuttavista uskonnoista ja katsomuksista.
Terrorismin vastaisen sotamme perusteluista
Käännös oli viimeinen pisara : Kaltion hallitus hermostui Muhammed-sarjakuvan ilmestyessä verkkoon englanniksi
Miksi uskon islamiin : radiopuhe vuodelta 1932
Toiseuden diskurssit ja vastapuhe : retorisen diskurssianalyysin näkökulmia Muhammed-pilapiirroskohuun
Maalaustaiteen historia : Islamilainen ja intialainen maalaustaide
Islam, tytöt ja koululiikunta : somalimiesten ajatuksia ja näkemyksiä alakouluikäisten tyttöjen koululiikunnasta
Terrorismi, islam ja länsimainen kristinusko
Puhdas islam ja tavallinen arki : islamilaisuuden merkityksiä Pohjois-Kaukasiasta kotoisin olevien nuorten elämästä
Ristiretkeläisten, pakanoiden ja saraseenien kohtaamisia
Islamilainen hautausmaa Lappeenrantaan
Kristus Islamissa
Musliminaisten haasteet ja ratkaisumallit : tutkimusta naisnäkökulmasta
Pari sanaa islamilaisen kirjallisuuden olemuksesta
Maailman uskonnot. 4, Islam
"Oi Herra, säästä meidät muhamettilaisten raivolta" : islaminuskoisten varhaiset (632-750 jaa.) valloitukset 1900-luvun lopun ja 2000-luvun alun länsimaisessa historiankirjoituksessa
Ihannoiva kuva profeetta Muhammedista
Ajankohtainen puheenvuoro 1300 vuoden takaa
Jeesus, muslimien kunnioittama Jumalan lähettiläs
Oulu, pelko ja sananvapaus
Menikö tutkijoilta pupu pöksyyn? : journalismikritiikin vuosikirjassa on oma pilakuvakummallisuus
Islam pähkinänkuoressa
Turkki : Euroopan rajalla?
Ihmisoikeudet YK:n ja islamin mukaan : ovatko erilaiset ihmisoikeusjulistukset veljiä kekskenään?
Huntuja, huumoria ja hienotunteisuutta : suomalaisten sairaanhoitajien kokemuksia islamilaisessa kulttuurissa työskentelystä
Ajankohtainen imaamikoulutusselvitys
Ranskan muslimit : islam tunnustuksettoman tasavallan maaperällä
Vastavoima fundamentalismille : arjen islam Indonesiassa
Monien uskontojen ja katsomusten Suomi
Isot ilmoittajat jättivät Kaltion : kulttuurilehti julkaisi internet-sarjakuvan Muhammedista ja säikäytti isot yritykset
Julma ja kiehtova itä : muslimit englanninkielisissä maantieteen teoksissa 1700-luvun jälkimmäisellä puoliskolla
Imam Alin (r.o.h.) Dua Komeil : Kumailin pyyntörukous
Islamilainen perheoikeus Suomen oikeusjärjestelmässä
Kulttuuriset erot seksuaalikasvatuksessa
Islamin kulttuurista kirjoja suomen kielellä
Turun islamilaisten yhdistysten ja kunnan yhteistyön edellytykset kotouttamistoiminnassa
Aikamme monta islamia
Umma : Helsinki
Uskontohistoriallisia näkökulmia jihadiin : islamin 1800-1900 -lukujen tulkintoja jihadista
Juutalainen Koraani : islamin historian dekonstruktionistinen katsaus
Muslimipotilaan kohtaaminen hoitotyössä
Ei kahta ilman kolmatta - Muhammed-kriisistä, vielä kerran
Muslimisiirtolaisten sopeutuminen : Suomen tataarit
Nuoren muslimin tunnustukset : katsaus muslimiaktivistien elämänkerralliseen kirjallisuuteen
Sopiiko turbaani suomalaiselle : Ari Paulow kirjoitti hyytävän romaanin islamilaisesta Suomesta
Islaminuskoisen potilaan saattohoito
Jumala, yksilö ja yhteisö : Koraanin ihmiskäsityksen analysointia
Islamilainen tapakulttuuri
Laajan Lähi-Idän muuttuva voimatasapaino ja turvallisuuden monisäikeinen verkosto
Islamilainen fundamentalismi Egyptissä 1970-luvulta lähtien
Maailmantaide : islamin taide. Islamin taide
Autiomaa
Heräämiseni Islamiin
Modernin valtion tematiikka islamin poliittisessa kielessä : islamilaisten valtioiden yhteistoiminta ja poliittinen diskurssi OIC:n areenalla
Uskonto sellaisena kuin se on
Kaltio ja sananvapaus
Kohti globaalia kontrollin sotaa
Taksimin aukion mielenosoitukset – Turkin uuden ajan alku? : diskurssianalyyttinen tutkimus demokratia-käsitteen rakentumisesta mielipidekirjoituksissa
Abdul Mannan on yhden liikkeen mies
Islamin ja kristinuskon taistelu pakanamailla
Itä maalaa länttä : islamilaistaustaiset taiteilijat Suomessa
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Globalisaatiollako islamin maailmaa kesyttämässä?
Musliminainen mielikuvien kuiluissa
Rauhan san[oma] ja varoitus
Islam ja suomalainen koulu : Islamilaiset  tiedonlähteet, peruspilarit ja niiden käytännön vaikutukset suomalaisessa koulussa
Ei oo kahta samanlaista siskoo : yksilöllisyys Suomessa asuvien musliminaisten pukeutumisessa
Naiskuvia fundamentalistimuslimien ajattelussa ja toiminnassa
Maanviljelystä ja sen kehittymisestä islamilaisessa imperiumissa 600-900 -luvuilla A.D
Vastakkainasettelu sytytti tulen : Muhammed-kuvat tulehduttivat ulkomaalaiskysymyksen Euroopassa
Väestönkasvu muslimimaiden haasteena
Tämä islamin usko : (hadha 'd-din)
Lasten kirja islamista
Sananvapaudesta ei tehdä kompromisseja
Puolikuun kihlaus : toisuskoiset ja islamin suvaitsevaisuus
"Kuolema on parempi kuin elämä painostuksen alla!" : tutkielma Iranin islamilaisesta vallankumousprosessista
Ibn Taymiyya ja nykypäivän islamistit
Hyvien tekojen siunaukset = Faza'il-E-A'maal
Joitakin islamin uskon erityispiirteitä
Miksi Muhammedin saa piirtää
Hunnuttautuminen - pakko, mahdollisuus vai valinta? : somalialaisnaisten näkemyksiä hunnun käytöstä Suomessa
Maailmankatsomuksellinen näkökulma afgaanimaahanmuuttajien vammaiskäsityksiin
Islam - mitä kuoleman jälkeen
Al-Qaida ja globaalin terrorismin menestystarina
Ari Paulow ei halua suututtaa muslimeja : uutuusromaani maalailee islamistista tulevaisuutta
Eurooppalaisten Muhammad-kuvien vaiheita
Verkostot globaalin poliittisen toiminnan muotona
Sarjakuvantekijä ja imaami kohtasivat : Jyllands-Postenin pilakuvat ja Ville Rannan sarjakuvat keskustelussa yhtenä mylläkkänä
Suuret synnit
Islamin myyttejä - tarua vai totta?
Burkhasta farkkuihin : katsaus musliminaisen arkeen
Islam on täällä
Paratiisin avain
Islam alakoulussa : koulu kaksisuuntaisen sopeutumisen kenttänä
Soihdunkantajia : muslimilähetystyön uranuurtajia
Kosmopolitistinen oikeudenmukaisuus ja kaksi islamia
Ekskursioita länteen : reformistinen diskurssi islamissa tarkasteltuna Michel Foucault'n tiedon arkeologian avulla
Hyvä tietää islamista : kirkko ja islam
"Aivan tavallinen suomalaisnuori?" : nuorten muslimimaahanmuuttajien psykologinen hyvinvointi sekä kansallinen ja uskonnollinen identiteetti
Vihreän fasismin vastustaja : Fadela Amaran tekstit hallinnan analytiikan näkökulmasta
"Islamin sisällä on paljon äärimmäisyyksiin meneviä ihmisiä, mutta älkäämme kuuluko heihin" : fundamentalistisen yhteisöllisyyden kyseenalaistavat mielipiteet muslimien keskustelupalstalla
Islamin taide
Kirja-arvostelu : Islamin huntu
Miten selvitä fundamentalismin kanssa - Oppitunteja Alankomaista
Islam hallinnan haasteet Euroopassa
Kolmen profeetan äidit
Katsaus islamilaiseen maailmaan : naiset, perhe ja seksuaaliterveys
Musliminuoret Vaasassa. Haasteet kahden kulttuurin välillä.
Kääntymisen ongelma Pakistanin islamilaisessa kulttuurissa
Opinnäytetyön tavoite on laatia kattava opas Saudi-Arabiaan matkustaville asiakkaille toimeksiantona Starlight Tours matkatoimistolle. Starlight Tours voi tulevaisuudessa hyödyntää tuotettua materiaalia esimerkiksi internetsivujensa maakohtaisissa kuvauksissa. Työssä käsitellään Saudi-Arabiaa matkailukohteena, historiaa, maantiedettä, keskeisiä matkustuskohteita, islamia kulttuurina ja uskontona, islamilaista lainsäädäntöä shariaa, sekä ohjeita maahan matkustavalle. Työn avulla Saudi-Arabiaan matkustava saa käsityksen valtiosta ja kulttuurista sekä siihen liittyvistä rajoituksista ja asioista, jotka tulee huomioida Saudi-Arabiaan matkustettaessa. Työn avulla matkailija saa lisäksi yleiskäsitystä islaminuskosta ja Saudi-Arabian yleistiedoista. Teoriaosuudessa käsitellään kulttuurieroavaisuuksia, mitä ne ovat, mitä niistä seuraa ja miten varautua niihin ennalta. Työssä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Työtä varten haastateltiin Starlight Toursin henkilökuntaa, tutkittiin erilaisista kirjallisista lähteistä Saudi-Arabiassa käyneiden ja asuneiden henkilöiden kokemuksia sekä hyödynnettiin internetin erilaisia keskustelupalstoja aiheeseen liittyen. Lisäsi tiedonhankinnassa hyödynnetyiin erilaisia matkailusivustoja ja foorumeita internetistä sekä erilaisia televisio dokumentteja Saudi-Arabiasta.    Tutkielman perusteella voidaan todeta, että Saudi-Arabia on monelle suomalaiselle vielä tuntematon ja kaukainen matkustuskohde. Kiinnostusta matkailuun sekä erityisesti maassa työskentelyyn on kuitenkin jonkin verran. Monelle jo rajoittava uskonto ja hyvin erilainen kulttuuri ovat syy olla lähtemättä Saudi-Arabiaan. Saudi-Arabialla on kuitenkin mahdollisuus kehittyä tulevaisuudessa matkakohteena. Maassa vallitsevat vetovoimainen ilmasto, kaunis luonto ja eksoottiset kulttuuritekijät  itsessään ovat jo osalle matkailijoista merkittävä vetovoimatekijä. Työn tulos on Saudi-Arabiaan matkaa suunnitteleville valmis opas avuksi askarruttaviin kysymyksiin ja käytännön asioihin.
Uskontohistoriallisia näkökulmia jihadiin : tulkintoja esi-islamilaisen ajan, islamin varhaisen ja klassisen kauden sodista
Islamin lain mukainen pankki- ja sijoitustoiminta
Muhammed-sarjakuvakiista ylitti uutiskynnyksen myös ulkomailla : Ville Rannalta tilatun kuvitustyön peruuttaminen ei ole Oulun kaupungin virallinen kannanotto
”Mä olen tämmönen, koska meidät on eri tavalla kasvatettu” Naisten elämää Somaliassa ennen pakolaisuutta
Valkoisesta punaiseen tataarinationalismiin : modernisaatio, itsemääräämisoikeus ja muslimien yhtenäisyys tataarien kansallisessa liikkeessä 1906-1923
Länsi ja islam kylmässä sodassa
Islam : uskonto, jota et enää voi sivuuttaa : al-dīn al-ladhī lā yumkinu tojāhuluhu ba'da al-āna = Al-Islām
Islamin erilaiset mallit
Uskonto ja politiikka lähi-idässä
Ikkuna islamiin : islam-aineisto Helsingin koulujen käyttöön
Arki & palvonta
Miljardi ja yksi muslimia
Islam : antikristuksen miekka
Miksi Muhammedia ei saa piirtää
Uskontopolitikka, vähemmistöt, islam : tapausesimerkkeinä Serbia ja Makedonia
Pyhä Koraani : valittuja säkeitä
Islam : valikoima kirjallisuutta KYOn kirjastossa
Johdanto : islamin hallinta
Islamilaisen ortodoksian kehitys ja asema islamilaisessa ajattelussa : ortodoksian ja filosofian suhteen tarkastelua
Koraanin selitysteos
Pohjois-Afrikan tulevaisuus
Mitä kommunismi opetti kirkolle? : kansainvälinen symposium Echmiatsinissa 13.-16.4.2010
Muslimioppilas suomalaisessa peruskoulussa : tapaustutkimus kahden muslimitytön sopeutumisesta suomalaiseen peruskoululuokkaan
Poliittinen islam
Muslimifilosofit tiedon tikapuilla
Sensaatiohakuinen pamfletti naisten asemasta islamilaisessa maailmassa
Elämäntapana islam : islamin ja uskonyhteisön ilmentäminen suomalaisten, islamiin kääntyneiden naisten haastatteluissa
Poliittinen islam tutkimuksen kohteena
Profeetta Muhammadin haaremi al-Qur'ānun ja hadīt̲in mukaan
Islam ja länsi globaalin viestinnän murrosvaiheessa
Maahanmuuttajien käsityksiä mielenterveyden häiriöistä ja niiden hoidosta
Saudi-Arabia, opas maahan ja kultuuriin
Islam, länsi ja sota : näkökulmia konfliktien historiaan
Turkki : sekulaari valtio, islaminuskoinen kansa
Saksa protestanttisen lähetystyön synnyinmaana ja islamilaisen muuttoliikkeen kohdemaana
Leyla Sahin vastaan Turkki (Euroopan ihmisoikeustuomioistuin, 4. jaoston tuomio, 29.6.2004, Appl. no 44774/98)
Islamismi Pohjois-Afrikassa arabikevään jälkeen
Jumalan palvelijoiden parhain tie
Trappistimunkit Algerian islamistien kynsissä
Kirkko ja islam -työryhmä ajankohtaisten tutkimustehtävien ja uskontovuoropuheluiden toteuttajana vuodesta 1988.
Juutalainen Jeeus - kristityn Jumala ja muslimin profeetta
Queer-yhteisöt islamin vaihtoehtoisena äänenä
Viisaita sanoja
Islam : islamia käsittelevää kirjallisuutta KYOn kirjastossa
Maailmantaide. Islamin taide
Lastenkodissa asuneiden musliminuorten kokemukset: oman uskonnon merkitys lastenkodissa
Islamin moninaisuuden äärellä : kirja-arvostelu
An-nur : Helsinki
Mistä on hyvät tytöt tehty? : somalitytöt ja maineen merkitykset
Arab Charter on Human Rights : ihmisten ja jumalan säätämien lakien välimaastossa
Pyhimyksiä vai paholaisia : naiset profeetan perimätiedossa : perimätieto, hadith ja sunna
Hyvä tietää islamista
Tulija tuo uskonnon mukanaan : hengen sillat avaa tietä uskontokuntien välille
Tappolista
Poliittinen islam ja länsi
Kielenkäytön pahat seuraukset
Islam Intian niemimaalla
Musliminaisen asema Koraanin valossa ja neljässä nykypäivän islamilaisvaltiossa : ideaalin toteutuminen käytännössä
Islam albaaninaisten elämässä Makedonian tasavallassa : näkyvämpi osa julkista tilaa
Pyhä uhka? : Islam-kuva Helsingin Sanomien pää- ja ulkomaanuutissivuilla 1995-1997
Tiivistelmä.
Mitä on arjen islam? : somalinaisten kokemukset, toimijuus ja sosiaalinen muisti diasporassa
Islamia käsittelevä tietokirjallisuus antaa vastauksia islamin näkyvyyteen ja siihen liitettyihin uhkakuviin
Suomalaisten musliminaisten minäkuva
Arjen islam : somalinaisten elämää Suomessa
Uskonto ja politiikka Lähi-idässä
Suufeissa on enemmän särmää
Tämä islamin usko
Analyysi islamilaisesta valtiokäsityksestä
Geniza-tutkimusta asiantuntijoille
Islamilaista demokratiaa etsimässä : Onko demokratialla mahdollisuus toteutua islamilaisissa yhteiskunnissa?
Kurdiperheen kohtaaminen : opas hoitohenkilökunnalle
Sūra al-Fātiḥan selitys
Islam, kristinusko ja pyhä sota
Ville Rannan Muhammed-sarjakuvan kohusta kirja
Imaamit Suomessa : imaamikoulutusselvitys 2013
Kaikki viisaus ei asu toimituksissa
Monipuolisesti islamista Suomessa
