http://www.yso.fi/onto/yso/p20815 yliopistokeskukset
yliopistokeskukset yliopistokeskukset
Saumatonta terveysosaamista Varsinais-Suomessa : verkko-opiskelu täydennyskoulutuksen välineenä / Lisa Kosonen, Vappu Syrjälä & Ritva Laaksonen-Heikkilä (toim.)
Soivalla siilillä lakkautushanketta vastaan : varhaiskasvatuksen opiskelijat ovat huolissaan koulutuksensa säilymisestä Oulussa
Porista kehittynyt vahva koulukaupunki
Tiedeyhteisön viestintäkäytänteiden oppimista tukeva pedagogiikka
Kohti Kokkolan yliopistokeskusta : esitys Jyväskylän, Oulun ja Vaasan yliopistojen yhteistyöohjelmaksi Chydenius-Instituutin kehittämiseksi
Opiskelijakirjaston hakuteoskokoelman tulevaisuus : eli, ajatuksia kuinka hakuteoskokoelma kehitetään paremmin vastaamaan kirjaston nykyisiä ja tulevia tarpeita
Maantieteellinen tutkimus ja Seinäjoen yliopistokeskus Etelä-Pohjanmaalla
Lisää yhteistyötä alueiden parhaaksi : yliopistokeskusten arviointi
Vappumysteerin paljastusta on seuraamassa runsas määrä ...
Verkoston organisaatioidentiteetti : Seinäjoen yliopistokeskus toimijoiden kokemana
Mikkeli - digitoinnin Piilaakso
Profiiliksi julkiset palveluinnovaatiot : selvitys Tampereen yliopiston toiminnasta ja toimintamahdollisuuksista Seinäjoella
Metsäntutkimuksen pitkä yhteistyön perinne
Supertuutorit innostavat lääketieteen opiskelijoita terveyskeskustyöhön
Kokkolan yliopistokeskus Chydenius avaa tutkimukselle tietä
Musiikki-cd:n ja vihkosen graafinen suunnittelu : Nenetsien perinnemusiikki = Graphic design of a music-cd and cover : traditional music of the Nenets
Italian kieli, Oulun yliopisto ja monikielisyyspolitiikka : kun diskurssit ja käytänteet kohtaavat
Erikseen vai yhdessä? Tietopalvelujen vakiintuminen Jyväskylän yliopiston kirjaston ytimeen
Itä-Suomen sähköinen valtatie
Palvelukeskus sopisi hyvin Ouluun : Lauri Lajunen: Säästöt hallinnosta korkeakoulujen tutkimuksen ja opetuksen kehittämiseen : Oulussa on jo opittu nuukiksi
Kulttuuriperintöä verkkoon kaikkien käyttöön
Luova : tiedettä & teknologiaa
Painesäätö langattomassa prosessisolmussa
Kansainvälinen aikuistutkimus arvioi väestön perustaitoja
Mikko : tahtoa ja taitoa
Uusi suomen kielioppi tekeillä
Hyvinkö pyyhkii? : tutkimus Porin yliopistokeskuksen opiskelijoiden hyvinvoinnista
Digitoitu tulevaisuus ja menneisyys
Työelämässä ei pärjää ilman monipuolisia kommunikointi- ja kulttuuritaitoja – miten Jyväskylän yliopiston kielikeskus vastaa näihin haasteisiin?
Avaruusinstituutti asettui Lappiin : Oulun yliopiston laatupalkinto Sodankylän geofysiikan observatoriolle
Mobiilipalveluihin vauhtia : Oulun seudulle rakennetaan ainutlaatuista testaus- ja kehitysympäristöä
Ikäihmisten yliopisto Tampereella täytti 10 vuotta
Alueiden elinvoima syntyy innovaatioista : osaaminen, erikoistuminen ja verkottuminen ratkaisevat menestyksen kansainvälisessä kilpailussa
Hyvinvointiteknologia sosiaali- ja terveysalalla : hyöty vai haitta
Oulun huippuyliopistolla kiire : valtiosihteeri Raimo Sailas mielellään mukaan kehittämistyöhön
Vuorovaikutteisella ikästrategialla työtä ja työhyvinvointia : kehittämishankkeen loppuraportti
Lapin korkeakoulukonsernin rakentuminen, kehittyminen ja organisointi. Tässä arviointitutkimuksessa tarkastellaan konsernin kehittämismahdollisuuksia sekä makro- että mikrotasolla. Tutkimus tuo esille konsortiopohjaisen yhteistyöverkoston realistisia mahdollisuuksia – mutta myös havainnollistaa sen kohtaamia haasteita. Kohti konsernia on valaiseva raportti yhden yhteistyömuodon rakentamisesta perustehtäviä tukevien palvelukokonaisuuksien näkökulmasta.
Porin yliopistokeskuksen toiminnan kehitys ja aluetaloudelliset vaikutukset
Magneettikuvia kaasuista ja nesteistä : NMR-spetrometreillä on tehty tutkimusta Oulussa 50 vuotta
Aikalaisanalyysia suomalaisen yliopiston tilasta
Kohti konsernia : Lapin korkeakoulukonsernin kirjaston ja palvelukeskuksen arviointi
Viestintä- ja kieliopintojen kehittäminen kansainvälistyvässä korkeakoulutuksessa
Henkilöstön tehtäväjako, koulutus ja työtilat
Opettajakoulutus uusiksi Oulussa : varhaiskasvatuksen kandidaattivaiheen koulutusta esitetään siirrettäväksi Kajaaniin
Tutkimuspalvelujen tuotteistaminen ja palveluosaamisen kehittäminen Case: MILA:n puuntutkimuslaboratorio
Tieteellinen erikoiskirjasto FinELib-yhteistyössä
Helsingin yliopiston iberoamerikkalainen keskus vuosituhannen vaihteessa
Julkaisukäytännöt yliopistoissa ja valtion tutkimuslaitoksissa : kolmen tieteenalan vertailu
Yliopistokeskus uskoo mikrokosmos-ajatteluun : Kajaanista kajahtaa
Asu kylässä -projektiin otetaan 14 kylää : houkuttimena on yhteistyötä, tutkimuksia ja koulutusta
Kaikki tiet vievät Mikkeliin : Mikrokuvaus- ja konservointilaitoksen 15-vuotisjuhla 31.10.2005
Helsingin yliopiston tutkijakollegium
On paljon parempi, että Porissa on viisi yliopistoa kuin pelkästään yksi
Porin yliopistokeskuksen alueellinen vaikuttavuus
ATK-palveluiden laatu : case: Jyväskylän yliopiston atk-keskus
Fabianinkadun oppimiskeskuksen rakentaminen alkoi
Tieto- ja kirjastopalvelut : korkeakoulukirjastotoiminta Lahdessa ja Lahden ammattikorkeakoulussa
Kylissä asumiseen uusia keinoja
Eväitä vanhenemiseen
Varhaiskasvatus siirtyy Ouluun
Yliopistokeskusten rahoitusselvitys : selvitys yliopistokeskusten rahoituksesta sekä rahoituksen kehittämislinjoista
Digitointi tukee yliopistoja
Tutkimus käsittelee monikielisyyspolitiikkaa ja sen paikallista toteutumista. Kriittisen diskurssianalyysin viitekehystä käyttäen tutkin monipuolisen kielitaidon institutionaalisen diskurssin tulkintoja ja sen sosiaalisen kontekstin käytänteitä, historiaa ja nykytilaa. Tutkin, mikä merkitys Oulun yliopiston kielikeskuksella ja sen kielivalikoimalla on paikallisesti ja alueellisesti niin opiskelijoiden kuin yliopiston kansainvälistymisen kannalta. Tutkin, miten monikielisyyspolitiikan päämäärät toteutuvat ja miten sitä voidaan tulevaisuudessa tukea. Työ koostuu johdannosta, neljästä erillisestä osasta ja päätännöstä. -- Tutkimuksen osassa I kuvaan italian kielen opetuksen 36-vuotista historiaa ja siihen liittyviä vaiheita yliopiston perustamisesta aina nykypäivään. Sen rinnalla kuvaan kielikeskuksen kielten opetusvirkojen kehitystä ja Oulun yliopiston laajentumista ja kansainvälistymistä. -- Osassa II tarkastelen muutoksia viimeisen kymmenen vuoden aikana italian kielen opiskelijamäärissä ja opintosuorituksissa. Vertailen Oulun yliopiston pienten kielten opiskelijamäärien kehitystä, tiedekuntakohtaisia eroja niissä sekä eri kielikeskusten italian kielen opiskelijamäärien kehitystä vuoden 2005 tutkinnonuudistuksen voimaantulon jälkeen. -- Osassa III tutkin monipuolisen kielitaidon diskurssin sosiaalista todellisuutta opiskelijoiden näkökulmasta eli käsittelen italian kielen opiskelijoille suunnatun syksyn 2008 kyselytutkimuksen tuloksia. Opiskelijoiden taustatietojen kuvauksen lisäksi kyselyssä kartoitettiin opiskelumotivaation osatekijöitä ja opiskelun esteitä. -- Osassa IV tarkastelen monikielisyyspolitiikan diskurssin tekstejä, niiden tulkintaa ja toteutumista. Mukana ovat kielikoulutuspoliittiset linjaukset eurooppalaisella, kansallisella ja paikallisella tasolla. Pohdin Oulun yliopiston merkitystä monipuolisen kielitaidon tukijana ja kehittäjänä sen vaikutusalueella sekä monipuolisen kielitaidon merkitystä opiskelijoiden kannalta. Tarkastelen myös italian kielen asemaa maailmalla. Mukana on kuvausta opettajan ja opiskelun arjesta peruskoulutuksen kontekstissa Oulun alueella. Yliopistokontekstissa kuvaan monipuolisen kielitaidon merkitystä kansainvälistymisen ja kansainvälisen liikkuvuuden kannalta, tutkinnonuudistuksen vaikutuksia kielten ja erityisesti italian kielen opiskeluun sekä Oulun yliopiston nykyhistorian viimeisimpiä vaiheita. Neljännessä osassa yhdistyvät tutkimuksen eri osien tulokset eli peilaan monipuoliseen kielitaitoon liittyvää institutionaalista diskurssia tutkimuksessa ilmenneisiin diskurssin sosiaalisen todellisuuden ilmiöihin. -- Tutkimuksessa ilmeni, etteivät kansallisen ja paikallisen tason institutionaalisen kielikoulutuspoliittisen diskurssin tekstit minimitulkinnaltaan olleet monikielisyyttä tukevia korkeakoulukontekstissa. Oulun tapaus osoittaa, miten yliopistouudistuksessa päätöksentekovastuu on siirtynyt yliopiston hallinnon virkamiehille ja kielikoulutuspolitiikan päätöksiä tehdään sivutuotteena irrallaan kielikoulutuksen kentästä ilman pitkän tähtäimen kielikoulutuksen suunnittelua. Oulun yliopiston tarkastelussa nou-ivat esille kieliopintojen sekalaiset käytänteet tutkinnoissa ja kokonaisnäkemyksen puute kieliopinnoista, kielikeskuksen ja kieliopintojen irrallisuus muusta sosiaalisesta kontekstista sekä viime kädessä niukkenevista resursseista taisteltaessa kieliopintojen ja kielivalikoiman karsiminen, mikä on ristiriidassa yhteiskunnan, työelämän ja opiskelijoiden kielitaidon ja sen monipuolisuuden vaateiden kanssa. Neljännen osan lopussa esitän minimiedellytyksiä ja toimenpiteitä, joiden pohjalta kielten opiskelua voisi kehittää jatkumona niin, että monipuolisen kielitaidon hankkiminen olisi mahdollista alueelliset, paikalliset ja yksilökohtaiset tarpeet huomioon ottaen.
Mikä tutkimus on tärkeää?
Ylempään ammattikorkeakoulututkintokoulutukseen osallistujat - elinikäisiä oppijoita?
Oppimiskeskus Fellmannia
Yrittäjyysprofessori ensi vuonna
Mikrokuvaus- ja konservointilaitoksesta kansalliseksi digitointikeskukseksi
Melonnan hurmaa Oulun sydämeen : Lasaretinväylä tarjoaisi oivat puitteet koskiluttuurikeskukselle
Satakunnan korkeakoululaitoksen kehittäminen : yhteistyöllä tuloksia
Ilman yhteistä kampusta Aalto-yliopisto jää torsoksi
Porin yliopistokeskuksen koulutustarjonta laajenee
Italian kieli, Oulun yliopisto ja monikielisyyspolitiikka : kun diskurssit ja käytänteet kohtaavat. 2. nide
Tuloskortin (BSC) käyttöönottoprosessi Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Matkalla : juhlakirja Outi Tuomi-Nikulalle hänen täyttäessään 60 vuotta 19.10.2009
Oulun yliopisto kouluttaa yrittäjiä
Vapaan sivistystyön oppilaitosrakenne ja palvelukyky
Dynaaminen sivistysyliopisto : sata puhetta ja kirjoitusta vuosilta 1987-2010
Hyvästi Gutenberg - iPadilla paperittomaan opiskeluun
Harri Peltoniemi Porin yliopistokeskuksen johtajaksi
Kielten yhteistyö -hanke selvitti kieliopintojen yhdistämistä
Yliopiston ja yhteiskunnan palveluksessa : Turun yliopiston täydennyskoulutuskeskus 1985-2005
Yliopisto saa tukea Technopoliksen brändistä
Suomalaisesta kulttuuriperinnöstä Euroopassa
Latinalaisen Amerikan tutkimuksen "kevään merkkejä"
Oppimiskeskuksen pohjantervajaiset 17.4.2002
Tiivistelmä.
Kaikkien yhteinen kampus : Kajaanin yliopistokeskuksen tiedepäivä 2008
Neurologian kehitysvaiheita Oulussa ja Pohjois-Suomessa
Helsingin yliopiston keskushallinnosta
Virtuaalioppimisen ja -opettamisen benchmarking Seinäjoen ammattikorkeakoulun, Seinäjoen yliopistokeskuksen sekä Kokkolan yliopistokeskuksen Chydeniuksen ja Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun AVERKOn välillä keväällä 2007 : loppuraportti
Lampaista hyötyä sikiötutkimukselle : Oulun yliopistossa tehtävä tutkimus pohjoismaittain ainutlaatuista
Mikkelin yliopistokeskus täyttää pyöreitä
Yliopistokeskuksella monta sidosta elinkeinoelämään
Vappumysteerin paljastus autolavalla, entisen linja-autoaseman pihalla.
Usko, tieto ja tutkimus : Etelä-Pohjanmaan korkeakouluyhdistys 1960-2010
Autoala tarvitsee paljon uusia opettajia : Oulun yliopiston autoprofessuurista potkua opettajakoulutukseen ja tutkimukseen
Porin yliopistokeskus
Käyntikortti ympäristöalalle : Ecopark Oulun avulla näkyvyyttä ja synergioita
Korkeakoulututkintoihin kuuluvan ruotsin kielen taidon osoittaminen : korkeakoulujen ruotsinopettajien käsityksiä virkamiesruotsin merkityssisällöistä ja sen taitotasovaatimusosan toteutumisesta
Oppimiskeskus Aleksandria avataan elokuussa (4.8.2003) : Opiskelijakirjasto on kiinni 20.6.-3.8.2003 muutostöiden johdosta
Porin Yliopistokeskuksen välitilinpäätös
Uhri tieteen alttarille
Aikuiskoulutuksen monimuotoistaminen koulutusteknologian avulla : case Kokkolan yliopistokeskus
Elokuvan osaajat rantautuvat : Eave-koulutustapahtuma tuo Ouluun yli sata ammattilaista Euroopasta
Kansallisperinnön digitointi on sukupolvemme tehtävä
Yrityskeskittymät yhteistyöhön : Oulu kehittämään langatonta teknologiaa Japanin ja Tanskan kanssa
"Koulutus oli työn ohessa mahdollista" : kokemuksia sosiaalityön maisteriopinnoista Kokkolassa
Kielikeskuksissa toimivien kieltenopettajien käsityksiä ja kokemuksia massayliopiston luomista haasteista
Neuvonta- ja ohjauspalvelut Opiskelijakirjaston palvelutorilla oppimiskeskuksessa
Yliopisto- ja keskussairaaloiden kuvantamisen esimiesten osaamisen johtaminen ja tulevaisuuden haasteet
Maahantulijan "ceevee" omin voimin : maahanmuuttovirasto kiinnostunut Oulussa kehitettävästä sovelluksesta, jolla turvapaikanhakijoiden työkokemus ja uratoiveet saadaan talteen jo vastaanottokeskuksessa : Idea Heikinharjusta, toteutus yliopistolta
