http://www.yso.fi/onto/yso/p20817 poliisit (ammatit)
poliisit (ammatit) poliisit
Oulun seudun poliisit ry:n historia
Poliisiksi kasvamassa : ohjaajien arvioinnit poliisikokelaista poliisin peruskoulutuksen työharjoitteluvaiheessa
Pohjolan poliisi kertoo 1991
Laulava poliisi luottaa häävalssiin : Vexi Salmen sanoittama kesäsinkku olisi kelvannut muillekin artisteille
Riskit Suomen passin myöntämiseen liittyvässä sähköisessä asioinnissa
Markus haluaa Suomen Ricky Martiniksi : laulava poliisi Raahesta tähyää iskelmätaivaalle jalat tukevasti maanpinnalla
Poliisin ajokoulutuksen jatkuva kehittäminen ja tieto poliisiajoneuvovaurioista
Mielipuoli kyttä
TETRA-toiminnallisuuden integrointi hälytysajoneuvon ICT-järjestelmään
Kampanjamateriaalien suunnittelu ja toteutus poliisin laillisuuskasvatuskampanjaan
Uusi hauska ja aaterikas kupletti siitä kuinka Kotkasta Tampereelle muuttanut poliisi raahasi yösydännä saunasta kotiansa palaavan kupparimummon poliisikamariin, luullen hänen edustavan "epäsiveellistä" järjestystä, mutta joka päätyi vanhan tamperelaisen poliisin ivanauruksi - yleisön vielä enempi riemuitessa, kun asia tuli julki
Vallilan veitsiyöt : rikosromaani
Palveleva poliisi
Yöperhoset
Varvanummen takana
Caruso : rikosromaani
Mikroautoillen paremmalle elämänpolulle : haukiputaalaisten poliisien ennaltaehkäisevä työ kiinnostaa myös muiden kihlakuntien poliisimiehiä
Sarjari. 68 : Poliisit
MARAK – moniammatillista apua väkivallan uhrille
Ihmiselon ihanuus ja kurjuus : Oulun järjestyspoliisin radioauton yhden illan kokemusten valossa
Murharyhmä. Kausi 2 : Box 2.
Ensimmäinen päivä poliisina
Valetenori palasi kotiin : Petrus Schroderus voi taas nähdä Oulussa mustan maijan ikkunassa
Sivistyskulttuuria
Oulun läänissä aloittaa maan ensimmäinen poliisitiedottaja
Liikenneonnettomuus
Helsingin Poliisisoittokunta
Ilman otsikkoa
Täydennyspoliisin työstä kiinnostuneita on ollut enemmän kuin tarpeeksi : koulutuksen ja varusteiden kirjavuus on vielä melkoinen
Konnanomainen
Toripolliisin koti oli pusikkotontilla
Poliisimies : Suomen poliisien liiton äänenkannattaja
Suomen poliisilehti & poliisiurheilu : Suomen Nimismiesyhdistyksen, Poliisilakimiesten yhdistyksen ja Suomen Poliisin Urheiluliitto ry:n jäsenlehti
Imatran poliiseille mitalit : kaksi imatralaispoliisia palkittiin poikkeuksellisista työsuorituksista
Taparikollisuuden kulttuuriset ja rakenteelliset ulottuvuudet : huumeiden käyttäjien ja poliisin tulkinnat taparikollisuudesta
Pelastajien ja poliisien työssäjaksaminen
Kuoleman pisarat : jännitysromaani
Poliisin hommista kuvataiteilijaksi : Matti Katajan kynästä syntyy todellisuutta jäljitteleviä lyijykynätöitä julkkiksista
Komisario Palmun erehdys : salapoliisiromaani
Pohjolan poliisi kertoo 1993
RFID-teknologian hyödyntäminen poliisin toimintavarmuuden varmistamiseksi: Case poliisipartio
Haaveena oma tasokas levy : Petrus Schroderus elättelee toiveita unelmaroolista, vaikka poliisin työkin innostaa
Näännytetyt : rikosromaani
Esko Kantolasta Ruukin patruuna
Pohjolan poliisi kertoo 1990
Peruspalvelujen tila Lapissa vuonna 2013 : Aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Uusi alku : romaani
Sisu ja taito vakuuttivat : tenori Petrus Schroderus sai Taitajastipendin
Viipurilainen on erilainen : jopa poliisitkin toisenlaisia
Autokolari
Pohjolan poliisi kertoo 2004
Todistaja : romaani
Suljetuin ovin
Ammattitenorius työntyy esille
Poliisi menettää hyvää lähtökuntoaan
Rosvoja Muumilaaksossa
Ääni sen kuin vain jalostuu : Petrus Schroderus piti epävirallisen ensikonserttinsa Ylivieskassa
Poliisimestarin Katri
Sankaripoliisin kuolema : rikosromaani
In memoriam 1917-2007 : virantoimituksessa surmatut poliisit = poliser dödade i tjänst
Poliisin perustutkintokoulutuksen vaikuttavuus : vuonna 2009 kursseilta P126-129 valmistuneiden poliisien ja heidän lähiesimiestensä arviot poliisikoulutuksen tuottamista valmiuksista ja osaamisesta
Työhyvinvoinnin edellytykset sekä työn ja perheen yhteensovittaminen poliisin työssä
Poliisilehdet ja sota : heimohenkeä ja arkea
Helsingin poliisien yhdistys r.y. : 40-vuotisjuhlajulkaisu ; 27.9.1963
Henkilöstön työhyvinvointi, johtaminen ja organisaatioilmasto : poliisin henkilöstöbarometri kehittämisen välineenä
Pohjolan poliisi kertoo 1974.
Pohjolan poliisi kertoo 2000
Olavi Piha arvovieraineen 1971
Viiltoja
Poliisimies muistelee
Katkera kosto
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Palava sydän
Reini ja kainen
Poliisiurheilu
Poliisien fyysisen työkyvyn edellytysten mittaamiseen ja arviointiin käytetyt testit : kirjallisuuskatsaus
Toimivallan opetushanke Poliisiammattikorkeakoulun perusopinnoilla
Poliisipula helpottaa - teoriassa : käytännössä osa ensi vuonna valmistuvista poliiseista voi joutua työttömyyskortistoon ; Puutarhurista poliisiksi
Kohtalokas hiihtomatka
Oulun poliisi lentokonekaappauksessa
Poliisi autoineen
Lähipoliisitoiminnan strategia : lähipoliisitoiminnan ja turvallisuusyhteistyön kehittämisen strategiset linjaukset ja tavoitteet 2010.
Kättä pidempää
Vartioimisliikkeen havainto- ja ilmiötieto tietojohtoisen poliisitoiminnan tukena
Autoharppuunan toinen tuleminen
Syyttäjä sillanrakentajana : Syyttäjän ja poliisin välisen yhteistyön mahdollisuuksia talousrikosten esitutkinnassa
Ammattina ratsupoliisi
Pohjolan poliisi kertoo 1996.
Pohjolan poliisi kertoo 1992
Yksityisyyden suoja Poliisit-sarjassa
Tuulimyllärit eli aliluutnantti Blåfieldt'in ja Vilho Pekosen poliisimestaritoiminta
Petrus Schroderus Kansallisoopperaan : oululaistenori aloittaa harjoittelijasopimuksella, mutta esiintyy jo Straussin Ruusuritarissa
Kansan palvelija : poliisina tenori Petrus Schroderus näkee usein paljon pahaa
Mielenosoitukset ja poliisi 22.-25.6.1970
Poliisin virkanimiketyöryhmän esitys poliisin virkanimikkeistöksi
Petsamon verikoira : jännitysromaani
Tyttö ja pommi
14 kappaletta.
Joulu
Lukkojen takana
Henkilöstöturvallisuuden selvitystyö
TIEDONKULUN PARANTAMINEN POLIISIORGANISAATIOSSA : Sisäisen tiedotus- ja koulutusjärjestelmän kehittäminen Kymenlaakson poliisilaitoksessa
Pudasjärven poliisi sai oman historiateoksensa ; Poliisihistoria julkistettiin juhlallisesti perjantaina
Poliiseille suunnitellaan kriisihoitoa
Parikkalassa poliisin lupapalvelut säilyvät
Toripolliisista
Terveydentilan arviointiopas Jokilaaksojen poliisilaitoksen vartijoille
Unto Koivisto : kuollut
Peruspalvelut Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa 2013 = basservicen i Egentliga Finland och Satakunta 2013.
Toripolliisin näköinen mies : poliisimestari ja valtuutettu Kari Myllyniemellä on tilannekomiikka hallussa
Kirjallisuutta
Ulkoistusta
Vaikka kuun taivaalta? : vuoden 1976 poliisilakko jyväskyläläisten poliisien näkökulmasta
Ruuvit löysällä : poliisikertomus Etelä-Pohjanmaalta
Rikos ei kannata
Taataa Teräskattila ja Tuutuu Tukkapampula : kielipoliisi
Salattu totuus
Pohjolan poliisi kertoo 1998
Sarjari. 68, Poliisit
Poliisihenkilöstön työkyky ja työssä jaksaminen : poliisin henkilöstöbarometrin kyselytutkimukseen perustuva koetun työkyvyn analyysi
6 kappaletta.
Perheväkivallan ehkäisyn opetuksen kehittäminen sosiaalialan ja poliisin peruskoulutuksessa
Pohjolan poliisi kertoo 1989
Itsepalvelua
Zansky 01 : Kirjeen arvoitus
Poliisimiehen lakikirja : sisäasiainministeriön toimeksiannosta
Työhyvinvoinnnin merkitys PORA 3:n aikana Itä-Uudenmaan poliisilaitoksessa
Oulun liikkuvan poliisin ensiaputaidot : opinnäytetyö
Kehtolaulu ; Itämaille
Poliisit ja Rosvot
Ikaalisten kihlakunnan poliisien fyysisen kunnon ja työssä jaksamisen kartoitus
Pohjolan poliisi kertoo 1978.
Kylmän viilee ukko: Joutsenon poika Ilkka Pöyhiä ei ole sitä sorttia, joka jää murehtimaan asioita. Poliisimiehelle onnen tuovat sauna, Saimaa - ja valmis ruokapöytä
Poliisin ja syyttäjän yhteistyön kehittäminen esitutkinnan johtamisen ja laadun näkökulmasta
Poliisijärjestöjen kalenteri
Poliisin näkyvän valvonnan kehittäminen
Poliisi, kuuro, viittomakielentulkki : Kohtaamisia poliisitoimen asiakastilanteissa
Luettelo edesmenneen parooni Georg Standertskjöld'in kirjastoon kuuluvista kirjoista : jotka myydään huutokaupalla Helsingin Huutokauppakamarissa Snellmaninkatu 23 nyt kuluvan marraskuun 3, 4 ja 5 p:nä alkaen kl. 1⁄4 i.p
Schroderus sai jo toisen apurahan tällä viikolla
Naisen paras ystävä
Hain hetki
Suomen poliisin taktinen neuvottelu : neuvottelijoiden käsityksiä ja kokemuksia vuorovaikutusilmiöstä
Naiskonstaapeli Helmi Rautiainen : "Monipuolista työ on ollut" (konstaapelina Oulussa 1944-1971)
Skoudena Stadissa
Pasilan nainen : jännitysromaani
2 kappaletta.
Poliisien fyysisen toimintakyvyn arviointi ja kuntotestauskäytännöt -kehittämishankkeen loppuraportti
Ohrana ja Tsheka : Venäjän viimeisen poliisiministerin muistelmia
"Polliisijärjestys"
Liikenneopuisto
Huippu-urheilija poliisina
Schroderuksen ääni villitsi yleisön : Timo Mustakallio -laulukilpailun voitto saattaa vielä oululaistenorin Keski-Eurooppaan
Kuolema kulkee kaamoksessa : rikosromaani
Valde Tenhula on kuollut
Eino Kauppinen : kuolleet
Monessa mukana. Osa 1
Tenorilupausta integroidaan oopperaan
Vapaussoturi ja suvun vanhin : Valde Tenhula in memoriam
Suomen poliisipäällystö 1938
Vaativaa erikoisharjoittelua : Oulun poliisin Valo 79 -ryhmä harjoitteli merellä tapahtuvaa toimintaa
Poliisin ennalta estävän toiminnan kehittäminen
Mitäs me sankarit
Toripolliisin sukuinen mies
Poliisi : Poliisihallituksen tiedotuslehti
Pelonkylväjät
Kuka murhasi Asikaisen : jännitysromaani
Poliiseja autoineen
Zootropolis : eläinten kaupunki
Naispoliisikysymys
Tunnelmoiden
Liikkuvan kuvan siirtäminen poliisin tilannejohdon käyttöön piiritystilanteessa
Rikostutkijasta tuli sukututkija : eläkkeellä oleva ylikomisario Taisto Isokangas kirjoitti kirjan sukunsa vaiheista
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Poliisimiehen käyttäytymisvaatimukset yksityiselämässä
Suomen poliisipäällystö 1966
Ajokorttilakiuudistuksen vaikutus poliisin ja Liikenteen turvallisuusviraston väliseen sisäiseen palveluun
Poliisin perustutkintokoulutuksen vaikuttavuusarviointi 2015 : vuosina 2012-2013 valmistuneiden poliisien työllisyys ja arviot koulutuksen työelämävastaavuudesta
Tiivistelmä.
Poliisit
Poliisikaskut
Poliisipäällystön urat : tapaustutkimus Päijät-Hämeen poliisilaitoksella
Heijastimia lapsille
Jalat maassa, mieli oopperassa
Muistilabyrintti : jännitysromaani
Mä mistä löytäisin sen laulun..
Lätkäralli
Kärpäsvaara
Viljo Jalonen
Jälleen poliisimurha Olavin linnassa : tenori Petrus Schroderus viettää pakkolomaa Suomen Kansallisoopperasta töitä tehden
