http://www.yso.fi/onto/yso/p20816 väestönkehitys
väestönkehitys väestönkehitys väestökehitys
Lapsen hankinnan haasteet : ensimmäisen lapsen hankintaa selittävät tekijät Suomessa, Virossa, Latviassa ja Liettuassa
Väestönkehityksen ennuste vuoteen 1975 saakka
Tässä kirjoituksessa arvioidaan jo toteutuneen väestön ikärakenteen muutoksen kokonaistaloudellisten vaikutusten  mittaluokkaa ikäryhmätilinpidon avulla. Se on menetelmä, jossa kansantalouden tilinpidon mukainen  kansantulo ja sen käyttö jaetaan iän mukaan. Ikärakenteen toteutuneella muutoksella on ollut yllättävänkin  suuria makrotaloudellisia vaikutuksia. Ilman vientiteollisuuden rakenneongelmiakin vaihtotaseen ylijäämä  olisi supistunut merkittävästi ja olisimme mahdollisesti ulkoisen velkaantumisen tiellä. Väestön ikääntyminen  luo painetta muun muassa kulutuksen tason ja rakenteen sekä hintasuhteiden muuttumiseen. Merkittävä ongelma  on ikääntymisestä johtuvien pääosin julkisesti tuotettujen terveys- ja hoivapalveluiden tarpeen kasvu.  Työvoiman tarjonnan muutoksen tulee nykyisillä kulutusprofiileilla olla erittäin suuri, jotta kulutuksen tasoa  ei jouduttaisi, tavalla tai toisella, sopeuttamaan pitkän ajan kehityksen näkökulmasta kestävälle tasolle.
Pitkän aikavälin väestöennusteet - kansallinen ja Eurostat -näkökulma
Eläketalous
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kaakkois-Suomen työmarkkinat vuosina 2008–2014 : mitä taloustaantumassa on tähän mennessä tapahtunut
Vantaan väestöennuste 2009 : koko kaupungin ennuste 2010-2040, osa-alue-ennuste 2010-2019
Joka kolmas liminkalainen on lapsi : Lakeuden kunta on noussut Suomen nuorimmaksi kunnaksi
125 vuotta suomalaista aluekehitystä : mikä rooli keskuksilla on?
Kaksi todellisuutta? : kirkonkirjat ja henkikirjat Sortavalan kaupungin väestöllisen profiilin kuvaajina 1800-luvun alusta vuoteen 1940
Itä nousee, länsi laskee : kehitystrendit ja strategiat 2020-luvulle
Kaksi onnistunutta ennustusta – valitettavasti
Kansakunnan historia 6 : täysivaltainen kansakunta 1917-1939. 06
Julkisen talouden rahoituksellinen kestävyys Suomessa
Espoon kaupungin ja Helsingin seudun väestöprojektiot 2015-2050
Suuret tavoitteet pienellä alueella : kruunun maataloutta koskevat reformit ja niiden vaikutukset Kirkkonummella vuosina 1740-1850
Maankäyttöä matkailussa : kylpylähotelli Päiväkummun asemakaavan muutos
7 miljardia ihmistä - 7 miljardia mahdollisuutta : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista
Ite perkele painaa perässä
Liminka kasvaa vauhdilla : lapsiperheet haluavat rauhaa ja tilaa elinympäristöltään
Keski-Suomen ja sen lähialueiden väestö- ja työpaikkakehitys vuosina 2007 - 2012 : seutukunnittainen tarkastelu
Oulun väkiluku jatkaa tasaisesti kasvuaan
Yhteiskunnan rakennemuuttujia 1989/90
Yhdistystoiminta kätilötyössä - koko kätilökunnan etu : Uudenmaan läänin kätilöyhdistyksen 100-vuotinen historia
Viro vuonna nolla
Ikätoveritutortoiminnan pilotointi Ylivieskaan
Väestönkehitys ja sen ennustaminen
Uutta elämää uusilla vuosisadoilla
Seutukuntien 30-vuotisesta kehityksestä taustaa tuleville : Kärjessä Maarianhaminan, Oulun ja Helsingin seudut
Toimintaympäristön tila 2009 : tietoja suunnittelun ja päätöksenteon tueksi
Tullista Ouluun kouluun : kaupunkiin muuttava on yleensä pienituloinen 15-24 vuotias
Nuoret naiset kaikkoavat Pohjois-Pohjanmaalta
Asiantuntijoiden kokemuksia sähköisistä palveluista kehitysvammahuollossa : integroitu kirjallisuuskatsaus
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
"Väestöliiton tehtävänä on tuoda väestöpoliittisia vaihtoehtoja kulloinkin ajankohtaisena käyvään väestökeskusteluun. Edellinen Väestöliiton väestöpoliittinen ohjelma on vuodelta1998. Ohjelman keskeisin anti oli silloin varoittaa 2000-luvun alun väestöhaasteista. Nyt uutena väestöpoliittisena keskustelun avauksena voidaan pitää pääministeri Matti Vanhasen elokuussa 2003  esittämää huolta suomalaisten alhaisesta syntyvyydestä ja toisaalta ikääntyvästä väestöstä. Väestöliiton väestöpoliittisessa ohjelmassa esitetyt laskelmat osoittavat Suomen väestön ikääntyvän vauhdikkaasti, vaikka suomalaiset synnyttäisivät nykyistä enemmän ja maahanmuutto lisääntyisi. Suomalainen yhteiskunta on sukupolven päästä tyystin toisenlainen kuin nykyisin. Julkaisu esittää konkreettisia vaihtoehtoja, jotta myös tulevaisuudessa Suomi olisi kilpailukykyinen, väestöstä ja perheistä huolehtimaan kykenevä hyvinvointiyhteiskunta. Raportin näkökulma on jaettu ajallisesti kahteen osaan: lyhyen ja pitkän aikavälin tarkasteluun. Lyhyt päättyy vuoteen 2015, pitkä 2040, noin yhden sukupolven päähän." -- (takakansi)
Kehityksen etiikka ja filosofia
Muuttoliike Syrjä-Venäjällä : tapaustutkimus Kirovskista, Apatiitista ja Nelidovosta
Sivukylästä maakuntakeskukseksi
Alueiden rakenteelliset ongelmat voimistuvat tulevaisuudessa
Vanheneva väestö ja alhainen työllisyys korkean huoltosuhteen taustalla
Kuusamon aluetalousraportti
Pientaloalueen kehityksen suuntaviivat : Itä-Hakkilan väestöllinen ja rakenteellinen kehitys vuosina 1970-2005
Silta
Alueellinen väestöennuste vuoteen 1990 saakka
Afrikan nopea väestönkasvu jatkuu
Rakennetun ympäristön kehityspiirteitä : alueidenkäytön muutokset 1990- ja 2000-luvulla
Turunmaan ulkosaariston kyliä koskeva asutusselvitys
Suomi 2025 : kestävän kasvun haasteet
Sosiaalinen, osaava Suomi selviytyy globalisaation ja väestökehityksen uudessa vaiheessa
Tahdolla, ei tuurilla : perhesuunnittelu, ihmisoikeudet ja kehitys; tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista State of world population 2012.
Väestökriisi ja sen taittuminen
Keski-Suomen aluekehityksen tulevaisuuden näkymiä
ITHACA-työkalu : ihmisoikeuksien ja terveydenhoidon arviointiin mielenterveys- ja päihdelaitoksissa ja -asumispalveluissa
Rakennemuutoskatsaus 2010
Tiivistelmä: Yhdistystoiminta kätilötyössä - koko kätilökunnan etu : Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksen 100-vuotinen historia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä historiikki Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksen historiasta 100 vuoden ajalta. Pyyntö historiikin kokoamiseen tuli yhdistykseltä. Opinnäytetyössä selvitetään Suomen historiaa, yhteiskunnallisten olojen kehitystä, naisen aseman muutoksia ja ennen kaikkea kätilöiden asemaa ja työnkuvan muutoksia. Opinnäytetyön tietoperusta pohjustaa historiikkia, joka on koottu erilliseksi opinnäytetyön liitteeksi. Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksellä on alkuperäiset materiaalit historiastaan toimitiloissaan Pasilassa, Helsingissä. Historiikki pohjautuu tilikirjoihin, kokouspöytäkirjoihin sekä sairaus- ja hautausapurahaston pöytäkirjoihin. Aluksi materiaali referoitiin tarkasti vuosittain tietokoneelle, mutta selkeän kokonaisuuden luomiseksi aineisto jaettiin lopulta aiheittain. Ensimmäisen vaiheen tekstiä oli noin 150 sivua, joka tiivistyi 47 sivun historiikiksi. Historiikki alkaa yhdistyksen perustamisvuodesta 1899. Alusta alkaen yhdistyksen tarkoituksena oli kohottaa kätilöiden asemaa yhteiskunnassa sekä herättää toveruutta ammattikunnan keskuudessa. Historiikin alussa kuvataan perustajajäsenten toiveikkuutta yhdistyksen perustamista kohtaan. Yhteiskunnallisten tapahtumien, kuten sotien, vaikutukset näkyvät historiikissa yhdistyksen toiminnan ja jäsenten aktiivisuuden muutoksina. Yhdistyksen yhteistyökumppaneista esille nousevat erityisesti Kätilöliitto, muut kätilöyhdistykset, naisjärjestöt, Tehy sekä seniorikätilöt kansainvälistä yhteistyötä unohtamatta. Virallisen yhdistystoiminnan ohella jäsenet nauttivat myös vapaamuotoisemmasta yhdessäolosta esimerkiksi retkien, pikkujoulujen ja vuosipäivien merkeissä. Kätilöiden palkkaan, työllisyyteen sekä työnkuvan muutoksiin liittyvät asiat olivat aktiivisesti esillä yhdistyksen toiminnassa koko 100 vuoden ajan. Lisäksi huolta pidettiin kätilöiden työturvasta, hyvinvoinnista ja koulutuksesta. Yhdistyksen varainhoitoa kuvaillaan yleisellä tasolla ja rahasummia on havainnollistettu muutamin esimerkein. Tekstin joukossa ja historiikin lopussa olevat kuvat, taulukot ja diagrammi tukevat ja selventävät kokonaisuutta. Vanhojen kirjoitusten värikästä tekstiä pyrittiin säilyttämään suorien lainausten muodossa. Yhdistyksen perustaminen oli tärkeää, vaikka toiminnan aktivoituminen vei aikaa ja yhdistyksen olemassaoloa kyseenalaistettiin ajoittain. Yhdistys laittoi liikkeelle kätilöiden asemaa parantavia esityksiä, mutta tärkeää oli myös äitien ja perheiden hyvinvointi. Erityisesti äitiyshuollon kokemat muutokset herättivät kätilöissä taistelutahtoa. Yleisesti kätilöiden tavoitteena oli toimia parhaimman osaamisensa mukaan siveellisesti, kätilön mainetta kohottaen sekä samalla itseään kehittäen.
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Maahanmuuton tulevaisuus : näkökantoja Suomen maahanmuuttopolitiikkaan
Helsingin ja Helsingin seudun väestöennuste 2015-2050 : ennuste alueittain 2015-2024 = Befolkningsprognos för Helsingfors och Helsingforsregionen 2015-2050 : prognosen områdesvis 2015-2024
Terveydenhuollon haasteet voitetaan teknologialla
Kaupunkialueiden nettomaassamuuton supistuminen ja siihen yhteydessä olleet tekijät 2001-2008
Suomalainen elämänkulku
Suomalaiset pakkautuvat kaupunkikeskuksiin
Lounais-Suomen saariston tulevaisuus asutuksen kehityksen näkökulmasta
Pyramidien aika on ohi
Kiihtyvä väestönkasvu : ihmiskunnan kohtalonkysymys
Uuden lukion biologia 3 : Kurssi B4 : valinnainen jatko-oppimäärä. 3
Tornionlaakson kuntien väestönkehityksestä riikinjaon jälkeen
"Muuruvesi-Campus" : ikäihmisten palvelujärjestelmän kehittäminen
Seitsemän miljardia - miten tästä eteenpäin?
Vuoden 1959 väestöennusteen oikaisu vuoden 1960 väestönlaskennan perusteella
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Neuvostoliiton muuttoliikkeistä
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Elintarviketeollisuus alueellisena ilmiönä : merkityksen muutos, sekä kytkentä väestöön ja maatalouteen vuoden 1975 jälkeen
Maahanmuutto ratkaisuna Euroopan unionin ikääntymisongelmaan : EU:hun kohdistuvaan maahanmuuttoon vaikuttavat tekijät
Lapin kehityksen suuntauksesta
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
VATTissa politiikka-analyysi pohjaa tutkimukseen - ylijohtaja Anni Huhtalan haastattelu
Väestön ja eläkemenojen kehitys ilman suuria ikäluokkia
Talouspoliittisen komitean ikääntymisraportti ja komission kestävyyslaskelmat
Väestöennusteet ovat aina aliarvioineet eliniän pitenemisen
Muuttuva suomenruotsalainen muuttoliike ja kielirajat
Toimintaympäristön tila 2011 : tietoja suunnittelun ja päätöksenteon pohjaksi
E18 Koskenkylä-Vaalimaa-moottoritien vaikutukset elinkeino- ja yritystoimintaan sekä maankäyttöön : ennen-vaiheen vaikutusselvitys
Helsingin ja Helsingin seudun väestöennuste 2013-2050 : ennuste alueittain 2013-2022 = Befolkningsprognos för Helsingfors och Helsingforsregionen 2013-2050 : prognosen områdesvis 2013-2022
Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia mahdollisuuksia tuoda markkinoille uutta kassi-tuotetta. Kassin tulee vastata asiakkaiden vaatimuksiin tämänhetkisiä megatrendejä noudattaen. Kassin kannalta merkitsevät megatrendit ovat ilmastonmuutos, kestävä kehitys, raaka-aineiden niukkuus ja väestötieteellinen kehittyminen.     Opinnäytetyötä varten tehtiin kuluttajakysely, joka sisälsi kysymyksiä kuluttajien erilaisten kassien käyttötottumuksista asiointikäynneillä. Kyselyssä tutkittiin myös ihmisten yleistä mielipidettä erilaisista kasseista ja kassien hyvistä ominaisuuksista. Lisäksi selvitettiin, mitä asiakkaat ovat valmiita maksamaan erilaisista kassi-tuotteista.    Asiakaskyselystä selvisi, että muovikasseja käytetään paljon ja usein jokaisella asiointikäynnillä, vaikkei asiakkaan mielikuva muovikassista olisikaan kovin positiivinen. Sen sijaan kukaan tutkimukseen osallistuneista ei käyttänyt paperikassia jokaisella asiointikäynnillä. Jotkut vastaajat pitivät paperikassia heikkona, sadetta kestämättömänä ja epäkäytännöllisenä kuljettaa. Lisäksi kyselystä selvisi, että asiakkaat ovat valmiita maksamaan muovi- ja paperikassista yhtä paljon. Kyseinen summa ylittää muovikassin arvon ja alittaa paperikassin arvon. Luksuskassista ollaan valmiita maksamaan enemmän.     Opinnäytetyö sisältää salassapidettävää materiaalia, joka on poistettu opinnäytetyön julkisesta versiosta. Asiasanat: kestävä kehitys, kuluttajatutkimus, megatrendit, paperikassi, väestön kehitys.
Suomen kansan historia. III, Ruotsin ajan loppukausi
Asiakastarvekartoitus tuotekehityksen perustana. Case: Virtu-hanke.
Kirja-arvostelu
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Rakennetun alueen pinta-alan ennakointi : paikkatietoaineistojen ja -menetelmien hyödyntäminen rakennetun alueen muutosten laskennassa
Kulttuurintuntemus kehityksen avaimena : kulttuurit, tasa-arvo ja ihmisoikeudet : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista, State of the World Population 2008
Homo mobilis-liikkuva ihminen -seminaarissa Turussa 15.12.2009 pidetty esitelmä.
Tulevaisuuden voimasuhteet
Kaakkois-Suomen työmarkkinoiden katsaus 2011
Harmaantuvassa Euroopassa huoltosuhteen erot suuria
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Uhkaako väestön ikääntyminen hyvinvointiamme?
Väestönkehityksen ja avioliiton ongelmia
Haja-asutusalueen yhdyskuntarakenne ja vesihuoltopalvelut vuoteen 2030
Suomenruotsalaisia "kasvoja" : siirtolaiskulttuureita ja elämänkaaria
Väestöpoliittinen ohjelma
Viipurin läänin väestönkehitys autonomian ajalla
Helsingin ja Helsingin seudun väestöennuste 2014-2050 : ennuste alueittain 2014-2023 = Befolkningsprognos för Helsingfors och Helsingforsregionen 2014-2050 : prognosen områdesvis 2014-2023
Ikääntymisen vaikutukset taloudelliseen kehitykseen Suomen maakunnissa ja Keski-Suomen seutukunnissa : kuinka vastata kuntatalouden menopaineiden kasvuun?
Muuttoliike syrjä-Venäjällä : tapaustutkimus Kirovskista, Apatiitista ja Nelidovosta
Väestökehityksen vaikutus kunnan asuntotuotantoon ja kaavoitukseen : tutkimuskohteena Rovaniemen kaupunki
Kerava-Lahti-oikoradan ennen-jälkeen vaikutusarviointi : ennen-vaiheen selvitys
Espoon kaupungin ja Helsingin seudun väestöprojektiot 2013-2050
Hiipuvan kasvun lähteillä
Kehitysmaat tuottavat työvoimaa maailmantaloudelle
Vallankumoous kiihdytti väenstönkasvua
Uuden vuosituhannen haasteet sosiaali- ja terveysalalle
Suomen talous ei ole kasvanut bruttokansantuotteella mitattuna vuoden 2011 jälkeen. Yksi mahdollinen syy on  että täystyöllisyystasapainon mukainen tasapainokorko on painunut niin alas että edes nykyinen historiallisen  alhainen korkotaso ei riitä elvyttämään yksityistä kysyntää. Kansainvälisessä kirjallisuudessa ilmiöön liitetään  käsite sekulaarinen stagnaatio. Alhaisen tasapainokoron potentiaalisimmiksi selittäjiksi nousevat Suomessa  hidas tuottavuuskasvu, väestön ikääntyminen ja investointien suhteellisten hintojen lasku. Hyvin alhaisen tasapainokoron  mahdollisuus on syytä ottaa talouspolitiikassa huomioon, sillä taloudellinen kasvu voi jäädä hitaaksi  hyvin pitkäksi aikaa. Kysynnän tilapäinen vahvistaminen finanssipolitiikan keinoin ei auta, sillä se ei  nosta tasapainoreaalikorkoa. Talouspolitiikalla pitää pyrkiä ensisijaisesti tuottavuuskasvun vahvistamiseen  poistamalla kilpailun rajoitteita ja vahvistamalla yritysten toimintaedellytyksiä ja innovatiivisuutta.
Työvoimatarpeen ja työelämän ammattitaitovaatimusten selvittäminen hiusalan koulutuksen kehittämiseksi  : Koulutustarveselvitys - Case Hiusala Pirkanmaa
Tiivistelmä.
Suomen väestönkehitys ja sairaanhoitokorvaustapaukset 1983-2050
Tampere alueittain 2013.
Työvoimapolitiikka
Viron talouden rakennemuutospaineet
Peoplequake : kirja-arvostelu
Tasavallan Presidentin Urho Kekkosen juhlapuhe Suomen itsenäisyysjuhlavuoden pääjuhlassa Helsingin jäähallissa 5.12.1967
Väestönkehitys suuralueittain vuosina 1950-1980
Pohjanmaan aluetalouskatsaus
Maaseutualueiden väestön väheneminen ja sen yhteys maatalouden rakennemuutoksiin v. 1950-1970
Julkisen talouden rahoituksellinen kestävyys
Talouden rakenteet
Karjalohjan Mustlahden kylä ja sen väestö vuosina 1553-1899
Sysmän taajaman muutos 1970-luvulta nykypäivään : suomalainen maaseututaajama 2010-luvulla
Suomen väestökehityksen näköalat
Suomalaiset venäläisessä sulatusuunissa : rajaseudun inkerinsuomalainen yhteisö murroksessa 1850-1900 : akateeminen väitöskirja
Lapuan väkimäärän muutokset 1990-2010 ja niitä selittävät tekijät
Väestön ikärakenteen muutos ja siihen varautuminen : tulevaisuusselonteon liiteraportti 1
Suomi muuttuu
Suomen aluerakenteen viimeaikainen ja tuleva kehitys
Toimintaympäristön tila 2012 : tietoja suunnittelun ja päätöksenteon pohjaksi
Kolarin kunnan väestönkehityksestä sekä väestön ikä- ja sukuopuolirakenteesta esimerkkinä Pohjois-Suomessa tapahtuvasta väestönkehityksestä
Sota - nälkä - taudit : oliko Malthus oikeassa?
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Maaseudun asukkaiden hyvinvointi Kaakkois-suomessa
"Nuori mies, lähde länteen" : talous ja muuttoliike Euroopan transitiossa
Väestörakenne ja Suomen talouskehitys
