http://www.yso.fi/onto/yso/p2089 parantajat
parantajat parantajat kansanparantajat
Kymmenen päivän valo : parantamisen armolahjan tuntumassa
Terveyskäyttäytymisen kokonaisuus
Kansanparantajien kiistelty perintö
Hätämaantietäjä
Itämeren Auri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lusia kertoo parantajan kohtalon : Ilpo Koskelan sarjakuvaromaani vakuuttaa myös historiallisena kuvauksena
Terveysmeedio auttaa : totuus sairauksista ja kuinka niistä voi parantua
João de Deus : brasilialainen parantaja, joka on koskettanut miljoonien elämää
Yliluonnollista : William Branhamin elämä : Osa I : Kirjat 1-3 : 1909-1950
Muistelmia vanhalta Keuruulta
Jumin keko : tutkielmia kansanrunoustieteen alalta
Sorrettujen vastaisku : afrobrasilialaisen lääkintäkulttuurin muuttuvat merkitykset 1700-1940
Muur-Juonas, keskisuomalainen kansanparantaja ja unennäkijä
Kansanomainen lääkintätietous
Vain aurinko muistaa
Arsenin neljä elämää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mikä mies oli Hätämaan tietäjä
Sielun liekki
Esitelmiä : kevät 1995, syksy 1995
Esitelmiä : kevät 1991
Lievitystä syyhyyn ja vaarnehroksiin Kansanparannusta Seinäjoella
Yliluonnollista : William Branhamin elämä. Osa I, Kirjat 1-3 : 1909-1950
Tollon Jussi
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01817
Veikko Huovisen tarinoita. Kokoelma 2.
Tietäjä iänikuinen
Eräs entisajan taikuri
Muuttuva afrikkalainen parantaminen ja siirtomaavalta : kohtaamiset, vuorovaikutukset ja kamppailut eteläisessä Afrikassa
Hätämaan tietäjä
Tavotuksia ja rookkauksia : Kittilän sairaanhoidon ja sairaalan historiaa
Suomensuvun uskonnot. 1, Suomalaisten runojen uskonto
Tiivistelmä englanniksi.
Luviisa-mummo kansanparantajana : yrttilääkkeitä vai taikoja?
En ole poppamies : energiahieroja Jorma Takanen jakaa parantavaa voimaa
Minun isäni
Miten kansa paransi
Valkea kuulas
Hätämaan tietäjä - askarruttava persoona
Parantumisihmeistä Itse-Satsangin - antaumuksen korkein muoto - ja henkisen parantumisen tukeminen avulla
Yliluonnollista. Osa I : Kirjat 1-3 : 1909-1950 : William Branhamin elämä
Marian tarina : selvänäkijä Maria Myyrän elämä ja toiminta
Kymenlaakso. 2
Parantajaluettelo
Kansanlääkinnän murroskausi : maailmankuvan muutoksen näkyminen 1900-luvun kansanparantajakokemusten kerronnassa
Hätämaan tietäjä - edesmennyt kansanparantaja
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Aktivistit yhteiskuvassa ja arjen verkostossa
Saunakansa unohti kansanlääkinnän : ikiaikaiset hoidot kohtaavat Kuusamossa
Vanhoja parannuskeinoja : Osa III
Tähdet biokentässä ja taivaalla
Hästesko-Fortuna, Barbro Christina (1698-1771) : kartanonrouva, kansanparantaja
Eläimet osana kansanomaista parannustoimintaa
Parantajan rituaalinen kosketus
Astrologiaa, salatiedettä ja kamomillakääreitä : tutkimus kansanparantajan käsikirjoituksesta 1920-luvulta
Pentti Penttilä ja Olavi Mäkelä : ensimmäiset viralliset kansanparannuksen mestarit
Hätämaan tietäjän tavaroita etsitään Piippolassa
Varjojen kansan profetia
Itämeren Auri : MP3
Anatomiaa ja ihmetekoja : Thomas Willis, Valentine Greatrakes ja parantamisen monet muodot restauraatioajan Englannissa
Puoskarointia vai puhdasta auttamisen halua? : luonnonparantaja Maalin Bergström ja laittoman lääkärintoimen harjoitus 1900-luvun alun Suomessa
Tervosta tallennettuja uskomuksia ja tarinoita
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01859
Lääkinnällisen historian tietokirja
Käteni parantavat
Kiitos on kansanparantajan paras palkka
Hätämaan tietäjä kansan kertomana
Pyhällä tavalla olen saanut heidät kävelemään : parantamisen traditiot lakota-intiaanien keskuudessa
Maalattujen luolien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ylämaalaishierojat opiskelevat kalevalaista jäsenkorjausta
Kasvisparantaja kertoo
Entisajan miehiä : Kyyrän Jussi Saarijärvellä
Tietäjä nimeltä Toivo
Poppamiehen lääkekaappi
Vanhoja parannuskeinoja : Osa I
Kansanparannustyö Lapissa kansanparantajien näkökulmasta
Nykyaikainen kansanparantaja
Elämänkutsumukseni
Jäsentiedote
Mäyrämäen Santeri : Aleksanteri Viinikainen
Vanhoja parannuskeinoja : Osa IV
Monitaitoinen Alamaan tietäjä
Näkymättömän kosketus : kertomuksia João de Deuksen parantamistyöstä, henki- ja tietoisuustieteestä ja rakkaudesta
Lucia Rusintytär Korhosen noitaoikeudenkäynti v. 1680.
Näkijä ja parantaja : bioenergian avulla uuteen tieteeseen
Jumalattomat ajat : uskonnollisten resurssien rooli tulevaisuuden päätöksenteossa
"Minä poltan hänet kautta seitsemäntuhannen perkeleen" : taikuus, noituus ja kansanusko Ylä-Satakunnassa 1623-1750
Sairaudet ja parantaminen kristityn myöhäisantiikin aikana ja Bysantissa
Salakavala iskias, kansantauti : iskiaksen esiaste nuorilla : kansanparantaja Leo Saarion kertomuksia ja kokemuksia iskiaksesta ja sen hoidosta hieromalla 50 vuoden kokemuksella
Perheenemäntä Pattijoelta : "Parantajan lahja on syntymässä suotu"
Parantava voima
Siivosyntyinen pakana - parantaja Aleksi Kultalahti
Kiinalaisen lääketieteen harjoittaminen Oulun läänissä 2000-2001
Esi-isien tahto ja parantajan vastuu : jatkuvuus parantajan työssä Tansanian sukuma-nyamwezi-alueella
Michael Mutezo : henkinen mestari kertoo rakkaudesta ja anteeksiannosta
Mitä on henkisen parantumisen tukeminen? : fyysikko antaa tukensa henkisen parantamisen tunnistamiselle : Jan Erik Sigdellin keskustelu Pablo Andrés Alemanyn kanssa
Luolien suojatit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuppaus : mitä, miten, miksi?
Luomajoen persoonan ympärille kehitetään matkailu- ja kulttuurihanketta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04560
Hetta Maria: Lapin parantaja
Hirttonuoralleen allerginen Lusia : kamariooppera 1600-luvulla käräjillä tuomitusta kansanparantajasta nousi ennätystahtia Ahmaksen näyttämölle
Hätämaasta
Tie voimaan : havaintoja shamaanien ja joogien tekniikoista : voiman kehittämisestä ja laukaisemisesta
Kansanparannuksen kerrotut merkitykset Pohjois-Karjalassa 1800- ja 1900-luvuilla
Kirkon mustamaalaama, kansan arvostama? : vetula-hahmo keskiajan exempla-kirjallisuuden kuvaamana
Elämän ja kuoleman salaisuudet
Tyrvään Manta, eli, Vaimo kun sairaita parantaa : Amanda Jokisen ja Hulda Jokisen elämäntyön kuvailua
Lääkäri ja kansanparantaja yhteistyössä
Verenseisauttajat
Kansanomainen parannus- ja lääkintätaito
[Esitelmiä] : [kevät] 2005.. Osa 3
Kansanvalistusseuran kalenteri. 49. vuosikerta : 1929
Kansanlääkinnästä täsmähoitoihin : pohjoissuomalaista sairaanhoitoa läpi vuosisatojen
Komien kansanomainen lääkintä ja parantajat
Parantaja sananlaskujen valossa
Parantajan tie
Kuin on pitkät pilven rannat
Manalle mennyt suomalainen taikuri
Isäni tähtien takaa
Kansanparantajia
Terveyteen ja parantamiseen liittyviä uskomuksia
Hätämaan tietäjä oli profeetta ja suuri humanisti
Sattuman lahja : parantajan omaelämäkerta ja henkistä opastusta
Hätämaan tietäjä - maineikas kansanparantaja
Unna ja Nuuk : taikamatka kivikauteen
Esitelmiä : kevät 1995
Arvolan Elli on viimeisiä : Kupparikunta on pian muisto vain
Määrämäen Santeri : kansanparantaja
Työväen kalenteri. XVII : 1924
Hämärän lapset
Suomalainen kansanparannus
Kuusamossa vieraillut parantaja Marja-Leena Aho : Keho tietää mitä se tarvitsee
Lemmenkylvetyskäytänne
Piippolan Leskelän suuri mies oli aikansa tietäjä iänikuinen
Hätämaan tietäjältä kovia rohtoja ihmisten ja eläinten vaivoihin
Parantajat ja tietäjät
Kotasavun Marja
Valkea kyyhkynen ja vahvat egot : Lusia Rusintytär kokoaa parantajan kohtalon pienistä palasista
Parantumisihmeistä: Itse-Satsangin avulla
Loitsuperinne elää Lusia Rusintyttäressä : uusi ooppera ammentaa pohjalaisen kansanparantajan tarinasta
Vanhan tiedon viisautta - kansanparantajan sukuhaara Sirkkamäessä
Kansa sairastaa, parantaa ja kertoo
Yrttijuttua : "miksi pitää miehen kuolla, kun hänen puutarhassaan kasvaa salvia?"
Obeah ja toiseuden politiikka : parantaminen, body politic ja etnisyyden tuottaminen Trinidadissa
Kathryn Kuhlman
Esitelmiä : syksy 1992, kevät 1993
Tyrvään Manta eli Vaimo kun sairaita parantaa : Amanda Jokisen ja Hulda Jokisen elämäntyön kuvailua
Hätämaan tietäjä - tautiraiskan häätäjä
Vanhoja parannuskeinoja : Osa II
Amanda Jokinen, tyrvääläinen kansanparantaja
Noidat ja parantajat ennen ja nyt : saamelaisista parannusmenetelmistä
Perillä : syksyn, talven ja kevään sarjakuvataiteilija Ilpo Koskela kulki kansanparantaja Lusia Rusintytär Korhosen matkassa
Onko runoilijasta loitsimaan, eli, Miten Kivuttarelle puhutaan
Hätämaa-projekti herättänyt runsasta kiinnostusta
Ojan isäntä : 1882-1943
Iris Palosaari : auttajana kahden maailman välissä
Kyyrän tohtori  .
Lääketieteen historiasta toivoa ihmiskunnalle
Auttamaan asetettu
Kun korven tietäjät taikovat tauteja
Kosken Konsta, kaustislainen kiropraktiikan kehittäjä
Tietäjä : Heikki Hurstisen toiminnan tarkastelua
Heikki S. Vuorinen: Taudit, parantajat ja parannettavat. Vastapaino Tampere 2010.
Tautinen historia
Tiivistelmä.
Haapakummun Anna-Mari : kansanparantaja ja selvänäkijä
Parantajakissa
Arposten erityistaitoja
Henkiparantajan muotokuva : kouvolalaisen henkiparantaja Tuula Kulhelan parannustoiminnan ja henkiparantamisessa esiintyvien yleisten piirteiden tarkastelua
Hiljaisuus on sinun voimasi : elämäni Iris Palosaarena
Lusia, historian löytörekti : Utajärvellä elokuussa ensi-iltansa saava Lusia Rusintytär-kamariooppera merkitsee nimiroolin esittäjälle, mezzosopraano Virpi Räisäselle myös matkaa oman sukupuunsa juurille
Kansa vaivojensa parantajana
Tietäjän sukua
Veljeni Mirau : kansanparantajan matkassa afrikkalaisessa kulttuurimaisemassa
Vaalimon ämmä - tietäjä Valkjärveltä
Kansanparantaja Jussi Järvinen
