http://www.yso.fi/onto/yso/p20873 draamakasvatus
draamakasvatus draamakasvatus
Sosiaalista tanssia draaman parissa : Draamakasvatus osana mielenterveyskuntoutusta
KUUNTELEN, ODOTAN, KERRON : Satujen ja draamallisten menetelmien käyttäminen 5-vuotiaiden päiväkotikasvatuksessa
Pohdintaa draamakasvatuksen perusteista suomalaisessa koulukontekstissa : opetusmenetelmä vai taideaine
Riimit Hukassa -työpajan kehittämisprosessi
Tosse, Renessanssi ja Kalevala  : teatteriesityksen tekeminen koulussa
Ota minut tekemään : draama ja teatteri osana äidinkielen ja kirjallisuuden opetusta
Taikametsässä tapahtuu : Lasten tunteiden käsittely elämyksellisen sadunkerronnan ja foorumiteatterin avulla
Tiivistelmä.
Portfolio : teatteri-ilmaisun pedagogiset opinnot 1997-2000
Kirjoittamalla auki : miten nuoret löytävät kirjoittamalla omia merkityksiä käsiteltävästä aiheesta
Draama siltana taiteeseen : draaman käyttö taidemuseossa : esimerkkinä Lapuan taidemuseon Tommi Toijan näyttelyyn toteutettu draamaprojekti lapualaiselle koululuokalle
Oppilaiden kokemuksia pedagogisesta draamasta saksan oppimisen varhaisessa vaiheessa : "se on siksi hyödyllistä, että osaa puhua saksaa luontevasti ja ymmärrettävästi jos menee saksankieliseen maahan. :)"
Draama osana kielen kehitystä : teatteri-ilmaisun ohjaaja kielipesässä
Laika ja Taikametsä : Esiopetusikäisten tunnetaitojen tukeminen draaman keinoin
Pallo hukassa ja muurahaisia pöksyissä : teatteri-ilmaisun ohjaaja kohtaa esikouluikäisen
”Ne on ihan eksyksissä” : -	Esiopetusikäisten lasten vuorovaikutus- ja tunnetaitojen tukeminen draamakasvatuksen keinoin
Kettu kiusaaja ja surullinen siili : Draama kiusaamisen käsittelyn välineenä päiväkotiryhmässä
Draamakasvatus-lasta kokonaisvaltaisesti kehittävä menetelmä esiopetuksessa:  : 'Lapset draaman lähteillä'- projekti päiväkoti Sinimäessä
Draamakasvatus käsityön opetuksen työtapana
Teatterinuken taika ja lapsuuden kulta-aika : teatterinuken käyttö varhaiskasvatuksen työmuotona
Ensiaskeleita draaman ohjaamisessa : oppimiskokemuksia prosessidraamassa
"This fish tastes great!" : Vieraan kielen oppiminen draaman avulla
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Halkokarin kuudesluokkalaisten äidinkielenopetuksen draamaopetussuunnitelma
SINÄ VOIT OLLA ENKELI  : Draamaesitys koulukiusaamisesta alakouluikäisille
"Vau, sadun maailma!" Lapsilähtöinen projekti - Lasten sadut näkyviksi luovin menetelmin
"Tästä ei kyllä opi mitään" : draama välineenä oppimisessa ja ihmisenä kasvamisessa
Päihdevalistusdraamarata - Draama ennaltaehkäisevän päihdetyön keinona
"Keskeneräinen draama" : kuinka prosessidraama muuttui työtavaksi alakoulussa historian ja äidinkielen oppitunneilla
Draaman ja yhteisökasvatuksellisten periaatteiden soveltaminen kuntoutuksen opetukseen Vaasan ammattikorkeakoulussa
Tyttötyökansio : Upea minä -tyttöprojekti
Kahden maailman välillä : mitä TIE-esityksessä näytteleminen on?
Miten opetan ja tutkin äidinkieltä ja kirjallisuutta? : äidinkielen opetustieteen perusteet
Sateenvarjoja ja saippuakuplia : draama ja näyttämöllisyys musiikillisen ilmaisun tukena musiikin perusopetuksessa
"Kuvis saa syvyyttä, kun siihen sekoittaa draamaa" : draaman integrointi kuvataideopetukseen yläkoulun kuvataidepainotteisilla luokilla
Lasten aloitteisiin reagoiminen draamatuokion aikana
Miesopettajana teatteritunnilla : sukupuoli tasa-arvoisen  kohtelun näkökulmana
Draamakasvatus ja opettajan pedagoginen tuki
Taiteellispedagoginen matkakertomus teatteripolun varrelta
Kun sanat eivät täytä maailmaa : Hiljaisuus-draamapaja päivähoidon henkilöstölle
Draama tunteiden käsittelyn välineenä : Luovuuden mahdollisuudet varhaiskasvatuksessa
Muutakin kuin musiikkiteatteria : musiikkikasvatuksen oppisisältöjä draamakasvatusta hyödyntäen
Draamapeli kansalaiseksi kasvamisen välineenä vahingontekojen estämisessä
Soittorasia : musiikin ja draaman terapeuttinen käyttö perhehoitotyössä
Prosessidraama autenttisen oppimisen edistäjänä
Draamakasvatuksen menetelmien soveltaminen: tarkastelussa Flying Stories -näyttelyn työpajakokonaisuuteen liittyvä kouluttajan, toteuttajan ja osallistujan puhe
Loistavaa draamaa! - draamakasvatusta varhaiskasvatuksessa : draamatyöpajat Loistavaa kulttuuriviikoklla Kokkolassa 2012
Draamalla elämystä vai oppia? : Saarenpään koululla tehdyn käytännön osuuden herättämää pohdintaa
Draamavinkkaus
Prosessidraaman kehittäminen museossa
Riston valinnat draamaprosessissa : eettisen kasvun tukeminen varhaiskasvatuksessa
Rehevät skeemat ja avartuvat horisontit : draamakäsitteiden poikkitieteellistä tarkastelua
Jokainen kuva kertoo tarinan : draamallinen tapa valokuvailmaisun opettamiseen
Ilmaisuharjoitukset kehollisuuden toteuttajina kokonaisvaltaisessa taidekasvatuksessa
Tuntijakouudistus unohti draaman oppiaineena
Luovaa musiikkiteatteria ryhmälähtöisesti
Hiljainen viikko tutuksi liikkeen avulla
Draamatuntien positiivinen ilmapiiri : CLASS-mittarin soveltuvuus draamatuntien tarkasteluun
"...Miten liikkeet, luovuus ja tanssi ihmismieltä liikuttaa" : tanssin ja draaman mahdollisuudet naisten päihdekuntoutuksen tukena
TAITE : lasten museoprojekteista museopedagogiseen toimintamalliin
"Me tehdään teatteria!" : lasten osallisuuden tukeminen draaman keinoin
Sinä voit olla enkeli : draamaesitys koulukiusaamisesta alakouluikäisille
Tanssin ja draaman rajapinnat : tanssi osana draamaopintoja
"Opin ja koin, miten Jumala ja fariseus ja syntinen liittyvät itseen ja muihin" : tapaustutkimus draamatyöskentelystä rippikoulussa
Kiusaako empaattinen lapsi? - Esikouluikäisten empatiataitojen tukeminen draamallisin menetelmin
Kohtaamisia : kahden taidekasvatusfilosofin ajatuksia ihmisestä taiteen ja draamakasvatuksen maastossa
Pedagoginen liveroolipelaaminen historian opetusmetodina
Oodi sairaanhoitajalle – Keskeneräisyyden estetiikasta valmiiksi esitykseksi
"OSAAMISTAAN VOI MYÖS LAAJENTAA IHAN VIERAALLE ALUEELLE" : - Ooppera-ensembleprojekti teatteri-ilmaisun ohjaajan näkökulmasta
Elämyksiä ilmaisusta : toimintatutkimus musiikkinäytelmä Viidakkosadun toteuttamisesta Uramon koulun 3.-6.-luokkalaisten lasten kanssa
Draamakasvatuksen mahdollisuudet varhaiskasvatuksessa
Lapsen oikeudet toiminnallisesti varhaiskasvatuksessa : opas varhaiskasvattajalle lapsen oikeuksien käsittelyyn toiminnallisten menetelmien keinoin
"Tunne oli kuin Mozartilla välillä" : prosessidraama musiikinhistorian opetuksessa
Draaman merkitys ja sen tarjoamat apukeinot laulunopetuksessa
Joka heppu saa heittäytyä : Oulu on edelläkävijä draamakasvatuksen tiellä, sillä se on ainoa kaupunki, jolla on jo kunnallinen draaman valinnaissuunnitelma
Kestävyyden vallankumousmiten kestävä elämäntapa opitaan? /
Draaman keinoin turvallisemman kouluyhteisön puolesta : osallistujien kokemuksia täydennyskoulutuksen vaikuttavuudesta
Yleisötyön polkuja kartoittamassa : yleisötyön kehittämishanke Akseli Klonk -teatterille
Teatteriopettajan maisteriohjelman seminaarityössä käsittelin poikien opetusta. Tässä työssäni jatkan  sukupuolen tutkimista syventymällä teatteriopettajien sukupuoleen sekä siihen, miten sukupuoli yhtenä  sosiaalisena eronteon rakennelmana vaikuttaa oppilaiden tasa-arvoiseen kohteluun teatteritunneilla.  Miehet ovat teatteriopettajien joukossa vähemmistönä. Mitä miespuoliset teatteriopettajat ajattelevat sukupuolen vaikutuksesta työssään? Miten he käsittelevät sukupuolta tunneillaan, vai käsittelevätkö? Teenkö itse niin? Miten miehenä oleminen vaikuttaa oppilaiden tasa-arvoiseen kohteluun? Työtäni varten keräsin aineistoa haastattelemalla kahta kokenutta miespuolista teatteriopettajaa, Lassi Alhorinnettä ja Sami Niemistä. Käyn työssäni dialogia heidän näkemystensä kanssa. Olen poiminut kappaleiden lomaan myös otteita omasta työpäiväkirjastani viime vuosien varrelta. Haastatteluista nousseista teemoista käsittelen näyttelijäntyön opetusta, kosketusta, opettajan seksuaalista suuntautumista sekä mieheyden hyötyjä ja haittoja. Pohjustan haastatteluista nousseiden teemojen käsittelyä esittelemällä keskeisiä teoreettisia näyttämöitä. Kerron sukupuolen lisäksi sukupuolijärjestelmän binaarisuudesta. Oletusarvona on, että sukupuolia on kaksi, mies ja nainen, ja että ne ovat toisilleen vastakkaisia. Lisäksi kerron heteronormatiivisuudesta, seksuaalisuuden ja sukupuolen suhteesta, tasa-arvosta sekä intersektionaalisuudesta. Viimeksi mainittu tarkoittaa useiden eronteon kategorioiden kuten esimerkiksi iän, uskonnon, kansallisuuden, sukupuolen ja seksuaalisuuden vaikuttamista yhtä aikaa. Keskeisinä lähdeteoksinani ovat mm. Kate Bornsteinin My New Gender Workbook (2013) sekä Arto Jokisen toimittama Mieskysymys (2012). Tasa-arvo ei koskaan ole valmis ja saavutettu asia, vaan se vaatii jatkuvaa ylläpitoa ja tarkastelua. Työni lopuksi totean, että teatteriopettajan on hyvä tiedostaa omat sukupuolittuneet ajattelutapansa ja toimintamallinsa. Sukupuoli ei suinkaan ole ainoa sosiaalinen eronteon rakennelma, joka teatteritunneilla vaikuttaa. Kuitenkin oppilaat tulevat teatteriopetukseen varhaiskasvatuksen ja peruskoulun sukupuolittuneesta ilmapiiristä, joten sukupuoli on asia, johon jokainen teatteriopettaja joutuu ottamaan kantaa. Kun opettaja tiedostaa sukupuolen ja heteronormatiivisuuden stereotyyppiset ja hierarkioita tuottavat vaikutukset, oppilaiden tasa-arvoinen kohtelu mahdollistuu. Tärkeintä on kohdata jokainen oppilas ilman sukupuoleen liittyviä uskomuksia ja ennakkooletuksia.
Lukuketun serkunpoikien sanataidekoulu
Draamakasvatus : draamakasvatusopintoihin osallistuneiden opettajien ajatuksia draamasta sekä heidän ammatillinen kehittyminen
Työpajateatteri arvokasvatuksen välineenä perusopetuksessa
"Mitä enemmän draamaa, sitä onnellisempia ryhmässä ollaan" : draaman täydennyskoulutuksen merkitys opettajille ja draamaopetuksen merkitys oppilaille
Draama varhaisijän musiikkikasvatuksessa
Luovuus, yksilöllisyys, kannustaminen - Showtanssin opetussuunnitelman avainasioita
Leikkikenttä : teatteri- ja draamakasvatus osana teatteritapahtumaa
Kestävyyden vallankumous : miten kestävä elämäntapa opitaan?
Draamakasvatus yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden opetusmenetelmänä
Ilmaisukasvatuksen lähtökohdista
"Kun ei tarvitse jännittää, draama on toimivaa ja mukavaa" : luokanopettajien näkemyksiä draamatyötapojen käytöstä alkuopetuksessa
Hyvinvointia ja menestystä elämään draamasta
Sateenvarjoja ja saippuakuplia : : draama ja näyttämöllisyys musiikillisen ilmaisun tukena musiikin perusopetuksessa
Draamakasvatus alakoulussa : luokanopettajien kokemuksia draaman opetuskäytöstä
Tapaustutkimus luokanopettajaopiskelijoiden kehittymisestä aloittelevina draamaohjaajina
Draamatoiminnan kehittäminen Taidepäiväkoti Satakieleen
Draaman avulla kohti kokonaisvaltaisempaa oppimista
Taitoa, taidetta ja teknologiaa : kohti uutta opettajankoulutuksen mallia
Luovaa yhteistyötä ja oppilaskeskeistä päätöksentekoa : etnografinen tutkimus koulunäytelmän rakentumisesta
Ihmemaahan ja takaisin puolessa tunnissa : teatteri-ilmaisun ohjaaja oman työnsä arvioijana ja kehittäjänä
Lapsilähtöistä teatteria : taiteilija-pedagogin työskentely koulun taideprojektissa
Sovitteluprosessin kouluttaminen : Teoria ja käytäntö
Leikisti totta - draama varhaiskasvatuksessa
Seksuaalisuuden portaat Sambiassa : miten forum-teatteri toimii seksuaalikasvatuksen välineenä?
Kouluteatteri ja sen keskeiset elementit : tapaustutkimus joulunäytelmän valmistusprosessista
Terapeuttinen draama
Lisämauste vai jokapäiväinen leipä? : draaman harjoitukset kolmannen luokan äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Musiikkia, teatteria ja improvisaatiota : Harjoituskokoelma improvisoinnista musiikki- ja teatteriryhmille
Draamakasvatustunnit tupakoinnista 8-luokkalaisille
Tavoitteena ryhmän näköinen esitys : ryhmä- ja prosessikeskeinen työtapa teatterintaiteen perusopetuksessa
Läpi vihreän viidakon : toimintapäivä 4-6 vuotiaille lapsille
Kansainvälisyyskasvatusmenetelmiä nuorisotila Kiwarille
"Ku sää astut luokan ovesta ulos niin sitten sää olet tavallaan oma ittes taas" : kokemuksia draamatyöskentelystä ja sen vaikutuksesta kouluviihtyvyyteen
Pikkusiilin seikkailu Lehtivihreän metsässä : draamatarina äidin ja lapsen välisen vuorovaikutuksen tukemiseen
"Siinä tulee ymmärrys ehkä syvemmäksi" : käsityksiä prosessidraaman käytöstä kiusaamisen käsittelyssä
Oppilaiden osallisuus draamatyöpajassa : oppilaiden sanalliset aloitteet ja niiden seuraukset
Tekijän omat avainsanat: draamakasvatus, prosessidraama, kokemuksellinen oppiminen, draamaohjaaja, turvallinen ilmapiiri, holistinen ihmiskäsitys.
"He ovat ihmisiä siinä missä muutkin" : Suvaitsevaisuuden edistämistä Kauppis-Heikin koulun toimintapäivässä
"Osaatko sä puhua niin kuin hiiri?" : draama ja teatteri dysfasia-lasten opetuksessa
KOHTI OMAA ILMAISUA : -näyttelijän ominaisuuksien hyödyntäminen näyttelijäntyössä
Olen ja ihmettelen : maailmassa-olemisen näyttämö draaman merkityksen antajana Martin Heideggerin filosofian valossa
Metodilla on merkitys - muodolla on mieli : draamatyöskentely mielenterveyshoitotyön ammattikorkeakouluopinnoissa
"Sininen keiju - uskallus eläytyä, rohkeus ilmaista" : ilmaisun tukeminen draaman keinoin varhaiskasvatuksessa
Draamakasvatus alakoulun opettajien silmin
Ajattele toimien : kohti draamakasvatuksen syvempää ymmärtämistä
Draamakasvatus peruskoulun kolmannen ja viidennen luokan äidinkielen ja kirjallisuuden opettajanoppaissa
Hiiri Hiukkasen seikkailu : lasten leikkitaitojen tukeminen pedagogisen draaman keinoin päiväkotitoiminnassa
Draama kokemuksellisen oppimisen muotona yhteiskuntatieteellisessä yliopistokoulutuksessa
Oppiminen on seikkailu! : Kasvatuksellinen liveroolipeli lapsen sosiaalisen kehityksen tukena alakoulun opetuksessa
Draamaharjoitusten keittokirja
Draamakasvatuksen mahdollisuudet kaverisuhdetaitojen vahvistajana
TAVOITTEENA RYHMÄN NÄKÖINEN ESITYS : Ryhmä- ja prosessikeskeinen työtapa teatteritaiteen perusopetuksessa
Suvaitsevaisuuskasvatusta draamatyöpajassa
Vuorovaikutusta luokkahuoneessa : opettajien ja oppilaiden toiminta kirjallisuuden opetuksen prosessidraamatunneilla
Jättiläisiä päiväkodissa ja koulussa - esi ja alkuopetusikäisten lasten sitoutuneisuus draamatyöskentelyyn
Kaustisen yläkoulun draaman opetussuunnitelma
Draamakasvatus : ovi omaan opettajuuteen?
Draamaopettajalta vaaditaan hyvää pelisilmää
Opinnäytetyö käsittelee toiminnallisten draamamenetelmien käyttöä osana peruskoulujen opetusta. Työssä tarkastellaan teorian ja käytännön kautta, miten draamamenetelmät mahdollistavat kokonaisvaltaisen oppimiskokemuksen. Draamakasvatus nähdään yksilön henkistä kasvua tukevana toimintana. Työssä käydään ensin läpi draamakasvatukseen liittyvien ihmis- ja oppimiskäsitysten teoriaa sekä draamakasvatuksen ominaispiirteitä. Tämän jälkeen työ tarkastelee tekijän omia kokemuksia draamaohjaajana ja pohtii toimivan draamatyöskentelyn edellytyksiä. Lopulta työssä käsitellään, miksi draamakasvatuksen tulisi olla osa koulujen opetussuunnitelmaa. Draamakasvatuksen lähdekirjallisuus ja tekijän omat näkemykset kulkevat työssä rinnakkain. Draamakasvatuksen luonteeseen vaikuttavina tekijöinä opinnäytetyö nostaa esiin holistisen ja humanistisen ihmiskuvan sekä kokemuksellisen ja konstruktivistisen oppimiskäsityksen. Draamakasvatuksen ominaispiirteinä työssä tutkitaan turvallista ilmapiiriä, keskeneräisyyden estetiikkaa ja merkityksellisten maailmojen luomista. Työhön sisältyy myös pohdintaa, miten nämä ominaispiirteet toteutuvat käytännön draamatyöskentelyssä. Työssä tullaan siihen tulokseen, että laadullisesti korkeatasoisen draamatyöskentelyn avulla yksilön on mahdollista oppia kokonaisvaltaisesti ympäröivästä maailmasta, toisista ihmisistä ja itsestään. Opinnäytetyö korostaa ammattitaitoisen draamatyöskentelyn merkitystä kokonaisvaltaisen oppimiskokemuksen saavuttamisessa.
Laitetaax Draamax! : Draamallinen työmenetelmä nuorten elämänhallintaa edistämässä
"Draamalla vai ilman?" : opettajien käsityksiä ja kokemuksia draamakasvatuksesta peruskoulussa
Esitys ja mimesis - kaksi näkökulmaa teatterin jakautuneisuuteen
Lentoon! Draama ja teatteri perusopetuksessa -kirjan 2. uudistettu painos rohkaisee luokan- ja aineenopettajaa käyttämään draama- ja teatteri-ilmaisun monipuolisia työtapoja perusopetuksessa. Kirja on tarkoitettu kaikille niille opetuksen ja kasvatuksen piirissä toimiville, jotka haluavat lisätä opetuksen vuorovaikutuksellista, kokemuksellista ja elämyksellistä luonnetta draaman avulla. Se soveltuu erityisesti äidinkielen ja kirjallisuuden opetuksen tueksi. Kirjan 2. uudistettu painos jäsentää draama- ja teatteri-ilmaisun opetuksen teoriaa ja käytäntöä peruskoulussa työskentelevän opettajan tueksi aiempaa painosta selkeämmin. Kirja tarjoaa valmiit, vuonna 2016 voimaan astuvien uusien perusopetuksen opetussuunnitelmien mukaiset, draaman opetuksen vuosisuunnitelmat eri vuosiluokille - tavoitteineen sekä sisältöineen.
Onnistumisia ja epäonnistumisia : autoetnografinen tutkielma opettajaidentiteetin rakentumisesta kuvataiteen opetuskokeilun aikana
Iloa draamasta : toiminnalliset draamaharjoitteet ryhmäytymisen tukena
Lentoon! : draama ja teatteri perusopetuksessa
Draama osana lapsen kielen kehitystä. : Teatteri-ilmaisun ohjaaja kielipesässä.
Opettajan vaikuttamiskeinot opiskelijan opiskeluminäkuvan ja luovuuden vahvistamisessa draaman ja tanssin opetuksessa
Savuverhon taakse : draama kirjallisuudenopetuksen työtapana
"Like a zombie" : monikulttuuristen nuorten tarinat draamaa ja kuvista integroivassa taidekasvatusprojektissa
Kohti draaman merkityksiä suomalaisessa peruskoulussa : fenomenografinen tutkimus luokanopettajien käsityksistä draamasta
Take part - erään draamaprojektin tarina : kuvaus kansainvälisen ryhmän toiminnasta draamakoulutuksessa
Teatteritapahtuma seksuaalisesti kaltoinkohdellun nuoren tukena
Draamakasvatuksen teillä : tutkimus TIE (Theatre In Education) -projektista
Pallo hukassa ja muurahaisia pöksyissä : Teatteri-ilmaisun ohjaaja kohtaa esikouluikäisen
Löytöretkellä oopperassa : kummiluokkayhteistyötä Kansallisopperassa
Loikaten leikkiin, rohkeasti rooliin! : draamakasvatusta varhaisiässä
DRAAMAMATKA YSTÄVYSTYMISEN TUKEMISEKSI :  Monikulttuuristen lasten sosiaalisten suhteiden tukeminen päiväkodissa
Hannu M. Heikkinen päivittää draamakasvatuksen praksis-teoreettisen näkökulman rakentaen sillan historian ja nykyhetken välille. Ajattele toimien peilaa draamakasvatuksen mahdollisuuksia myös uudessa opetussuunnitelmassa. Ajattele toimien tarjoaa opettajalle draamakasvatuksen teoreettista pohjaa pohdiskellen ja erilaisia näkökulmia avaten. Se sisältä työkaluja, joilla voi selkiinnyttää toimintaansa ohjaavia pedagogisia ja eettisiä päämääriä.
"Kuvittele, että ois sunnuntai..." : toimintatutkimus kehitysvammaisten elokuvantekoprosessista ja sen ohjaamisesta
Draamakasvatus monikulttuurisessa kontekstissa
Kurpitsa ja lippu : lapsia osallistavan ilmaisullisen kerhon suunnittelu
Draama ja toiminnalliset menetelmät ohjausvuorovaikutuksen tukena
Draamaa päiväntasaajalta napapiirille : Teatteri-ilmaisun ohjaajan kompetenssit arvionnissa
