http://www.yso.fi/onto/yso/p20825 siivousaineet
siivousaineet siivousaineet
Puhdistan ja suojaan : puhdistuspalvelualan oppikirja maahanmuuttajille
Marketan siivouskirja
Siistiä!
Siivouksen huomioon ottaminen rakennussuunnittelussa
Puhdas koti ja puhtaat pyykit
Siivouspalvelu
Puhtaustiedon tietopaketti. 41-51 : Laaja
Siivousmenetelmät ja -välineet
Vaativa lainsäädäntö haastaa desinfiointiaineiden markkinoita
Hotellisiivous
Siivousaineiden ympäristövaikutukset : esiselvitys
Siivoustyön käsikirja
Pieniä ilmastotekoja : opas arkipäivän valintoihin
Kemikaalikimara lapsiperheille
Simppeliä siivousta
Vertailutietoa siivousvälineistä kotiin siivouspalveluja tarjoaville yrityksille
Puhtauden perusteet suurkeittiössä
Siivouskemia. 1, Perustietoa siivousaineista
Siisti juttu
Pintojen puhtaus kosteissa tiloissa : tutkimustyö
Puhtaanapito
Siivoustyön perusteet. Osa 1
Vanhat konstit kodinhoitoon : keittiö ja kammari
Siivousmenetelmien kehittäminen ammattikeittiössä
Ympäristö : järjestelmät, jätteet ja suojelu
Ruokasoodan ihmeet
Ympäristöopas puhtausalalle
Siivouspalveluyrittäjän käsikirja : puhtauspalveluyrittäjän opas
Puhdistus-, suoja- ja hoitoaineet
Hyvät säilytysratkaisut
Johdatus pesu- ja puhdistusaineisiin
Siivousaineet
Puhdasta jälkeä
Entsyymipohjaisen puhdistusaineen toimivuus kosteissa tiloissa
Nuori emäntä : Käytännöllisiä, yleisiä neuvoja kotitalouden alalta
Lattiamateriaali määrää lattian hoitoaineen
Ammattisiivous vuonna 2005 : kehityssuunta siivoushenkilöstön silmin
Pesu- ja puhdistusaineet : johdatus siivouskemiaan
Asuminen ja puhtaanapito
Koti- ja laitossiivous
Palveluohjaajan käsikirja
Pesu- ja puhdistusaineet : harjoitustyöt
Kodin puhtaus
Hotellin kosteiden tilojen siivouksen kehittäminen
Taitokirja 2001.
Pohjoismaiden ja EU:n ympäristömerkit
Kotitalous- ja ruokatavaraoppi
Siivousalan ympäristöopas
Siivousaineiden taloudellinen annostelu Liperin kunnan siivoustoimessa
Näin syntyi uusi hyttisiivousaine
Perussiivous
Kosteiden tilojen hoito
Uudet aineet helpottavat öljytyn puulattian hoitoa
Siivousalan kemia
Laitossiivous
Nokian Uimahallin Huoltokirja
Selvästi puhdas : puhtaanapidon oppikirja
Kosteiden tilojen siivous
Siivouskemia. 2, Syventäviä tietoja siivousaineista
Kodinhoito 3 : asunto ja sen hoito
Kodin puhtaus : puhtautta - helpommin ja paljon nopeammin! : tietoa kodin pintojen puhdistuksesta, hoidosta ja suojauksesta
Puhdasta palvelua
Koulusiivous
Sisäsiivous
Annostelenko vai lorautanko siivousainetta?
Kehittyvä siivoustyö : perusteet
Jokainen siivota osaa? : ammattisiivouksen historiaa 1950-2000
Kosteiden tilojen puhtaus
Johdatus siivouspalveluun  ; Arja Hänninen, Risto Juntunen, Helena Mero, Tuula Pasanen
Siivousaineet ja ympäristö
Suurkeittiöiden siivous
Siivousvaunu siivoojan käyntikortti
All Tip Top : yksi aine, kolme tehoa
Kodin ja tekstiilien puhtaus ja hoito
Siivouskoneet
Kodin puhtaus palveluna -opas
Kehittyvä siivoustyö : perusteet : kouluttajan opas
Lattianhoitoaineesta on moneksi
Siistii!
Puhtauden tuottamisen tekijät
Lattiamateriaalit. 1, Perustietoa lattioiden pintamateriaaleista ja niiden hoidosta
Puhtausalan tietopaketit (15 kpl) -kansio
Kodin puhtaus : tietoa kodin pintojen puhdistuksesta, hoidosta ja suojauksesta
Siivous- ja hoitoala. Siivousaineet
