http://www.yso.fi/onto/yso/p20851 kreivit
kreivit kreivit
Monte-Criston kreivi 3
Kiertokoululaisesta kirjailijaksi : Sulo Kreivi sai aikoinaan äidinkielen arvosanaksi kokeissa -3.
Ratkaisun rajoilla
Kelvoton kylä
Elonpyörä : vuosikirja 2009.
Monte-Criston kreivi. 7 : Testamentti
Sandels : Sotamarsalkka ja suurmies Johan August Sandelsin elämäkerta
Ericeiran kreivin manufaktuuriohjelma Portugalin 1600-luvun taloudellisen ajattelun kuvaaajana
Tiivistelmä.
Kohtalon koukkuja
Kuningas kulkureitten
"Stormechtigste Konungh, Allernådigste Herre" : rahvaan valitukset 1600-1680, lähitarkastelussa Vehmaan kihlakunta ja Vaasaporin kreivikunta
Monte-Criston kreivi. 9 : Murto
Näin elettiin Väylänvarressa : maalaispojan kokemuksia 1930- ja 1940-luvuilta
Kreivi de St. Germain : mystikko ja salatieteilijä
Maanviljelijä Benjamin Kreivi 8/3 1966.
Limingan kreivin jälkikasvu levittäytyi laajalle
Omituinen opinahjo
Pyhä klaani
Kurkistuksia arjen ikkunoista : pysäyttävä luontokokemus inspiroi Sulo Kreiviä maalaamaan
Buddhan elämä ja sen opetukset ja muita kirjoituksia
Monte-Criston kreivi. 6 : Naisorja
Panssarikreivi : kenraali von Strachwitzin elämä
Troikka kiitää
Lapsisotilas yksi Stoolin sankareista : Kalajoki juhli Runebergiä Wilhelm von Schwerin haudalla
Monte-Criston kreivi 2
Saarnamies ja säikähtänyt
Ladyt lausuvat ukeista ja mummuista
Kertomuksia Suomen historiasta I : Suomen sisällinen tila Kustaa Aadolfin ja Kristiinan aikana
Kustaa II Adolfin poika, Vasaborgin kreivi : eräs 300-vuotismuisto
Monte-Criston kreivi. 8 : Kesätanssiaiset
Annan sinulle maan
Vaasaporin kreivi : kaksiosainen kuvaelma
Monte-Criston kreivi. 2 : Hullu vanki
Pietarin jalokivi
Kreivi : tasavallan Casanova
Kuninkaanmiehiä ja kapinoitsijoita Vaasa-kauden Suomessa
Suomen kreivi- ja vapaaherrakunnat. 2.
Luja ja lempeä - piirteitä J.V. Snellmanin luonnekuvaan
Isännän, Jumalan ja rehellisten miesten edessä : vallankäyttö ja virkamiesten toimintaympäristöt satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1600-luvun jälkipuoliskolla
Ankea alku
Kreivi de St. Germain ja H. P. Blavatsky : kaksi valkoisen loosin sanansaattajaa
Mihail Speranski (1772-1839), venäläinen valtiosihteeri, Turun akatemian kansleri, kreivi  = Michail Speranskij (1772-1839), rysk statssekreterare, kansler för Åbo Akademi, greve
Musiikkidraama hakee yhteyttä itseen : Bona Fiden konsertissa Taivas on harvoin sininen
Monte-Criston kreivi. 10 : Itsemurha
Tihutöiden tivoli
Rautanaamio
Suomalaisuuden synnyttäjä : Kenraalikuvernööri Berg
Haamuhissi
Villa Triste
Synkkä syöveri
Suomen kreivi- ja vapaaherrakunnat 1.
Niukkuuden nostattama, nälän nujertama - protestiliikehdintä Waterfordin kreivikunnassa Irlannissa suuren nälänhädän aikana 1846-1847
Kuvitelma 20. vuosisadasta : Tanskan unelmien historia
Kiertokoulusta maailmalle : muisteluksia koulun käynnistä 1940-luvulta alkaen sekä sen jälkeen työelämään asettumisesta
Kenraalikuvernööri Berg : suomalaisuuden synnyttäjä
Monte-Criston kreivi. 11 : Myrkyttäjä
Paistettua joutsenta kreivillisestä pöydästä : Kajaani muistaa perustajaansa Pietari Brahea ja kreivin aikaa suurella näyttelyllä
Monte-Criston kreivi : romaani. 1
Monte-Criston kreivi. 1 : Ihmissusi
Kammoittava kreivi : (dracula)
Painajaisten parantola
Kunnianosoitus kaikille mummoille : eri ihmisten muistot rakkaasta isoäidistä muistuttavat toisiaan
Monte-Criston kreivi. 12 : Tuomari
Monte-Criston kreivi. 3 : Tuntematon
Gustaf Mauritz Armfeltin perintö : G. M. Armfeltille kuuluneet esineet Suomen kansallismuseon kokoelmissa
Kreivinajasta virikkeitä : Raahen kaupungin ensimmäinen seniorien avopalvelulaitos toiminut yli 20 vuotta
Suomen kuningas
Omakohtaisia muistelmia 1940-50 -luvuilta metsätyönjohtajien oloista
Muskettisoturien viimeiset urotyöt : Historiallinen romaani Ludvig XIV : n hovista. 2, Bragelonnen varakreivi
Luikurin liuku
Räjähdyssuojausasiakirja
HESPO vesistömalli: ympäristöriskien ja rehevöitymiskehityksen arviointi Helsinki-Espoo-Tallinna merialueella
