http://www.yso.fi/onto/yso/p20885 laitteistot
laitteistot laitteistot
Konvertterin pudotussondilaitteiston mekaaninen parantaminen
Kaasujäähdyttimien ja kaasukattilan peittaus
Opinnäytetyö on tehty Rautaruukin Raahen tehtaan terässulatolle. Toimeksianto ja aihe saatiin mekaanisen kunnossapidon puolelta, sillä käytössä olevien pudotussondilaitteistojen toimintavarmuus ei ole halutulla tasolla vaan on vuosien aikana ollut laskusuhdanteessa. Tämä hidastaa ajallisesti teräksen tuotantoa ja lisää kustannuksia menetettyjen suorakaatojen myötä. Tavoitteena oli löytää mekaanisia parannuskohteita pudotussondilaitteistoihin häiriökoodi 6:n ehkäisemiseksi. Lisäksi työssä perehdyttiin laitteistojen peruskorjauksiin, niihin pystyviin kotimaassa toimiviin yrityksiin sekä peruskorjauksen aiheuttamiin kustannuksiin. Näihin asioihin pyrittiin löytämään tietoa ja keinoja tutkimalla laitteistojen manipulaattoreita niiden ollessa huollossa, hyödyntämällä Arttu-kunnossapitojärjestelmästä löytyviä tietoja sekä olemalla yhteydessä Ruukin Raahen tehtaan ostajiin. Manipulaattoreita ja niiden toimintaan vaikuttavia komponentteja tutkimalla löytyi useita kohteita liittyen laitteistojen huoltoihin, tiiviyteen sekä sylintereiden ja sähkökomponenttien toimivuuteen. Nämä ovat osaltaan voineet vaikuttaa pudotussondilaitteistojen toimintavarmuuden laskuun aiheuttaen ylipaineen puuttumista ja heikon puhdistamisen vuoksi pneumaattisten sekä sähköisten komponenttien heikkoa toimivuutta. Hyödyntämällä omaa tuntemusta laitteistoista ja keskustelemalla huoltohenkilöstön kanssa mahdollistui potentiaalisten vikakohtien löytäminen sekä muutosideoiden kehittyminen etenkin sylintereihin ja niiden kiinnityksiin. Tulevaisuudessa suoritettavat manipulaattoreiden peruskorjaukset luovat mahdollisuudet laitteistojen yksilöinnille ja paremmalle seuraamiselle, sillä tällöin vikatilanteet voidaan kirjata oikealle laitteistolle. Lisäksi imurointilaitteiston uusiminen ja -metodien muuttaminen mahdollisesti parantavat laitteistojen toimivuutta, jolloin voidaan saavuttaa toimintavarmuuden kasvua.
Autoklaavin käyttöönotto
Tiivistelmä: Metropolia-Ammattikorkeakoululle tehdyssä insinöörityössä oli tarkoituksena selvittää eri menetelmiä, joilla järvivedestä saadaan valmistettua juomavettä kotitalouskäyttöön. Vaihtoehdoissa tuli ottaa huomioon sekä puhdistuksentoimivuus ja tehokkuus että hinta.    Insinöörityössä on perehdytty myös talousveden sisältämiin haitta-aineisiin sekä niiden määrittämiseen vedessä. Työssä on käsitelty talousveden laatuominaisuuksia ja raja-arvoja sekä haitta-aineiden poistoa.    Tavoitteena oli löytää toiminnaltaan ja kustannuksiltaan sopiva laitteisto käyttökohteeseen. Työssä mitoitettiin myös pumppu laitteistoon ja toimintaympäristöön sopivaksi.    Insinöörityön perusteella voidaan todeta, että järvivedestä saadaan melko helpostikin puhdistettua kelvollista talousvettä. Puhdistus vaatii yleisesti useamman suodatuksen ennen kuin se kelpaa juomavedeksi. Usein vesi täytyy myös desinfioida kemikaalien, otsonoinnin tai UV-säteilytyksen avulla, jotta myös kaikki taudinaiheuttajat saadaan poistettua.    Vedenpuhdistuslaitteisto valitaan huolellisesti käyttökohteen, käyttötarkoituksen ja puhdistettavan vesimäärän mukaan. Laitteiston valinnassa ovat tärkeitä sen huoltotoimenpiteet: kuinka usein laitetta huolletaan ja mitä erilaisia toimenpiteitä se vaatii. Yleisimmät vedenpuhdistuksessa käytettävät menetelmät ovat käänteisosmoosi, aktiivihiilisuodatus sekä ioninvaihto.
Savonlinnan aikuisopiston poltto- ja plasmaleikkauslaitteiston kehittäminen
Pedagogisesti toimiva ATK-luokka : Opetussuunnan muutos ATK-luokassa
Sähkönjakelun ennakkohuollot : huoltotöiden suunnittelu
Pellettitehtaiden ja energialaitosten laitteisto ja raaka-aineet : case: Dieffenbacher Panelboard Oy
Kytkin ja sen konfigurointi
GPS/GPRS-ohjelmiston konfigurointi ja käyttönotto
Tämä opinnäytetyö tehtiin Wärtsilä Finland Oy:lle. Työn päämääränä oli selvit-tää laitteisto- ja prosessikonsepti moottorin pääkokoonpanon aikana voiteluöljy-järjestelmälle tehtävää tiiveystestiä varten. Työn tavoitteena oli luoda selvitys prosessimuutoksesta investointiesitystä varten. Työhön tuli sisällyttää raaka-layout ja kustannusarvio. Opinnäytetyö aloitettiin tutustumalla aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen ja haastattelemalla pääkokoonpanon ja koeajon työntekijöitä. Haastateltavien joukossa oli asentajia, menetelmän kehittäjiä, koeajohenkilöstöä sekä alueiden esimiehiä. Lisäksi kartoitettiin, kuinka voiteluöljyjärjestelmän tiiveystesti nykyisin suoritetaan koeajossa. Prosessimuutoksen ja layoutin suunnittelu aloitettiin ideaalitilanteesta, josta poimittiin parhaat ja pudotettiin toteuttamiskelvottomat ideat pois Wärtsilä Lean -periaatteiden mukaisesti. Työssä selvitettiin tarvittava laitteisto voiteluöljyjärjestelmän tiiveystestaamiseen. Opinnäytetyön tuloksena saatiin selvitys prosessi- ja layout-muutoksista. Siir-rosta koeajosta kokoonpanoon aiheutuvat layout-muutokset olisivat melko pie-niä ja kustannusarvion perusteella kustannukset pysyisivät maltillisella tasolla. Lisäksi suunniteltiin laitteisto järjestelmän tiiveystestausta varten. Opinnäyte-työssä todettiin voiteluöljyjärjestelmän tiiveystestaamisen siirron koeajosta pää-kokoonpanoon olevan mahdollista. Työn tekninen toteutus onnistuisi ja se saataisiin sisällytettyä nykyiseen prosessiin. Suurimpina esteenä työn käytännön toteukselle olisivat koneikon koko ja järjestelmän testaaminen öljyllä. Koneikko säiliöineen ei mahtuisi kokoonpanohalliin, vaan se jouduttaisiin siirtämään hallin ulkopuolelle sijoitettavaan konttiin. Voiteluöljyjärjestelmän testaaminen öljyllä lisäisi työturvallisuusriskejä.
Viivakooditarran siirtolaite
Partikkelianalysaattorilaitteiston kehitys
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia erilaisien satelliittipaikannusjärjestelmien ja -laitteiden soveltuvuutta Puolustusvoimien järjestelmäalustojen paikkatiedon ja perussuunnan määrittämiseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää käytössä olevien satelliittipaikannuslaitteiden asennustapa, toimivuus, tarkkuus ja sopivuus järjestelmäalustan paikantamiseen ja suuntaamiseen, tutkimukselle annettujen rajoitusten puitteissa. Työssä tutkittiin myös vaihtoehtoisien suunnistuslaitteiden käyttöä ja niiden suuntatarkkuutta. Työssä perehdyttiin paikantamisessa käytettäviin tekniikoihin, järjestelmäalustaan ja GPS- ja GLONASS-satelliittipaikannuslaitteisiin. Paikannuslaitteiden antennien asennuspaikka järjestelmäalustassa kartoitettiin uudelleen ja asennukset suoritettiin sen perusteella. Antennien ja satelliittipaikannuslaitteiden väliset kaapelit tehtiin paikannuslaitteiden ohjekirjallisuuden antamien arvojen mukaisesti ja niiden sähköiset arvot todennettiin mittauksilla. Satelliittipaikannuslaitteistojen asennukset suoritettiin järjestelmäalustan sisälle laitekaappiin erillisten ohjeistuksien mukaisesti. Tutkimuksen mittaukset suoritettiin Jyväskylässä, Tikkakosken lentokentän läheisyydessä. Järjestelmäalustalle suoritettiin luotettavat referenssimittaukset, joihin tutkimuksessa mukana olleiden satelliittipaikannuslaitteiden ja vaihtoehtoisien suunnistamislaitteiden mittaustuloksia analyysissa verrattiin. Tutkimuksen tuloksista saadaan käsitys tällä hetkellä käytössä olevien satelliittipaikannuslaitteiden paikannus- ja suunnistustarkkuuksista ja myös suunnistusnopeudesta. Vaihtoehtoisien suunnistusmenetelmien käytettävyydet ja tarkkuudet on myös analysoitu tutkimuksessa. Tuloksien toivotaan palvelevan jatkossa järjestelmäalustojen tulevia elinkaaripäivityksiä.
Painolastiveden käsittely risteilylaivoissa
Toimistoautomaation kehittäminen : opinnäytetyö
Ensihoidon teknologian, laitteiston ja välineistön teoreettinen hallinta : vuosien 2008 - 2009 hoitotason ensihoidon teoriakokeet
SIP-harjoituksia opetuskäyttöön
Syvänreiänporaus
Voiteluöljyjärjestelmän tiiveystestaus pääkokoonpanossa
Kalibrointipohjien luonti
Sähköennakkohuoltosuunnitelma : case: Fazer Leipomot Oy Lahden leipomo
Opinnäytetyön aiheena ovat Jartek Oy:n puun lämpökäsittelykamarin laitteisto ja prosessin seurantaohjeet. Työn tarkoituksena on perehdyttää prosessin käyttäjät lämpökäsittelykamarin laitteisiin ja lämpökäsittelyprosessiin. Opinnäytetyön tehtiin, koska puun lämpökäsittelykamari ja laitteisto siirrettiin Stora Enson Uimaharjun sahalle keväällä 2010 Stora Enson Kotkan sahalta. Puun lämpökäsittely on uusi jatkojalostusmenetelmä Uimaharjussa ja prosessinhoitajat tarvitsivat ohjeet laitteistosta ja lämpökäsittelyprosessista. Lämpökäsittelylaitteiston mukana Uimaharjuun asennettiin kuumaöljykattilalaitos. Kattilaitoksen toiminta ja toiminnan seuraaminen on myös selvitetty ja ohjeistettu opinnäytetyössä. Opinnäytetyössä perehdytetään ensiksi prosessinhoitajat Jartek Oy:n puun lämpökäsittelykamarin laitteistoon ja puun lämpökäsittelyprosessiin. Laitteistosta eritellään kaikki tärkeimmät laitteet ja selvitetään niiden toiminta. Puun lämpökäsittelyprosessin selvittäminen prosessinhoitajille on toisena pää-aiheena. Tässä osiossa prosessinhoitajille selvitetään puunlämpökäsittelyprosessi yleisesti ja mitkä laitteet vaikuttavat prosessiin. Prosessin seuraaminen ja prosessin hälytykset on selvitetty kolmannessa osiossa. Tässä osiossa perehdytetään prosessinhoitajat myös kuumaöljykattilalaitokseen. Opinnäytetyön jatkokehitysmahdollisuutena voisi olla tuotannon maksimointi lämpökäsittely-laitteistolla. Lämpökäsitelty puu ja sen valmistamiseen tarvittavat laitteet ovat suhteellisen uusia, joten kehitettävää varmasti löytyy laitteistossa ja prosessissa paljon.
Kumppanuudet ja resurssit : arviointialue 4 : itsearvioinnin työkirja : 59 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Tämän insinöörityön taustana on toimeksiantajan, Konecranes Finland OY:n halu parantaa laatua GM- ja QM-siirtokoneistojen valmistusprosessissa.  Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata ja ohjeistaa GM- ja QM-siirtokoneistojen laadunvalvontaprosessi alkaen vaihteiden kokoonpanosta päättyen lopputarkastukseen. Myös QM-siirtokoneistojen koeajolaitteiston periaatesuunnittelu kuuluu tarkastelun piiriin. Työn tuloksena syntyivät kokoonpano-ohjeet laadun varmistamiseksi.  Ohjeet ovat luotu käyttämällä hyväksi haastatteluja, sekä kuvia, omaa kokoonpanokokemusta. Lisäksi on käytetty Konecranes Finland OY:n Hyvinkään vaihdetehtaan osasto-ohjeita ja Konecranesin tietoja ProQ-, COM- ja Vertex PDM-järjestelmistä. Ohjeiden luontiin käytettiin Microsoft Wordia ja Adobe Photoshopia CS4.
Mittausohjelman laatiminen hydraulimoottoreiden koeajoon
Tiivistelmä: Toimistoautomaation kehittäminen.
Laitteistoriippumaton työasemien vakiointi
Relesuojauksen opetuslaitteiston kehittäminen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttiaseman lisäainelaitteiston konstruointi
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin maalaussuojien asentamisen koneellistamisen kannattavuutta ja vaikutuksia suojattavien kappaleiden materiaalivirtaan Suomen CNC-Metal:Oy:ssä. Opinnäytetyö toimii mahdollisen investoinnin esiselvityksenä Suomen CNC-Metal Oy:lle. Yrityksen investoinnin kannattavuuden tutkintaan on useita eri menetelmiä. Näistä menetelmistä täytyy valita omaan tarkoitukseen sopivin. Tässä opinnäytetyössä käytettiin yksinkertaista sisäisen korkokannanmenetelmää, annuiteettimenetelmää ja nykyarvomenetelmää. Aineisto perustuu laitetoimittajalta saatuun kustannusarvioon. Tulokset osoittivat, ettei investointi ollut kannattava nykytilanteella. Yksinkertaistettu korkokannan menetelmä antoi investoinnin tuotoksi poistojen jälkeen -4,8 % ja keskimääräiseksi investoinnin tuotoksi -8,7 %. Jotta investointi olisi kannattava, tulisi tuottojen olla positiivisia. Annuiteettimenetelmä antoi annuiteetin arvoksi 89 691,14 euroa, mikä on liian suuri investoinnin tuoton ollessa 45 000 euroa. Investoinnin tuoton tulisi olla joko yhtä suuri tai suurempi kuin annuiteetin, jotta investointi olisi kannattava. Nykyarvomenetelmä antaa investoinnin nykyarvoksi -282575,50 euroa. Jotta investointi olisi kannattava, tulisi investoinnin nykyarvon olla positiivinen. Yhden henkilön korvaaminen neljällä investoitavalla laitteella ei tuonut riittävästi nettotuloja suhteessa sijoitettuun pääomaan.
Kirkniemen paperitehtaan paineilmaverkon energiatehokkuus
Ohjelmoitavalla logiikalla ohjatun taajuusmuuttajan turvatoiminnot
Rakennussirkkelin terän korkeuden ja kallistuksen mittari
Katsastusaseman suunnittelu ja kannattavuuslaskelma
Laserleikkaus : laserleikkauksen käynnistäminen ja teoriaa
Laboratoriomittakaavan Fischer-Tropsch-laitteiston jatkokehitys ja käyttöönotto
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asematekniset vaikutusmahdollisuudet päällystemassan valmistukseen
Valokaariuunin mittausjärjestelyn parannustyö
Testipenkin suunnittelu
Fysioakustisen hoidon kehittäminen
Varavoimalaitteiston mekaaninen suunnittelu
Työasemastandardointi uusimisprosessissa
Materiaalien hygroskooppisuuden määrityslaitteisto
Lentokoneissa avioniikan määrä on kovasti lisääntymässä, koska sen avulla yritetään parantaa lentoturvallisuutta ja lentämisen mukavuutta. Uusiin pienkoneisiin jo nykyään toimitetaan perusmittareiden lisäksi elektroninen mittaristo, johon on sisäänrakennettuna kaikki mittari- ja navigointitoiminnot. Pienlentokoneiden määräykset ovat tiukemmat kuin ultrakevyiden lentokoneiden. Tässä raportissa esitellään ultrakevyen lentokoneen vähimmäismittarivarustus, esitellään perusmittarit, niiden toiminta ja perehdytään elektronisten mittareiden toimintoihin sekä niiden perus ominaisuuksiin. Lopuksi vertaillaan kolmea eri elektronista mittaristoa ja perehdytään niiden toimivuuteen ultrakevyessä lentokoneessa.
Kunnossapitosuunnitelma pikamalli- ja mittauslaitteistolle
Vaihtoehtoisten alkoholien käyttö biodieselin valmistusprosessissa : ResFuel XS -laitteisto
Kokoonpantavan laitteen tuotannonohjauksen kehittäminen
Tämän työn tarkoituksena oli Oulun ammattikorkeakoulun Raahen tekniikan yksiköstä Oulun automaatiotekniikan laboratorioon siirretyn vesiprosessin käyttöönotto ja vikojen diagnosointi. Työn tavoitteena oli liittää vesiprosessi Foundation Fieldbus H1 -kenttäväylällä olemassa olevaan DeltaV-automaatiojärjestelmään. Aineistoa kerättiin verkkojulkaisuista ja valmistajien esitteistä ja ohjekirjoista. Ohjelmistojen käyttö opeteltiin ja niiden ominaisuuksiin tutustuttiin käyttöönoton kautta. Lopputuloksena oli käyttövalmis vesiprosessi, jota voidaan käyttää apuna Del-taV-automaatiojärjestelmän ohjelmoinnissa ja säätöpiirien virittämisessä.
Pilot-mittakaavan UASB-laitteiston testaus ja ylösajo Savon Sellun lauhdevedellä
ATK-laitteistosopimukset
Liitintestauslaitteiston ohjausjärjestelmä
Videoneuvottelujen hyödyntäminen - Case: Työ- ja elinkeinoministeriö
Tässä insinöörityössä esitellään Nokia Oyj:lle tehdyn liitintestauslaitteiston ohjelmaa ja ohjelman tekoa. Ohjelman ohjelmointiin käytettiin LabVIEW 8.2:ta. Varsinainen liitintestauslaitteisto oli suunniteltu ja rakennettu Nokia Oyj:n ja Turun ammattikorkeakoulun yhteistyöprojektissa. Yhteistyöprojektissa oli määrätty myös käyttöliittymää määrittävät vaatimukset. Tässä insinöörityössä esitellään lyhyesti laitteiston runko ja käytetyt komponentit. Pääpaino on kuitenkin ohjelman teon tarkastelussa. Laitteella mitataan liitinten ylimenovastuksen muutosta liittämiskertojen lisääntyessä. Ohjelman avulla kerätään mittatieto liittimestä sekä ohjataan toimilaitteen sylinterin lineaarista liikettä. Kerätystä mittatiedosta ohjelma tekee automaattisen raportin käyttäjän määrittämään hakemistoon. Osana opinnäytetyötä ohjelmointiin toimiva liitintestaus laitteiston ohjelma, joka toimii annettujen vaatimusten mukaisesti.
Rakenteiden kuormituskehän tiedonhallinta
Kuluttajistuminen Suomen IT-alan organisaatioissa
Auto : rakenne ja toiminta
Yrityksen toimialuepalveluiden päivittäminen
Talousveden valmistus loma-asunnolle järvi- tai kaivovedestä
Korkealujuusterästen käyttö puristetussa rakenteessa
Tässä työssä suunniteltiin ja toteutettiin laitteisto, joka pitää valokaariuunista lähtevää säteilyä tarkkailevan spektrometrin mittapään luotettavasti oikeassa asennossa ja huolehtii mitta-aukon auki pysymisestä niin, että spektrometrin saama informaatio on jatkuvaa. Laitteiston toimivuus varmistettiin mittapäältä mittalaitteeseen saakka. Työssä tutkittiin asennuspaikan olosuhteet empiirisesti ja kirjallisuuslähteitä hyödyntäen sekä suunniteltiin ankarien lämpötila- ja pölyolosuhteiden antamien rajoitteiden puitteissa toimivia ratkaisumalleja. Erilaisia ratkaisumalleja arvosteltiin systemaattisen suunnittelumetodi VDI 2222:n mukaan keskenään olosuhteiden ja työssä annettujen vaatimuksien painokertoimien mukaan. Työn tuloksena on mittapää- ja sylinteriyksiköstä koostuva laitteisto, jossa mittapää saadaan suunnattua portaattomasti mitta-aukkoon, jonka auki pysymisestä sylinterin liike huolehtii. Tämä on toteuttamiskelpoinen, edullinen ja luotettava ratkaisu annettuihin olosuhteisiin nähden. Laitteistoa on hyvä jatkokehittää kokeilemalla erimallisia iskupäitä, koska näihin olosuhteisiin ei kirjallisuus tarjoa valmiita ratkaisuja. Laitteiston teolliseen muotoiluun voi tulevaisuudessa kiinnittää huomiota. Tämän työn tavoitteisiin se ei sisältynyt eikä annettu aikataulu sitä myöskään mahdollistanut.
Seosainelankalaitteistojen käyttövarmuuden kehittäminen terässulatolla
Yritysten IT-laitekanta ja käyttö suuressa murroksessa
Pohdiskelussa laivojen ATK-laitteistot toimintoineen : miehistö on ensisijainen, ATK vain loistava apuvälineistö
NaI-gammaspektrometrin mittausohjelmiston ja analyysiosan kehitys ja validointi
Emakoiden liemirehun ravintoainepitoisuuksien vaihtelut ruokintalinjastossa
Polttoleikkauskoneen valinta
Biokaasureaktorin automatisointi : Laboratoriomittakaavan biokaasureaktorin suunnittelu ja rakentaminen
Sahalaitteiden top-analyysi ja kunnossapidon kehittäminen
Järjestelmäalustan tarkan paikkatiedon ja perussuunnan määrittäminen
Työn tarkoituksena on luoda laitteisto, joka mittaa rakennussirkkelin terän korkeuden ja kaltevuuden työtason pintaan verrattuna. Laitteiston tulee myös olla muokattavissa, kestää kostea työympäristö sekä sen tulee olla helposti siirrettävissä toiseen vastaavaan työympäristöön. Työssä tutustutaan laitteiston osiin, selvitetään miksi osat on valittu, ja miten niitä on käytetty.  Laitteiston toiminta perustuu ultraäänianturilla toteutettuun etäisyyden mittaamiseen, sekä trigonometristä laskukaavaa käyttämällä suoritettuun kulman määrittämiseen. Työssä tutustutaan myös Arduino Nano -mikrokontrolleriin. Työn aikana kartoitettiin edellytyksiä, joilla laitteisto voidaan sijoittaa lämpötilaltaan vaihtelevaan työtilaan.  Puutyöstöstä syntyvän puupölyn aiheuttamat mahdolliset häiriöt on pyritty ottamaan huomioon.  Työ saavutti sille asetetut tavoitteet. Laitteisto mahdollistaa siihen tehtävät muutokset ja se voidaan siirtää tarvittaessa toiseen työympäristöön. Laitteistoon voidaan lisätä esimerkiksi lämpötila-anturi tarkemman mittaustuloksen saavuttamiseksi. Työ toteutettiin vain yhdellä LCD-näytöllä, mutta toteutustapa mahdollistaa myös kahden näytön yhtäaikaisen käytön.
Kiintoaineen pinnanmittaus pellettisiilossa
Järviveden puhdistus juomavedeksi
Polttoaineensyöttölaitteiston käyttöönotto
Sähkö-pneumaattinen näyttelylaite
Viihdekeskus
Testilaitteiston tutkimus ja kehitys
Ohjaus- ja valvontajärjestelmän siirto laitekaappiin
GM- ja QM-siirtokoneistojen laadunvarmistus : kokoonpano-ohjeet ja koeajolaitteiston periaatesuunnittelu
Langaton kuulutusjärjestelmä : Push to talk -laitteisto
Kenttäväyläpohjaisen vesiprosessin käyttöönotto
Suolanpoiston toiminnan optimointi voimalaitosympäristössä
Mikroyrityksen Windows-pohjainen tietojärjestelmä
Auditorion esitystekniikka
Kappaletavara-automaation opetuslaitteisto
Suojareleen automaattinen koestus projektikohtaisilla asetuksilla
Uusi autokirja
Sendzimir 2 -linjan automaatiojärjestelmän käyttöä, ylläpitoa ja kehittämistä tukeva toimintamalli
Safety-toiminnot Mitsubishi-MELSEC-turvalogiikalla
Fysikaalisen kemian laboratorioharjoitusten laatiminen prosessiolosuhteita simuloivalle vesikiertopiirille
Tiivistelmä.
Biomassan kaasutus sähköksi, lämmöksi ja biopolttoaineiksi : HighBio-projektijulkaisu
Monipolttoainekattilan jatkokehitys
Agile-menetelmien soveltaminen sulautettujen järjestelmien laitteistokehitykseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella laitteistokokonaisuus, jolla voidaan mallintaa keskitetyn loistehon kompensoinnin periaatetta. Laitteistoa alettiin suunnitella Tampereen ammattikorkeakoulun tiloissa sijaitsevan automaattisen loistehon kompensointipariston yhteyteen. Valmista laitteistoa tullaan hyödyntämään tulevaisuudessa opetuskäytössä. Opinnäytetyössä on suunniteltu sähkökeskus ja mitoitettu uusia kondensaattoriportaita laitteistoon. Uusien kondensaattoriportaiden toimivuus testattiin sähkölaboratoriossa. Mittauksissa tutkittiin lähinnä automaattisen säätimen toimintaa kondensaattoreiden ja kuormitusten kanssa. Tulosten perusteella mitoitus oli onnistunut, ja laitteisto toimi suunnitelmien mukaisesti. Mittaukset suunniteltiin siten, että ne mallintaisivat mahdollisimman hyvin valmiin laitteiston käyttötilannetta.  Laitteisto voidaan toteuttaa tehtyjen suunnitelmien perusteella. Valmis laitteisto mallintaa hyvin keskitetyn loistehon kompensoinnin periaatetta, ja sillä saadaan tuotua todellista käyttötilannetta vastaava malli opetuskäyttöön. Laitteistoon voidaan suunnitella tulevaisuudessa kompakteja kolmivaiheisia kuormalaitteita, joilla voidaan mallintaa induktiivista kuormitusta.
Kokoonpanosolun kehitys moduuliasennuksessa
Järviveden puhdistaminen juomavedeksi
Kalibrointilaitteiston toteutus
Cymic-kattilalaitoksen käyttöönoton aikaiset apuaineiden kulutukset ja päästömittaukset
EFIS-mittariston valinta ultrakevyeen lentokoneeseen
Kylmäpotkulaitteiston suunnittelu Patrian kranaatinheitinjärjestelmille
IT-laitteiston ajantasaisen uusinnan merkitys PK-yrityksissä
Työpöytävirtualisointi
Jartek Oy:n puun lämpökäsittelykamarin laitteisto ja prosessin seurantaohjeet
Nauhasuodattimen käyttöönoton suunnittelu
Ostaja auttakoon itseään
Kävelyanalyysilaitteiden käyttö apuvälinetekniikalla : esimerkkinä Medilogic-laitteisto
Opinnäytetyön tarkoituksena oli määritellä automaatiotekniikan koulutuksen tueksi sopivien harjoituslaitteiden toimintamahdollisuuksia ja ominaisuuksia, joiden perusteella kyettäisiin luomaan kokonaisvaltainen laitemallisto.  Opinnäytetyön tekemisen lähtökohtana toimi tarve kehitellä koulutukseen sopivia harjoituslaitteita, jotka käyttävät nykypäivän tekniikkaa. Kouluissa käytettävät harjoituslaitteistot ovat jäämässä kehityksestä jälkeen johtuen tekniikoiden nopeasta kehityksestä. Harjoituslaitteiden ohjaukseksi valikoitui Siemens S7-1200 sarjan logiikkaperhe, jonka ohjelmointiin käytetään Step 7 Basic V10.5 ohjelmistoa. Harjoituslaitteistoissa käytettäviksi teknologioiksi valittiin konenäkö- ja RFID tekniikka, jotka ovat merkittävässä roolissa nykypäivän automaatiosovelluksissa. Opinnäytetyössä tutkitaan edellä mainittujen tekniikoiden ominaisuuksia teoriapohjaisesti.  Näitä teoreettisia tietoja avuksi käyttäen tullaan määrittelemään ja valitsemaan komponentit harjoituslaitteistojen lopulliseen kokoonpanoon.
Hirsituotannon materiaalivirran kehittäminen
UPS-laitteistojen toimintavarmuuden parantaminen
Tuotantostudion toteutussuunnittelu
Verkonvalvontajärjestelmän toteuttaminen
Loistehon kompensointilaitteisto laboratoriokäyttöön
PWR PACTEL -koelaitteiston ylätilan mallinnusvaihtoehtojen tarkastelu APROS-ohjelmistolla
Voiteluöljyjärjestelmän tiiveystestaaminen pääkokoonpanossa
Laboratoriomittakaavan Fischer-Tropsch-laitteiston suunnittelu ja rakentaminen
Tiivistelmä:.
Pilot-laitteiston rakentaminen ja käyttöönotto biodieselin valmistusta varten
Nokia Siemens Networksin verkonhallintajärjestelmän (NetAct) laitteiston ja käyttöjärjestelmän yhteensopivuus
Automaattinen voitelujärjestelmä pikapuristimeen
Työasema-arkkitehtuurin asema suomalaisissa yrityksissä : Systeemityöyhdisys ry:n työasema-arkkitehtuuri-työryhmän kyselyselvityksen loppuraportti
Logistiikkakeskuksen käyttövarmuuden parantaminen
Koulukeskuksen tietokoneluokan käyttöasteen tehostaminen
MicroSCADA-käytönvalvontajärjestelmä ja vianpaikannus
Automaatiotekniikan harjoituslaitteistojen määrittely
Projekti-INFO, HighBio - Interreg Pohjoinen. Osa 1, Info 1 - 18
Tiivistelmä: Kinetiikan ja liikkeenohjauksen demolaitteisto. Työn tavoitteena oli rakentaa demolaitteisto, joka esittelee Beckhoffin PC-pohjaisen liik-  keenohjauksen robotiikassa sekä keskeisimmät tuotteet. Demolaitteisto toimii erilaisilla  messuilla ja koulutustilaisuuksissa.    Työhön sisältyi demolaitteiston suunnittelu, rakentaminen, tarvittavien komponenttien va-  linta ja tilaus sekä asennus, laitteiston ohjauksen suunnittelu ja toteutus kokonaisuudes-  saan sekä käyttöönotto ja esittely automaatiomessuilla.    Robotti valittiin Codianrobotics-yrityksen tuotevalikoimasta. Alumiinikehikon ja kuljettimen  toimitti Easy-Conveyors Oy. Kameranäön toteutti Delta-Enterprice kokonaisuudessaan.  Laitteiston ohjaus toteutettiin PC-pohjaisesti käyttämällä Beckhoffin teollisuus-PC:tä, johon  on asennettu TwinCAT-automaatio-ohjelmisto. Ohjelmistolla toteutettiin myös käyttöliitty-  mä. Moottorit, vahvistimet sekä I/O valittiin Beckhoffin tuoteperheestä. Kinematiikan ohja-  us toteutettiin TwinCAT-automaatio-ohjelmiston moduulilla, Kinematic Transformation.    Valmis laite otettiin käyttöön Helsingin automaatiomessuilla 2011. Käyttöönoton yhteydes-  sä varmistettiin, että laite toimii oikealla tavalla ja varmistettiin messuvieraiden turvallisuus  laitteen läheisyydessä.    Laite oli toiminnassa messujen ajan ja täytti sille asetetut vaatimukset. Valmis demolaite  toimii koulutus- ja esittelykäytössä Beckhoff Automation-yrityksen pääkonttorilla Hyvinkääl-  lä.
Insinöörityössä suunniteltiin messulaite yhteistyössä KL Mechanicsin kanssa. Tarkoituksena oli luoda näyttävä, innovatiivinen ja mieleenpainuva laite. Näyttelylaite pitäisi pystyä siirtämään ja asentamaan helposti uuteen paikkaan. Projektin ensimmäinen osio oli ideoida erilaisia mahdollisia laitteita. Erilaisista vaihtoehdoista valittiin käsivarsi. Sen tehtävä on ottaa käyntikortti asiakkaalta, laittaa se laatikkoon ja tarjota KL Mechanicsin käyntikortti vaihdossa. Järjestelmäksi valittiin sähkö-pneumaattinen automaatiojärjestelmä. Opinnäytetyö sisältää käytettävien pneumatiikka- ja sähkölaitteiden valinnat, pneumatiikkajärjestelmän suunnittelemisen, mekaniikan mallintamisen, logiikkaohjauksen ohjelmoinnin ja valmistuspiirustusten luomisen asianmukaisia ohjelmistoja käyttäen. Projektin toteutus oli suunniteltava mahdollisimman kustannustehokkaasti komponenttien ja työn osalta. Projektin päämääränä oli laatia valmistusdokumentit laitteen valmistamiseen. Dokumentit sisältävät tarjoukset kaikista ostettavista osista, valmiin mallin laitteesta sekä tekniset osa- ja kokoonpanopiirustukset. Näyttelylaitteen suunnittelu valmistui toukokuussa 2016. Tulokseksi saatiin kaksin käsin kannettava omavarainen laite, joka poimii asiakkaan tiedot keräämällä tämän käyntikortin ja antaa omat tietonsa tarjoamalla oman käyntikorttinsa vaihdossa.
Autoteknillinen käsikirja
yhtenäisen verkon suunnittelu omakotitalossa
Idean varavoimalaitteistoon on tullut sähkötekniikan lehtorilta Lauri Hietalahdelta. Laitteistosta tehdään kaksi opinnäytetyötä, toinen sähköisestä suunnittelusta ja toinen mekaanisesta suunnittelusta. Tässä työssä on käsitelty laitteiston mekaanista suunnittelua. Varavoimalaitteisto tarvitaan, kun syystä tai toisesta sähköverkosta ei ole saatavana sähköä tai sähköverkkoa ei ole saatavilla. Laitteiston generaattori saa voimansa ajoneuvon renkaalta. Ajoneuvo ajetaan telaparin päälle ja renkaan kehänopeus lukitaan vakioksi. Telaparin pyöriminen johdetaan voimansiirtolinjaa pitkin generaattorille, jolloin generaattori alkaa tuottaa sähköä. Ongelmaksi laitteiston suunnittelussa muodostui ajoneuvon renkaan kehänopeuden pitäminen vakiona. Ratkaisuja ongelmaan olisi olemassa, muttei riittävän halvalla. Varavoimalaitteiston suunnittelu on toteutettu, vaikkei ongelmaan löytynyt riittävän halpaa ratkaisua. Suunnittelu on toteutettu olettaen, että renkaan kehänopeus saadaan nostettu noin 20 km/h, jonka jälkeen nopeus pidetään vakiona.
ResFuel XS - Rakenne ja toiminta
Kinetiikan ja liikkeenohjauksen demolaitteisto : kinetiikka PC-pohjaisessa liikkeenohjauksessa
Korkeakoulukirjastojen tietojärjestelmien laiteuudistus 2006-2007
Autonohjaajan oppikirja
Uusi ultraäänitekniikka osteoporoosidiagnostiikan avuksi
Mittakellon kalibrointilaitteiston uusimisen valmistelu
Laitteistotietojen nouto Q1-rajapintaa tukevilta verkkoelementeiltä
Laitteistohallintajärjestelmän toimintatestauksen suunnittelu ja testaus
Olkiluodon kaasuturbiinilaitoksen ennakkohuoltotietojen syöttö ENKKU- ennakkohuolto-ohjelmaan
Hyllystöhissipöydän testilaitteisto
SCCM:n käyttöönotto ja työasemien hallinnan parantaminen
Sulautetun kiinteistöautomaatiojärjestelmän kehitys ja toteutus
Sähkölaitteiston hoito- ja kunnossapito-ohjelma
Windows Server 2012 ja Active Directory
Keskitetysti hallittavat WLAN-verkot
Tietotekniikka asianajotoimistossa
Infrapunaspektrometria : ATR tekstiili- ja vaatetustekniikassa
GPS/GPRS- laitteiston konfigurointi ja käyttöönotto
Kattilan takuukokeet
Tiivistelmä: Sähkölaitteiston hoito- ja kunnossapito-ohjelma.
Espotelin Procket-testiyksikön sähkösyötön ja jännitevahdin suunnittelu ja toteutus
Konenäkölaitteisto
Virtaamamittauksen ja sääasemien datan hyödyntäminen turvetuotannossa Vapo Oy:n Keski-Suomen alueella
Mekatroniikkaopetuslaitteiston saneeraus
Laite- ja ohjelmistoinventointijärjestelmät
CSC tieteen tietotekniikka : [CSC:n sidosryhmälehti]
Aukko-osuuden mittausmenetelmien kartoitus PWR PACTEL -koelaitteiston pystyhöyrystimen sekundääripuolella
Erikoismaalaussuojia asentavan laitteen kannattavuusanalyysi
Lukkiintuminen
Levyhallien ilmataseen ja lämmöntalteenottojärjestelmän hyötysuhteen selvitys
Röntgenhoitajien natiivityöasemien näyttöjen suorituskyky ja kuvankatseluolosuhteet : Pilottitutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Uuden immunoanalysaattorin toimintaperiaate ja sen toimintaparametrien määrittäminen
Luotettavan Raspberry Pi -kokoonpanon käyttöönotto ja testaaminen
Taksin ajovälitysjärjestelmän käyttöönotto
Monimerkki : ylläpitopalvelujen ajankohtaisviesti
ZigBee-verkon luominen Matrix Multimedian E-Blocks opetussarjalla
Autokoululaisen autokirja
Mikrobinrikastuslaitteiston kehitystyö
Kasetin asennon tunnistus
Tiivistelmä: Ohjaus- ja valvontajärjestemän siirto.
Tulistintuotannon kehittäminen YIT Teollisuus- ja Verkkopalvelut Oy:llä
Elektrodien käsittelypaikan modernisointisuunnittelu
Tietokonelaitteistojen perusteet
Videoneuvottelulaitteiden käyttöönotto ja opastus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Pakkausvirheiden tunnistusjärjestelmä
