http://www.yso.fi/onto/yso/p20878 auringonpurkaukset
auringonpurkaukset auringonpurkaukset auringon purkaukset
Revontulialueen sähkökenttien vaikutus ekvaattorialueen ionosfäärin F-kerrokseen erittäin rajujen magneettisten myrskyjen aikana
Tieteen Kuvalehti
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena oli toteuttaa harrastajakäyttöön tarkoitettu radioteleskooppijärjestelmä, joka seuraa aurinkoa aamusta iltaan ja rekisteröi erityisesti auringonpurkauksia. Radioteleskooppijärjestelmä mittaa auringonpurkausten synnyttämän laajakaistaisen kohinavuon (engl. solar flux) voimakkuutta, esiintymisaikaa sekä kestoaikaa. Mittausdatan avulla alan harrastajilla, kuten radioamatööreillä on mahdollisuus ennustaa reaaliajassa HF (High Frequency)-alueen radiokelejä sekä revontulien esiintymistä ja tällä tavoin vaikuttaa kaukoyhteyksien onnistumiseen. Kehitysprojektin varsinaiset työvaiheet koostuivat radioteleskoopin antennin automaattisen ohjausjärjestelmän eri yksiköiden hankinnasta ja rakentamisesta sekä testaamisesta. Lisäksi ohjelmoitiin askelmoottorin ohjausyksikkö sekä vastaanottimen ohjausyksikkö ja mittausdatan käsittelyyn tarkoitettu komentosarja. Kehitystyön tulokseksi saatiin valmiiksi testatusti toimiva antennin automaattinen ohjausjärjestelmä, askelmoottorin ohjausyksikön ohjelma, vastaanottimeen asennettavan ohjauskortin ohjelma sekä mittausdatan käsittelyyn tarkoitettu komentosarja. Projektin jatkokehitysvaiheessa rakennetaan kokonaistehovastaanotin, joka asennetaan radioteleskooppijärjestelmään. Tämän lisäksi suunnitellaan ja toteutetaan mittausdatan siirto julkiselle Internet-palvelimelle, josta sitä voi kuka tahansa seurata reaaliaikaisesti.
Satelliittipohjaisen GPS-paikanmäärityksen tarkkuus ja toimintavarmuus
Ionosfäärin F-kerroksen auringonpilkkujakson mukaisesta vaihtelusta
Havaintoviikko
Avaruussää : auringosta tuulee
Auringon aktiivisuuden ilmeneminen Lapin ilmaston vaihtelussa
Pilkuton Aurinko
Auringontutkimusvälineenä toimiva radioteleskooppijärjestelmä
Tieteen Kuvalehti 2009 : 13.
