http://www.yso.fi/onto/yso/p20800 puolustustarviketeollisuus
puolustustarviketeollisuus puolustustarviketeollisuus puolustusvälineteollisuus puolustusteollisuus varusteluteollisuus sotatarviketeollisuus
Ukrainan ja Venäjän sotateollinen yhteistyö
Uusi AMV 8x8 : käyttäjän vaatimuksista tuotteeksi
Sodan yksityistäminen
Puolustus polvillaan : maanpuolustus alas, aseteollisuus ylös
Dekontaminaatioperävaunu
Aurat miekoiksi
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 4
Kari kommentoi : panssarikaksintaistelu Ruotsi-Suomi
Millog-info : Millog oy:n henkilöstölehti
Millog in : Millog oy:n henkilöstölehti
Patrialainen : Patrian henkilöstölehti
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 51
Oy Suomen Bofors Ab.
Maavoimaesikunnasta Maavoimien Esikuntaan : kehityksen ja muutosten vuodet 1993 - 2007.
Vientiluvat ja pieni Suomi
Suomalaiset sotilaspatruunat 1918-1945 = The Finnish military cartridges 1918-1945
Millog : asiakaslehti
Venäjän asevoimien nykytila ja kehittäminen
Kilpailukyvyn kehittäjä : Desigence puolustus- ja ilmailualan konseptitoimisto
Suomalaista tiedonsiirto-osaamista maailmalle
Puolustusmateriaalin hintakehitys - tehokkuutta rahalla
Uuden sukupolven kenttätykki ja krh-järjestelmä
Suomi Lontoossa
Hankintatoimien ongelmat kansainvälisiä
Amerikkalainen raha valtaa Euroopan sotilasteollisuutta
Puolustusvälineteollisuuden kehittyminen, Patrian visio kehitykseen
"Sillai ne sodat on käyty": työntekijöiden kokemuksia sodanaikaisesta tehdastyöstä Helsingissä ja Raumalla toimineilla Lönnström-yhtiöiden sotatarviketehtailla vuosina 1939-1944
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 47, 1989
Venäjän puolustusteollisen kompleksin (OPK) nykytila ja kehitysnäkymät
Patruunatehtaan räjähdys : historiaa ja muistikuvia
Kotirintaman lapset ja nuoret : Suomi 1939-1945
Muutosten Venäjä
Uhka vai mahdollisuus? : Suomi ja Euroopan puolustus- ja turvallisuusmarkkinoiden muutos
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 48, 1990
Sotataloustietoutta. VII, [Malli Cajanderista EU-aikaan]
Hernerokkaa ja puukuunareita : otoksia läntisen Turun historiasta
Europpalainen puolustusteollisuus huolissaan tutkimusrahoituksesta
Sääntely tiukentuu
Sotavarustuksen hinnan kehityksestä
Euroopan puolustusmarkkinoiden muutosten vaikutukset suomalaiselle puolustusteollisuudelle
