http://www.yso.fi/onto/yso/p20801 prikaatit
prikaatit prikaatit
Korpisoturi : Pohjois-Karjalan prikaatin ja Pohjois-Karjalan prikaatin kilta ry:n lehti
JR 9 kilta vuosina 1963-2002
Savon prikaati Porrassalmelta Karkialammelle
Panssarisotaa 1941-1944
Microsoft Access-pohjaisen tietokannan rakentaminen Kainuun prikaatin budjetoinnin tueksi
Peitsi No 6, 1962 kesäkuu
Italian väkivallan vuodet
Ratsuväen vuosikirja. 1. 1995 / [toimituskunta: Markku Palokangas, Ilmari Ojala]
Karjalan prikaatin kilpi : Karjalan prikaatin ja sen kanssa yhteistoiminnassa olevien kiltojen lehti
Palvelun laadun kehittäminen
Korpisoturi : Pohjois-Karjalan prikaatin ja killan lehti
Pohjois-Karjalan prikaatin kilta
Jääkäriprikaati : 30 vuotta arktista osaamista
Prikaatin soppatykki pelastui Reinilään
Sininen prikaati 1941-1944
Viipuri saa puolustajansa
Anarkismi, avantgarde, terrorismi : muutamia strategioita järjestyksen sotkemiseksi
Suomen sodan sankari : Duncker ja Savon prikaati
Karperlan vuosi 1953 Suomen armeijassa
Muistoja poikavuosilta ja isien sotaretkiltä : kirjoja
2. Jpr:n sotataival
"Italialaisen demokratian hälytystila" : suomalaisen lehdistön suhtautuminen italialaiseen terrorismiin vuosina 1978 ja 1980
Taistelut, kokemus ja tieto : näkemys sotatieteellisestä viestitaktiikasta
Paraatissa ristiriitaisin mielin
Porin rykmentin - Porin prikaatin kilta ry:n Salon seudun alueosasto 50 vuotta
Y. M. Sprengtporten  upseerikoulutuksemme luojana
Fyysisen työkykytestin ja työpaikkaliikunnan merkitys Kajaanin varuskunnan siviilityöntekijöille
Suomalainen prikaati
Porilaisten marssi : kuninkaan joukoista kansainväliseksi kouluttajaksi
Prikaatin taisteluohje (Prtst-ohje)
Pohjois-Karjalan prikaati : korpisoturien viimeiset vuodet 2000-2013
Toimistosihteeri Monica Grönqvist viihtyy Uudenmaan Prikaatissa : "ylpeänä teen tätä työtä, jolla on tarkoitus"
Pohjan prikaati "miehitti" Pulkkilan
Porrassalmi : Savon prikaatin killan jäsenlehti
Tampereen rykmentin suojapataljoona talvisodassa : (III/2 Prikaati syksystä 1939 kesään 1940)
Jääkäriprikaati hyökkää : JPr:n taisteluvaiheet Moskovan rauhan rajalta Tuulosjoelle
Rajajääkäriprikaati rauhaa turvaamassa ja elämän edellytyksiä luomassa Kainuussa, Koillismaalla ja Itä-Lapissa syksyllä 1944 : sotapäiväkirjojen kertomaa
Varusmiesten ravitsemus, terveyden riskitekijät ja terveystaju : VARU-interventiotutkimuksen palvelukseenastumisvaiheen tulokset Panssariprikaatissa ja Kainuun Prikaatissa vuonna 2007
Suomen rintamamiehet 1939-45 : 19. div. 19 pr
Prikaatin ja divisioonan epäsuoran tulen järjestelmä 1943-1944
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kahden joukko-osaston taloushallinnon yhdistämisessä huomioitavat asiat sekä esitys yhdistämisestä. Aihe liittyy puolustusvoimauudistukseen vuonna 2015. Case - organisaatiot ovat Lapin Ilmatorjuntarykmentti Rovaniemeltä ja Jääkäriprikaati Sodankylästä. Työ toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jonka pyrkimyksenä on löytää tosiasioita taloushallinnon yhdistämisestä. Raportointimallina käytettiin vetoketjumallia. Tämän opinnäytetyön tuotoksena osoitettiin taloushallinnon prosessien toimivuus nykyisellään sekä paljonko taloushallinnon prosessit sisältävät htv:tä, näiden lisäksi osoitettiin vaihtoehtoisia tehokkaampia taloushallinnon prosessikaavioita. Lopputuotoksena saatiin esitys yhdistettävien taloushallintojen sijoituspaikkakunnasta. Opinnäytetyön tuotoksena saatiin myös ohje, siitä mitä lakkautettavan joukko-osaston taloushallinnon on tehtävä ennen lakkauttamista. Ohje tehtiin Lapin Ilmatorjuntarykmentin taloushallinnolle, ohje soveltuu toisillekin joukko-osastoille.
Pohjois-Savon Prikaati AUK 2/1959
Näkökohtia prikaatin vihollistiedustelun johtamisesta
Ympäristöasiat hallintaan : Pohjois-Karjalan prikaatin ympäristöohjelma 2001-2002
Prikaati 2005:n tykistö : mikä on todellinen suorituskyky?
Perinteitä, yhteistyötä, iskuvoimaa : elämää rauhan ajan Panssariprikaatissa 1945-2007
Jääkäriprikaati. 1/2012 : saapumiserävideo
Kuninkaallisen Savon Prikaatin miehiä
Fyysisen kunnon kehittyminen Porukassa kuntoon -hankkeen aikana [Elektroninen aineisto]
Taistelu Laatokan Karjalassa : veteraanit kertovat = Slaget i Ladoga Karelen
Hurtti-Ukko-Poika : Kainuun Prikaatin 350-vuotisjuhlajulkaisu
Kainuun Prikaati kehitysputkessa
Karjalan prikaatin kilta ry 1957-2007
Pohjan prikaatin historia 1626-1983
Suomen rintamamiehet 1939-45. 19. div[isioona]. 19. pr[ikaati]
Tarvitaanko suomalainen Lapin Prikaati?
Punaiset prikaatit : Italian väkivallan vuodet 1970-1988
Sininen prikaati : 3. prikaati jatkosodan vuosina 1941-44
Raatteen tie : Kajaanin pataljoona (IV/KT-Pr) Suomussalmen taisteluissa talvisodassa
Pohjan prikaati : upseerikunta 1994
Vahvat kehitysnäkymät esillä Porin prikaatin vuosijuhlassa
2. JPr:n juhla Vieremällä v. 1989
Jääkäriprikaati : saapumiserä 2/2007
Kahden joukko-osaston taloushallinnon yhdistämisessä huomioitavat asiat ja esitys yhdistämisestä
Jalkaväen vuosikirja. 1964-1965
Kanta-Hämeen aluetoimisto 2008-2014
Porilainen : Porin rykmentin lehti
Kenttäohjesääntö. 1 : (KO1.) Yhtymän taistelu
Tiivistelmä.
Viipurin taistelun kulku : 20. prikaatin tuskien tie
2. Jpr:n sotataival Ilomantsista Stalinin kanavalle
Kuusaalaisia jatkosodassa : Peikkopataljoonan tie
Liikkuvien voimien armeijakunnan rooli Venäjän sotataidon kehittymisessä 2000-luvun alkupuolella
Tiivistelmä
Kurinpitoprosessin kehittäminen Kainuun Prikaatissa
Aseellinen propaganda, terrorismi ja väkivallasta luopuminen : Italian Punaisten prikaatien suhde väkivaltaan 1970-1982
Pohjan prikaati : upseerikunta. 1994.
Perusyhtymämme ilmatorjuntatarve
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Prikaatiemme ilmatorjunnan organisaatioiden kehittäminen
Tykistöprikaati 20 vuotta Pohjankankaan vartijana
Karjalan prikaatin kilpi : Karjalan prikaatin ja sen kanssa yhteistoiminnassa olevien kiltojen ja perinnejoukkojen lehti
Pohjois-Savon Prikaati AUK 2/1958
Revontulten prikaati
Porilainen : Porin prikaatin tiedotuslehti
Panssariprikaati taistelussa : sodan ajan panssariyhtymä
Korpisodasta perinnetyöhön : Venttiprikaati sodan ja rauhan päivinä
Tiivistelmä.
Kainuun prikaatin historia 1626-2012 : Nelivuosisatainen taival Savon rykmentistä nykyaikaiseksi valmiusyhtymäksi
Jääkäriprikaati : saapumiserävideo. 2/2007
Leopard 2 A4 -taistelupanssarivaunut Jääkäriprikaatiin
Varusmiesjohtajien johtajakauden palautetyökalujen kehittäminen
Asevelvollisuusjärjestelmän yhteiskunnallisia vaikutuksia : kansantalous, aluetalous, opinnot ja työelämä
Pohjois-Savon Prikaati AuK 1/1962
Jääkäriprikaati. 2/2012 : saapumiserävideo
Tulevaisuuden usko ei horju : Uudenmaan Prikaatin heinäkuussa yli 800 alokasta
Vuosi 78
Puolustusvoimien liikuntakoulutuksen toteutuminen
Jääkäriprikaati : saapumiserävideo 2/2006
Mitä Vuolteensalmella näkyi 28.6.1788? : raportti ja sen vaikutus
Kunnia, velvollisuus, tahto : Porin prikaatin historia 1626-1985
Kaksi vuosikymmentä Karkialammen taivalta : Savon Prikaati 1978-1998
Rannikkoprikaati - kone käynnissä
Suomen linnoitustykistö 1940-1944
Suomen puolustusvoimien joukko-osastoperinteet : puolustusvoimat 90 vuotta, 1918-2008
Terrorismi psyykenä ja utopiana
Prikaati Vuokko talvisodan Kuhmossa
