http://www.yso.fi/onto/yso/p2080 metallilevyt
metallilevyt metallilevyt
Numeerisen painomuovauksen soveltaminen teräksisten seinäpaneelien valmistuksessa
Levyvalssauslinjan pölynpoistomenetelmien kehittäminen
Levyleikkaushallin välivarastojen hallinta
Muovipinnoitetut ohutlevyt ja niiden käyttö = Plastbelagd tunnplåt och dess användning
Lintuongelmat ja niiden ratkaisut mehiläistarhoilla
Metsähallitus kokeilee Lapissa "terästietä" : nyt on aika kunnostaa metsätieverkkoa
Levyhyllyn suunnittelu
Painelaitemateriaalit = Materials for pressure purposes. Osa 2, Teräslevyt ja -tangot = Steel flat products and bars
Ohutlevyjen liittäminen : tekninen tiedotus
Levitysoppi levy- ja peltisepille
Käsityökalut ohutlevytöissä
Karkealevyrakenteiden suunnittelu
Ilman epäpuhtauksien ja ilmastonmuutosten vaikutukset rakenteiden metalli-, betoni-, luonnonkivi- ja rappauspintoihin
Teräsjulkisivut
Työajan arviointi levy- ja profiilirakenteiden valmistuksessa
Mecanova keskittää toimintansa Nivalaan
Lämminvesivaraajan vastuslaipan kaulustus
Kone- ja metallitekniikka. Levytyötekniikka 2
KENNO - Kevyet levyt teknologiaohjelma 1998 - 2002.
Nauhalevyleikkauslinja 2:n niputtajan toimintavarmuuden kehittäminen
Teräslevyjen terminen leikkaus
Niputuslaitteiston hankinnan esisuunnittelu
Ohutlevyhyllyn suunnittelu ja valmistusohje
Leikkaus
Ohutlevytuotteiden joustavan kokoonpanoautomaation edellytykset
Palopeltien testausmenetelmän kehittäminen
Ohutlevyjen puristusliittäminen
Alumiini ja alumiiniseokset : levyt ja nauhat = Aluminium and aluminium alloys : sheet, strip and plate. Osa 2 = Part 2, Mekaaniset ominaisuudet = Mechanical properties
Levysepän käsikirja. 1, Kaavoja ja taulukoita
Hitsatun kerrossihtilevyrakenteen soveltuvuus sellutehtaan laitteiden suodatinpinnaksi
Moottorialan perusoppi. 8, Metallitekniset perusteet 2
Ohuen metallilevyn leikkauslommahduskestävyys korkeissa epätasaisissa lämpötiloissa.
Opinnäytetyö on tehty Rautaruukki Oyj:n toimeksiannosta. Työn aiheena on esioikaisukoneen käytön optimointi Ruukki Raahen tehtaan levyvalssaamolla. Esioikaisukonetta käytetään ainoastaan nopeutetusti jäähdytetyille levytuotteille. Tarve työn tekemiseen syntyi, kun käytännössä on ilmennyt tarvetta esioikaisukoneen käytölle myös muille tuotteille joko kuumaoikaisukone 1:n varakoneena tai muutoin kuumaoikaisun tukena. Työssä käydään läpi oikaisun teoriaa, erityisesti rullaoikaisun näkökulmasta. Käytännön tutkimus on toteutettu testaamalla 8 mm, 10 mm ja 12 mm paksuja RAEX400-levyjä erilaisilla esioikaisukoneen oikaisuraon asetusarvoilla. Lisäksi osa levyistä kylmäoikaistiin ennen tasomaisuusmittausta ja tällä saatiin selville lopputuotteen tasomaisuus ilman kuumaoikaisukone 1:tä. Työn tuloksena saatiin suositukset eri levytuotteiden rakoarvoille esioikaisukoneen käyttöpraktiikkaan. Optimaaliset rakoarvojen todettiin olevan samat kuin nykyisin käytössä olevat arvot. Tulosten perusteella voitiin todeta myös, että esioikaisukone näillä arvoilla on käyttökelpoinen kuumaoikaisukone 1:n varakoneena.
Esioikaisukoneen käytön optimointi levyvalssaamolla
Levyvalssaimen paksuudensäädön vapautushetken optimointi
Kennolevyt rakenteiden keventäjinä
Algebra ja Geometria
Ohutlevyjen hybridiliittäminen : Tekes-tavoitetutkimusprojektin tulosraportti
Tiivistelmä: Teräslevyisen tappivaarnaliitoksen mitoitusmenetelmät.
Plasmaleikkainsolun prosessien kehittäminen
Levyrakenteiden suunnittelu
Puisen valopylvään koteloporauslaite
Takaisinjousto särmäyksessä
Käytännöllinen läkkiseppä : käsikirja läkki-, pelti-, vaski- y. m. sepille
Kevyesti parempaa
Levytuotetuotannon laadunvalvonta - LELA
Ohutlevyrakenteiden palonkesto : rakenteiden analysointi tietokoneella : ohjelmat ja menetelmät
Sähköimpulssimuovaus
Ohutlevyn liittäminen
CNC-ohjatun polttoleikkauslaitteiston opetuksen kehittäminen
22-metrin paneelilinjan kehittäminen
Hitsattujen kennolevyjen käyttö metallituotteissa
Laserhitsatun kiinnitysliitoksena toimivan päällekkäisliitoksen väsymiskestävyys
Kenno - Kevyet levyt -teknologiaohjelma 1998-2002 : loppuraportti
Ohutlevyn muovauksen suunnittelu ja simulointi
Teräksiset kerroslevyrakenteet
Talotekniikan ohutlevytyön näytön kehittäminen
Teräsohutlevyjen materiaalistandardit
Taitoksia
Tekniikan käsikirja. Mekaanisen pinnan viimeistelymenetelmät. Levyn työstömenetelmät. Työkalu- ja työvälinesuunnittelu
Metallien superplastinen muovaus
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on toiminut Rautaruukki Oyj. Työ on tehty Raahen Rautaruukin levyvalssaamolle. Nykyiset pölynpoistolaitteet eivät riitä poistamaan kaikkea hilsettä, mitä eri prosessipisteissä muodostuu tai irto-aa. Tästä johtuen irtopöly aiheuttaa ongelmia muun muassa hengitysilman puhtauteen, levyjen merkkauksien kiinnipysyvyyteen sekä paksuusmittarin mittatarkkuuteen. Työssä selvitettiin, millaiset levyt aiheuttavat linjalla ongelmia ja missä kohtaa ongelmapaikat sijaitsevat. Työhön kuului myös määrittää pölyävät tuotteet ja tutkia levyjen ja hilseen ominaisuuksia. Työssä käytiin läpi nykyisiä pölynpoistolaitteita ja selvitettiin niiden toimintaperiaatteet. Yhtenä tehtävänä oli myös tutkia uusia pölynpoistomenetelmiä. Tutkimusmenetelminä käytettiin irtohilseen keräyskoetta ja omia havainnointeja levylinjalta. Levyistä saadut näytteet analysoitiin XRD-menetelmää käyttäen sekä näytteistä tehtiin hiukkaskoon määritys. Yhtenä osana tutkimusta olivat myös työntekijöiden haastattelut. Työn aikana havaittiin, että kulutusteräs levyt aiheuttavat suurimman osan pölyongelmista. Tutkimuksissa saatiin selville, että näiden levyjen hilse on magneettista ja sitä olisi mahdollista kerätä magneetilla talteen. Kulutusteräs levyille tehdyissä kokeissa kylmäoikaisukoneella selvisi, että kylmäoikaisukoneen pölynpoisto on tehoton eikä se kykene poistamaan kaikkea hilsettä, jota irtoaa oikaisun aikana. Hilseen määrä lisääntyy huomattavasti oikaisun aikana ja siksi levy on herkkä aiheuttamaan pölyongelmaa. Harjakoneella tehdyissä kokeissa harjan pyörintänopeuden kasvattaminen paransi harjakoneen puhdistustehoa.
Ohutlevytuotteiden verkostoitunut sunnittelu ja valmistus
Ohutlevytuotteiden suunnittelijan käsikirja
Termisen leikkauslaitteen investointitutkimus
Metallinpakotus
RAP5-linjan tuotantoleikkureiden pöytien käyttövarmuuden parantaminen
Kvarttilevyn salmiakkimaisuuden kompensointi
Opinnäytetyön aiheena oli 22-metrin paneelilinjan kehittäminen STX Finland Oy:n Turun telakalle. Työn tarkoituksena oli kerätä tietoa paneelilinjan toimintaa hidastavista tekijöistä linjan vastuuhenkilöille. Lisäksi työssä tehtiin ajanmittauskartoitus asemakohtaisesti. Työstä tehtiin myös yhden sivun mittainen kehitysohjelma, joka perustuu kunkin asian parannuspotentiaaliin.  Tutkimusmenetelminä käytettiin paneelilinjan työntekijöiden haastatteluja sekä havainnointia tuotannon työvaiheiden seurannan muodossa. Työvaiheista tehtiin mittauksia, joiden perusteella vaiheajat saatiin määritettyä paneelilinjastolle. Opinnäytetyön alussa esitellään lyhyesti STX Finland Oy ja Turun telakka. Seuraavaksi perehdyttiin paneelilinjan toimintaperiaatteeseen. Tämän jälkeen pureuduttiin tuotannon ongelmiin asemakohtaisesti. Saatujen tulosten perusteella paneelilinjastosta löytyi kehitettäviä asioita, joiden avulla tuotantoa pystytään tehostamaan. Vaikka paneelilinjaston kehittäminen onkin haasteellinen prosessi, antaa tämä työ keinoja sen onnistumiselle. Mittaustulosten avulla linjaston vastuuhenkilöt saavat arvokasta tietoa linjaston ajankäytöstä, joiden pohjalta on hyvä kehittää paneelilinjastoa nyt ja tulevaisuudessa.
Ohutlevyn leikkaus = Klippning av tunnplåt
Ohutlevyjen muovauksen perusteet
Lyhyen elinajan työkalut levynmuovauksessa. 2, Työkalusovellutuksia : loppuraportti
Levyjen tarttuminen toisiinsa - ongelma mihittämättömässä tuotannossa
Levytuotteiden suunnittelun ja valmistuksen integrointi
Levytyösolun käytettävyyden analysointi ja parantaminen
Metallikenno- ja kerroslevyjen markkinat Suomessa ja Euroopassa
Ohutlevyjen taivutus
Vertailu keulanäytteen muuttamisesta häntänäytteeksi
Levyntyöstökeskuksen ydintoiminnot ja teknologia
Plasmaleikkaussolun simulointi
Levytuotetuotannon automaatioasteen nostaminen
Ohutlevytekniikka
Levytyökeskuksen palveleminen robotilla : teollisuusrobotin tarttujan suunnittelu
Ohutlevyjen taivutus ja muovaus
Levytyöt pienerätuotannossa
Vetolävistysyksikön kehitystyö
Teräslevyisen tappivaarnaliitoksen mitoitusmenetelmät
"Ahkeruutta, sitkeyttä ja tulevaisuudenuskoa" : Hihra oy 1947-2007
Muovattujen ohutlevyosien muototarkkuus ja sen vaikutukset kokoonpanossa
Piirilevyjen koostumuksesta ja kierrätyksestä
Levytyösolun suorituskyvyn mittaaminen ja toiminnan kehittäminen
Ohutlevy
Moottorialan perusoppi 8 : Metallitekniset perusteet II. 8
Muovipinnoitetut ohutlevyt ja niiden käyttö
Tiivistelmä.
Hydraulisäiliön hitsauksen siirtäminen robottihitsaukseen
Ohutlevyrakenneteräksen S350GD+Z ja rakenneteräksen S355 palotekniset materiaalimallit
Suunnittelijan opas 1989 : Rautaruukin terästuotteet
Poimulevyjen mitoitusohjeet ja poimulevyn toiminta jäykistävänä elementtinä katossa
Joustavan konepaja-automaation mahdollisuudet levytuotetuotannossa
Levytyökoneiden hankintaohjeet
Metallialan perusoppi. 5, Levytyöt, teräsrakennetyöt, putkityöt, nosto- ja siirtotyöt, pintakäsittely
Levytyö- ja työvälinetekniikat
Teräsohutlevytuotteet rakentamisessa, osa 1.
Ohutlevyrakenteiden suunnittelukansio
