http://www.yso.fi/onto/yso/p20826 homoseksuaalit
homoseksuaalit homoseksuaalit gayt
Lordi John ja veitsenterän veljeskunta
Gay Friendly Helsingin kehittäminen
Harakkapoika
Naurava poliisi
Homokalevala
Kastroitu
Kuolemanvoittoleikki
Homogeeninen kansa
"Tee meidät kelvollisiksi ottamaan vastaan toinen toisemme rakkaudessa": asiaa miesten välisistä liitoista keskiajalla
Hulluuden rajamailla
Juhannusyön uni
Poika nimeltä Kuukivi
Minun homoseksuaalit ystäväni : kymmenen tapaa suhtautua homoseksuaalisiin tunteisiin
Muistojen murhaaja
Nepal : kaikille samat oikeudet
Hoitohenkilöstön HIV- ja AIDS-tiedot, asenteet potilasta kohtaan ja mahdollisen homofobian ilmeneminen
Toinen kerros
Rakkauden monet kasvot : Homoseksuaalisesta rakkaudesta, ihmisoikeuksista ja vapauttamisesta
Seksuaalinen toiseus : miten Latinalaisen Amerikan homoseksuaalisuutta on kategorisoitu ja tulkittu angloamerikkalaisen tutkimusperinteen kautta
Meksiko vaikenee homot kuoliaiksi
Mitä väärää on homoseksuaalisuudessa?
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Puistohomot : raportti Helsingin 1960-luvun homokulttuurista
Miehiä haluavat miehet
Var är min midja, Shoppaileen
NHL : Helsinki
Egyptin prinssi ja muita homonovelleja, eli, Kertomus siitä miksi rannetta vispaavat sutturat ei nappaa
North Pride sujui yli odotusten
Hoitohenkilöstön HIV- ja AIDS-tiedot, asenteet potilasta kohtaan sekä homofobian esiintyminen
Keskiyön pysäkki
Ei millään pahalla
Voima
Seksuaalisuus ja sukupuoli koulussa : näkökulmana heteronormatiivisuus ja ei-heteroseksuaalisten nuorten kertomukset
Homoseksuaalisuus ja sota
Syntyjä syviä : erilaisen homoseksuaalisuuden näkökulma
Korusähkeitä
Tatuoitu torso
Mitä homoseksuaalisuus on?
Rakkauden rajoilla : miesten välinen seksi ja hiv Suomessa
Erakkoravut
Seitsemän kummaa veljestä : kertomuksia suomalaisen homoseksuaalisuuden historiasta
Naisia rakastavat naiset
Väänäsen rysäys : neonoir hardboiled
Musta tulee isona valkoinen : miten päästää irti pelosta ja häpeästä ja seistä omilla jaloillaan
Haluaisin pystyä kertomaan : sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöihin kuuluvien ajatuksia vanhuudesta ja vanhuspalveluista
Perusteellinen tietokirja homomiehistä
Kun politiikka muuttaa sateenkaaren mustavalkoiseksi
Lily ja mustekala : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Homo! Lesbo! : tositarinoita 2000-luvun Suomesta
Pako helvetistä!
"Olis siistiä, jos ei tarttis määritellä..." : kuriton ja tavallinen sateenkaarinuoruus
Lily ja mustekala
Homoseksuaalisuus : hämmennyksestä selkeyteen
Homo fennicus : miesten homo- ja biseksuaalisuus muutoksessa
Ensimmäinen lesbo kaapista ulos!
Heimoistumisen merkitys helsinkiläisten homoravintoloiden asiakkaille
Homoseksuaalisuus ja kirkko : katsaus uusimpaan tutkimukseen ja keskusteluun
Kirja-arvostelu
Argumentaatio Ajankohtaisen kakkosen Homoillassa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon perhe- ja parisuhdeneuvojien kokemuksia työstä sateenkaarikansan parissa
Lordin yksityisasia
Sukupuoliset vähemmistöt
Homo-Suomen historia
Irti kestoluuloista : tietoa homoseksuaalisuudesta ja homoista
Miesrakkaus, luonnoton sukupuoliyhteys ja itsesaastutus olivat peitenimiä, joilla kierrettiin ja kiellettiin homoseksuaalisuutta julkisessa puheessa 1900-luvun alussa. Samasukupuolinen "haureus" oli Suomessa rikos vuodesta 1894 vuoteen 1971. Seitsemän kummaa veljestä kertoo seitsemän suomalaisen miehen tarinan vuosikymmeniltä, jolloin miesten välistä rakkautta kummasteltiin, väisteltiin, pelättiin ja vihattiin. Miesten veljeys syntyy samasta himosta ja halusta, samasta rikosnimikkeestä ja vastakkainasettelusta suomalaisen yhteiskunnan kanssa. Lukija tutustuu esimerkiksi tuusniemeläiseen kansakoulunopettajaan Juhaniin, kotkalaiseen Tuomakseen luvattomine sunnuntai-illan iloineen, helsinkiläiseen kulttuurihenkilöön ja tuomarismieheen Aapoon sekä vääpeli-Timoon jatkosodassa. Kirjan tarinat kulkevat 1800-luvun lopun maatalousyhteiskunnasta kansainvälistyvän Suomen 1970-luvulle. Ne pohjautuvat satojen tuomittujen miesten oikeustapauksiin, kirjeisiin sekä kunkin ajan tieteelliseen ja lehtikirjoitteluun.
Voltti
Taking Woodstock : rakkauden vallankumous
Älä pyyhi kyyneleitä paljain käsin
Puukoin, nyrkein, kettingein
"Vedettiin viinaa ihan homona!" : ei-heterot ja sukupuolen monimuotoisuus päihdepalveluissa
Samaa sukupuolta olevien henkilöiden parisuhteiden sääntely
Kommentteja kahteen elämään
Gay-matkailijan muotokuva : Suomalaisen gay-matkailijan profilointi
Timppa ja Jokke
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä 6
Homodekkari : homomurhista : Jere on sikaihana ihanasika
Homo, lesbo : tositarinoita 2000-luvun Suomesta
Tiivistelmä myös suomeksi.
Runoja tuskasta ja epätoivosta totuuden alkulähteillä
Viinakortti
Miehen malli
Tiivistelmä.
Pinkki raha Suomessa : suomalaisten homomiesten kulutuskäyttäytyminen
Vaihtoehto muiden joukossa
Tämä opinnäytetyö on toimeksianto Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolta. Toimeksiantaja on pyrkinyt kehittämään Helsingin gay-ystävällisyyttä vuodesta 2004 lähtien. Gay-ystävällisyydellä tarkoitetaan myönteistä suhtautumista seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjä kohtaan. Vuonna 2009 toimeksiantaja aloitti Gay Friendly Helsinki-kampanjan, jonka tavoitteena on kehittää Helsingin gay-ystävällisyyttä. Kampanjaan kuuluu Gay Friendly -verkosto, jonka jäsenet ovat sitoutuneet gay-ystävälliseen toimintaan. Vuonna 2010 tehty opinnäytetyö kuitenkin osoitti, ettei gay-ystävällisyys toteudu Helsingissä.Tämän opinnäytetyön tavoitteena on laatia toimeksiantajalle kehittämisehdotukset Gay Friendly Helsingin kehittämiseksi. Tavoitteena on myös selvittää, ovatko verkoston jäsenet omaksuneet gay-ystävällisyyden yrityksen arvoksi. Tutkimus toteutettiin sekä määrällisenä että laadullisena tutkimuksena syksyllä 2011. Tutkimuksen teoreettinen tietoperusta käsittelee gay-matkailua maailmanlaajuisena ilmiönä sekä arvojohtamisen merkitystä arvojen omaksumisen näkökulmasta.Tulokset osoittivat, että kehitettävää on itse verkostossa, siihen kuuluvien yritysten toiminnassa sekä matkailu- ja kongressitoimiston roolissa verkoston ylläpitäjänä. Yritykset eivät ole pääsääntöisesti omaksuneet gay-ystävällisyyttä yrityksen arvoksi, mikä vaikeuttaa gay-ystävällisyyden toteutumista ja sen kehittämistä. Verkostosta tulisi tehdä kaikkia osapuolia hyödyttävä muuttamalla verkostoon liittymisen käytäntöä, sitouttamalla yritykset toimintaan sekä tarjoamalla heille tietoa gay-ystävällisyyden ja liiketoiminnan yhdistämiseen. Ennen kaikkea verkostosta tulee tehdä yhtenäinen, tavoiteltava ja aidosti gay-ystävällinen. Kehittämällä Gay Friendly -verkostoa, on Gay Friendly Helsingillä paremmat mahdollisuudet toteutua.
Sateenkaariperhe on suurennuslasin alla
Hajanainen kirja seksuaalivähemmistöistä
Kvalitatiivinen tutkimus ikääntyneiden homomiesten terveyspalveluiden tarpeista
Alaston lounas
Uhkailua, pelkoa ja häpeää
Kallion Kuningattaret
Homoseksuaalisuus kristillisessä ihmiskuvassa ja lainsäädännössä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon seminaari parisuhdelaista 28.-29.11.2007
Kohtaaminen Roomassa
Queering Sápmi : saamelaisia kertomuksia normien ulkopuolelta
Kaapista avoimuuden aikaan : 30 vuotta sitten perustettu Oulun Seta ry on kulkenut 1980-luvun sulkeutuneisuudesta nykypäivän monipuolisuuteen
Vihreät niityt
Jukka Takalo ei kirjoittanut yleisönosastoon : vaan kirjoitti homobiisin
Homoproletaari kylässä
