http://www.yso.fi/onto/yso/p20854 hepatiittivirukset
hepatiittivirukset hepatiittivirukset
Synnyttäjän ja vastasyntyneen aseptisesti turvallinen hoitopolku : Kun synnyttäjällä on MRSA, hepatiitti C -virus tai HIV
C-hepatiitti : lyhyesti Lääkäripäiviltä
Tiivistelmä.
Hepatiitti E -viruksen esiintyminen suomalaisilla sioilla ja naudoilla
Hepatiitti C -infektion riskitekijät Suomessa
Pakastemarjojen käyttö leipomossa
IL28B-geenipolymorfismi HCV-potilailla
Hepatiitti
Suositus A-hepatiitin ehkäisykäytännöksi
Hiv-hoitotyön käsikirja
C-hepatiitti
Sairaanhoitajien aseptinen työskentely hepatiittipotilaan hoidossa
Tartuntataudit Suomessa vuonna 2001
C-hepatiittia sairastavan potilaan polikliininen hoitotyö
Sairaanhoitajien suhtautuminen c-hepatiittia kantavaan potilaaseen : Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän osastot 2C, 3B, 4B ja Tehostetun valvonnan yksikkö
Hygieniasuositukset haavahoitoon
Pilven varjo : romaani
Onko viruksista kehittymässä elintarviketurvallisuusriski
Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Turun sosiaali- ja terveystoimen välistä Infektioiden torjunta -projektia ja työn tarkoituksena oli tuottaa suosituslauselmia sosiaali- ja terveystoimen työntekijöille. Työn tavoitteena oli kartoittaa kirjallisuuskatsauksen muodossa veriteitse tarttuvien sairauksien ennaltaehkäisykeinoja terveydenhuollossa ja näin ollen kehittää infektioiden torjuntaa hoitotyön toimintatapana. Kohderyhmänä ovat erityisesti yleissairaanhoidosta vastaavat sairaanhoitajat. Aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja tutkimuksia on etsitty monipuolisesti eri tietokantoja käyttäen. Lähdekriteerinä on toiminut vastaavuus kysymyksiin; miten veriteitse tarttuvia sairauksia pystyttäisiin paremmin ennaltaehkäisemään hoitotyössä, mitkä ovat tavallisimmat riskitekijät veriteitse tarttuvien tautien kannalta terveydenhuollossa ja miten toimia tilanteessa, jossa kaikki ennaltaehkäisyn kannalta on tehty ja silti käy tapaturma? Valitut lähteet on yhdistetty kokonaisuudeksi ja tästä on johdettu suosituslauselmat. Kirjallisuuskatsauksen perusteella voidaan tulkita, että terveydenhuollossa on edelleen puutteita työtapojen suhteen, joilla veriteitse leviäviä sairauksia pyritään ennaltaehkäisemään. Näiden lähteistä esiin nousseiden seikkojen perusteella suosituslauselmat on jaettu pääpiirteissään seuraaviin osioihin: 1) neulanpistotapaturmia ehkäisevät työskentelymenetelmät ennen toimenpidettä, toimenpiteen aikana ja toimenpiteen jälkeen 2) toimiminen mahdollisen altistustilanteen jälkeen 3) käytännön työhön liittyvät osa-alueet muutoin kuin toimenpiteissä sekä 4) työtapoihin liittyvät toiminnot ehkäistä veriteitse tarttuvia sairauksia. Suosituslauselmia on jo toki ennestään, mutta niiden saattaminen laajempaan terveydenhuollon tietouteen olisi suotavaa. Suosituslauselmien tavoitteena on niiden käyttökelpoisuus ja hyödynnettävyys terveydenhuollossa jatkoa sekä kehittämistä ajatellen. Suosituslauselmien avulla pyritään siis ennaltaehkäisemään veriteitse tarttuvia infektioita kuin myös vahvistamaan terveydenhuollontyöntekijöiden asennetta vaaratilanteiden ja tapaturmien raportoinnin suhteen. Veriteitse tarttuvien sairauksien kohdalla lähtökohtana on pyrkiä asenteiden kautta työtapojen muutokseen.
Kätilöiden tiedot HIV-, hepatiitti B ja C -infektioista ja niiden vaikutuksista synnytykseen
Kvalitatiivinen immunoblot - menetelmä hepatiitti C-virus-vasta-ainemäärityksen varmistuksessa
Verivalmisteiden hepatiitti C -tartuntariski
Terveellistä seksiä
Tartuntataudit Suomessa 2012
Rokotusohjaus ja -neuvonta terveydenhoitajan työn haasteena
Hepatiitit B ja C potilaan terveysongelmina : opaskansio henkilökunnalle
Hepatiitti E -virus eläimillä
Hepatiitti A:n muuttuva epidemiologia
Alkuraskauden infektioseulonta Suomessa
Tartuntataudit ja hoitotyön osaaminen
Hepatiitti C -virusinfektioiden seuranta Suomessa vuosina 1995-2013
Krooninen B- ja C-hepatiitti voidaan hoitaa
Sisäisten kontrollinäytteiden käyttöönotto hiv- ja hepatiittitesteille
Hyvä terveys
Virusten ja prionien luonnonhistoriaa : myyräkuumeesta SARS:iin, ebolasta AIDS:iin ja arboviruksista lintuinfluenssaan
Päihdetyön osaamista tarvitaan tartuntatautien torjunnassa : koulutus käynnistynyt sairaanhoitopiireissä
Neuvolatyöntekijöiden valmiudet ja toiminta infektiopositiivisen äidin hoidossa ja hoitokäytäntöjen toteutuminen
C-hepatiitti : opas perusterveydenhuollon ammattilaisille
Koulutuspäivä aidsista ja hepatiitista
Tiivistelmä: HIV:n ja hepatiitin ehkäsiy, Artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen.
C-hepatiitti ja sen hoito
Tarttuuko se? : ehkäise, estä, hoida
Raskaudenaikaisten infektioiden vaikutus raskauteen, synnytykseen ja vastasyntyneen terveyteen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa Turun kaupunginsairaalan päihdevieroitusosastolle A3 B- ja C-hepatiitteja käsittelevä käsikirja, joka on suunnattu osaston henkilökunnalle. Käsikirja sisältää edellä mainittujen hepatiittien lisäksi tietoa myös veritartuntavaarasta työelämässä ja sen ehkäisystä. B- ja C-hepatiitit ovat jatkuvasti yleistyviä tartuntatauteja nyky-yhteiskunnassamme runsaasti lisääntyneen suonensisäisten huumeiden käytön myötä. Päihdevieroitusosastolla lähes jokaisella potilaalla on jompikumpi hepatiiteista, joten tietoa tarvitaan runsaasti. Osastolta puuttuu kansio, johon olisi yhteen koottuna oleellinen tieto potilaiden jokapäiväiseen elämään liittyvistä asioista helposti löydettävässä muodossa. Tavoitteena oli suunnitella selkeä, mielenkiintoinen ja helppolukuinen kansio, josta hoitajat ja muut asiasta kiinnostuneet löytävät nopeasti etsimänsä asian. Kansioon on koottu tärkeimmät tiedot B- ja C-hepatiittiviruksista, niiden tartuntatavoista, hoidosta, taudinkuvasta sekä tartunnan vaikutuksista ihmisen jokapäiväiseen elämään. Henkilökuntaa ajatellen kansioon on koottu tietoa myös veritartunnan ehkäisystä käytännön hoitotyössä sekä siitä, miten toimia mahdollisen pistotapaturman sattuessa. Asiat on pyritty esittämään lyhyesti ja selkeästi. Luettavuutta on pyritty lisäämään korostamalla tärkeitä asioita tummemmalla tekstillä ja käyttämällä värejä. Tämän tarkoituksena on ollut myös lisätä käyttäjän mielenkiintoa. Suotavaa on, että henkilökunta täydentäisi kansiota omien tarpeidensa mukaan. Opaskansio on suunniteltu tueksi sairaanhoitajan työhön potilaan ohjaajana. Kansio ei ole valmis ohjauspaketti, vaan sen tarkoitus on toimia tukipilarina potilaan kysyessä tärkeitä asioita sairaudestaan. Osastolla kiireen keskellä työn lomassa on joskus vaikea muistaa kaikkea pikkutietoa. Käytännössä kansio voi palvella myös osastolla työskentelevää muuta henkilökuntaa ja opiskelijoita. Opaskansion sisältö perustuu teoreettisen viitekehyksen tietoon. Työ on teoreettinen, kirjallisuuteen perustuva. Lähteinä on käytetty pääasiallisesti suomen- ja englanninkielisiä, aiheeseen liittyviä artikkeleita ammattilehdistä sekä alan kirjallisuutta liittyen mm. tartuntatauteihin ja potilaan ohjaukseen.
Infektiot ja hoitotyö
Verialtistustapaturmat ja niiden ehkäiseminen kliinisessä laboratoriossa
Hepatiitti C-virusproteiinien vaikutus interferonisignalointiin
Sukupuoliteitse leviävät virushepatiitit
Hepatiitti A ja hepatiitti B : matkailijan tartuntariskit
Veren välityksellä tarttuvat taudit työelämässä
Narkotikasituationen i Finland 2014.
Hepatiitti C - vielä epäselvä tulokas hepatiittivirusten kirjoon
Sukupuolitaudit
C-hepatiitin hoito
Opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä kirjallisuuskatsaus veriteitse tarttuvaa tautia sairastavan synnyttäjän hoidosta Suomessa ja Virossa. Tavoitteena oli tehdä sen pohjalta verieristysohje käytettäväksi Länsi-Tallinnan keskussairaalassa. Ohjeen tuli soveltua käytettäväksi yleisesti sairaalassa kaikkien verieristyspotilaiden kohdalla. Opinnäytetyö sisältää kirjallisuuskatsauksen sekä verivarotoimiohjeen henkilökunnalle.     Tutkimusten mukaan veriteitse tarttuvien tautien hoito-ohjeet vaihtelevat eri maiden välillä. Ensisijaisen synnytystavan valinta vaihtelee maakohtaisesti. Synnytys, kuten muutkin toimenpiteet, joissa ollaan kosketuksissa veren tai eritteiden kanssa, hoidetaan invasiivisia toimenpiteitä välttäen. Tämä tarkoittaa sitä, että synnytyksessä pyritään välttämään sikiökalvojen puhkaisua, imukuppiulosauttoa, mikroverinäytteitä sekä kohdunsisäistä KTG-rekisteröintiä.     Kirjallisuuskatsauksessa käsitellään B- ja C-hepatiitti sekä HIV-äitien hoitokäytäntöjä. Suomessa synnytystapa valitaan obstetrisin perustein ja Virossa synnytystapana suositaan sektiota, poikkeuksena B-hepatiitti, jolloin äiti voi synnyttää myös alateitse. Suomen sairaaloissa käytössä olevat verivarotoimiohjeet ovat korkealaatuiset ja opinnäytetyön tavoitteena on parantaa käytäntöjä myös Virossa.    Verivarotoimiohje sisältää seuraavat asiat: yleiset hoitokäytänteet, tartuntatautipotilaan hoitotyö, käsihygienia, veri- ja eriteroiskeilta suojautuminen, pyykki ja jätehuolto sekä synnytyssalin verieristäminen.
Tartuntavaara - kuka hoitaa? : arkipäivän etiikkaa -tapaus Liiton kotisivuilla
Sukupuoli- ja veriteitse tarttuvat taudit : opaslehtinen A- klinikalle
Työympäristön tartuntataudit. 3
HIV:n ja hepatiitin ehkäisy : artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen
C-hepatiitti -projekti : terveydenedistämisohjelma
Raskaudenaikaisissa infektioseulonnoissa 2005–2009 todettujen infektioiden hoidon toteutuminen
Verivalmisteiden turvallisuus paranee
Tartuntataudit Suomessa 2003
Tartuntataudit Suomessa 1995-2009
Telapreviiri : Incivo, 375 mg, kalvopäällysteinen tabletti, Janssen Cilag International NV
Suositus neuvonnasta hepatiitti C-viruksen tarttuvuutta koskevissa tavallisimmissa kysymyksissä
Mikrobit ja tautien torjunta
Huumeidenkäyttäjien virusinfektiot
Hepatiitti A -virus ja tarttuva keltatauti : vedessä ja elintarvikkeissa vaaniva vaara
Raskaudenaikaisissa infektioseulonnoissa 2005-2009 todettujen infektioiden hoidon toteutuminen
Laboratorion asiakkaissa on yhä enemmän veritartuntavaarallisten virusten, kuten hepatiitti B-, hepatiitti C- ja hi -virusten kantajia. Laboratoriohoitajien riski saada työperäinen virustartunta on kasvanut. Sattuneiden verialtistustapaturmien syiden selvittäminen auttaa luomaan työympäristöä turvallisemmaksi. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää laboratoriohoitajien verialtistustapaturmia ennaltaehkäiseviä toimintoja, kuten hepatiitti B -rokotussuojaa sekä suojakäsineiden ja turvallisten menettelytapojen käyttöä. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös selvittää laboratoriohoitajille sattuneita verialtistustapaturmia taustoineen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselytutkimusta. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat Itä-Suomen laboratoriokeskuksen liikelaitoskuntayhtymän Joensuun kemian aluelaboratorioon kuuluvien toimipisteiden laboratoriohoitajat sekä Ilomantsin, Juuan ja Lieksan terveyskeskuslaboratorioiden laboratoriohoitajat. Kysely toteutettiin 26.3.-9.4.2009. Vastausprosentti oli 64. Tutkimusaineisto käsiteltiin SPSS for Windows 16.0 -ohjelmalla. Tärkeimmäksi keinoksi estää verialtistustapaturmat valittiin oman ihon kunnosta huolehtiminen. Veritapaturmista yleisin oli neulanpistotapaturma osaston näytteenottokierrolla. Yleisimmät syyt tapaturmaan olivat huolimattomuus ja neulankeräysastiaan liittyvät ongelmat.
Tartuntatautitilanne Suomessa : raportoidut mikrobilöydökset
Sukupuolitaudit : näkymätön vaara
Siististi maailmaan : Perehdytyskansio kätilöopiskelijoille aseptisesta synnytyksen hoidosta
C-hepatiitti Suomessa : kansallisen keskustelun kautta kohti aktiivista ennaltaehkäisyä ja tasa-arvoista hoitoa : sidosryhmätutkimus
Laboratoriohoitajien asennoituminen C-hepatiittipotilaisiin
Kotkan hepatiitti A -epidemia liittyi kouluruokaan
Hepatiitti C-virus-antigeeni- ja kvantitatiivisen RNA-määritysmenetelmän vertailu
Mikropartikkelit kiintokantajina potilasläheisessä hepatiitti B -määrityksessä
Tiivistelmä: IL28B-geenipolymorfismi HCV-potilailla. Yhtä emästä koskevan IL28B-geenin polymorfismin on todettu vaikuttavan hepatiitti C -potilaan hoitovasteeseen. C-genotyyppi voidaan yhdistää parempaan hoitovasteeseen kuin CT- tai TT-genotyypit. Potilaan genotyypin tutkiminen tukee hoidon suunnittelua. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia suomalaisten potilaiden genotyyppejä IL28B rs12979860 -geenipolymorfismin suhteen. Tutkimus suoritettiin käyttämällä LightCycler-kemiaan pohjautuvaa reaaliaika-PCRmenetelmää. Monistustuote osoitettiin kaupallisen pakkauksen spesifisillä koettimilla sulamiskäyräanalyysissä. Potilasnäytteitä tutkittiin 80. Potilaista suurin osa, 51,25 %, oli genotyyppiä CC. Genotyyppiä CT oli 41,25 %, ja genotyyppiä TT oli 7,5 %. Tulokset vastaavat osaltaan aiemmin tehtyjä analyyseja. Tulokset osoittavat, että suomalaisista potilaista suurella osalla on IL28B-geenin alleelli, jonka kantajilla on todettu hyvä hoitovaste hepatiitti C:n lääkityksessä. Käytetyt menetelmät osoittautuivat toimiviksi genotyyppaustutkimusta varten.
Hepatiitti E.
Veritartuntavaara työssä
Työpaikalla tapahtuvat altistukset veriteitse tarttuville hepatiiteille : vaaratilanteita syntyy, mutta tartuntoja on kutenkin erittäin vähän
Veriteitse tarttuvaa tautia sairastavan synnyttäjän hoito : verivarotoimiohje Länsi-Tallinnan keskussairaalalle
Huumetilanne Suomessa 2014
HIV-hoitotyön käsikirja
Uusi määritysalusta potilasläheiseen diagnostiikkaan
Veren välityksellä tarttuvilta taudeilta suojautuminen ensihoidossa
Opinnäytetyöntarkoituksena oli selvittää raskaudenaikaisessa infektioseulonnassa todettujen infektioiden (HIV, hepatiitti B ja syfilis) vaikutuksia raskauteen, synnytykseen ja vastasyntyneen terveyteen. Tavoitteena oli tutkia poikkeaako HIV, HBV tai syfilis –infektiota sairastavien äitien raskauden kulku tai synnytystiedot normaalivertailuväestöstä ja poikkeaako HIV, HBV tai syfilis –infektiota sairastavien äitien lasten terveystiedot normaaliväestöstä. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Vuosina 2005-2009 kerätty aineisto koostui tällöin infektioseulonnoissa positiivisen tuloksen saaneista naisista (781) sekä näistä raskauksista syntyneistä lapsista. Tutkimusaineisto koottiin FMC (raskaudenaikainen infektioseulontarekisteri)-, SL (syntyneiden lasten)- ja HILMO (Terveydenhuollon hoitoilmoitus) –rekistereistä saaduista terveystiedoista. Tutkimustulosten perusteella infektiopositiivisilla äideillä oli raskauden aikana enemmän tarkistuskäyntejä erikoissairaanhoidossa ja raskauden todettiin päättyvän aiemmin kuin normaaliväestöllä. Synnytykseen liittyviä poikkeavuuksia heillä oli verikontaktien ja synnytystä nopeuttavien toimenpiteiden välttäminen, mikä on mahdollisesti syy pidempään avautumisvaiheeseen sekä pidempään hoitoaikaan sairaalassa synnytyksen jälkeen. Synnytyksen jälkeen HIV- ja syfilis- positiivisten äitien lapset joutuivat useammin teho- tai valvontahoitoon, kun taas HIV- ja HBV- positiivisten äitien lapset olivat syntyessään merkittävästi pienempiä. Tutkimustuloksiin vaikuttivat äidin taustatiedot, joista huomionarvoisia asioita olivat muun muassa äidin alhaisempi BMI eli painoindeksi sekä useammat aiemmat raskauden keskeytykset. HIV- ja HBV- positiivisilla äideillä on ollut myös useampia keskenmenoja.
