http://www.yso.fi/onto/yso/p20857 venelehdet
venelehdet venelehdet
Ilmatar : SHO-henkilökuntalehti
Otkantti : jäsentiedote
Kaukomieli : Viipurilaisen osakunnan julkaisu. 7.
Vene 2011 : vuosisisältö 2011.
Beaufort : meri ja purjehduskulttuuri = havet och seglingskultur No 2/2013
Puuvene : veistäminen, kunnostaminen, perinne
Kippari : Helsinki
Vene : Helsinki
Saaristouutiset : Vantaa
Puuvene : Helsinki
Moottorivenelehti Kippari : vuosisisältö 2012 ; Ostajan opas 2013 : veneet, palvelut, tarvikkeet
Venepörssi : veneet, moottorit, varusteet
Suomen moottorilehti : käytännöllinen auto-, moottoripyörä- ja moottorivenelehti
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 33
Veneenveistäjä
Venemestari : Helsinki
Kippari 2009 : vuosisisältö : DVD-levyllä on Kippari-lehden vuoden 2009 sisältö PDF-tiedostoina numeroittain. Ostajan Opas 2010.
Nautic : Suomen suurin veneilyalan lehti
Ryöppy
E-jolla bulletin
Sinnikäs lehtiuudistaja
Venemestari on käytännönläheinen veneilijän lehti, joka tarjoaa käytännön hyötytietoa veneistä ja veneilystä kiinnostuneille. Vertailemme veneitä ja varusteita, opastamme asennuksissa, vinkkaamme tapahtumista sekä retkisatamista.
Kursk, suurvallan symbolit : kolumni
Hyviä veneilykohteita
Puuvene
Vene : veneilijän lehti
Kursk, suurvallan symbolit
Puuvene : klassisten veneiden, purjehduksen ja käsityötaidon erikoislehti
Kippari
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04566
Kippari 2010 : vuosisisältö : DVD-levyllä on Kippari-lehden vuoden 2009 sisältö PDF-tiedostoina numeroittain. Ostajan Opas 2011.
Valmistuneet opinnäytetyöt [2005-2006]
Tapahtumia Saimaan kanavalta kolmelta vuosikymmeneltä
Vesi & veneily : Lahden purjehdusseuran julkaisu alueen vesistöistä ja veneilystä kiinnostuneille
Kippari : moottoriveneilyn erikoislehti
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 26
Pro sail magazine: Helsinki
Vesi & veneily
Finnboat news : Venealan keskusliitto Finnboat ry:n jäsenlehti
Korsteeni : Suomen höyrypursiseura r.y:n vuosijulkaisu
Tekniikan maailma
Valoa kansalle : artikkeleita Kotiseutu-lehden kahdeksalta vuosikymmeneltä 1909-1989
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Kippari : Vantaa
Kun Vene syntyi
Puupaatti : Suomenlahden puuveneilijät ry:n jäsenlehti
Purje : Helsinki
