http://www.yso.fi/onto/yso/p20807 Suur-Suomi-aate
Suur-Suomi-aate Suur-Suomi-aate
Sodassa koettua : arkea sodan varjossa. arkea sodan varjossa
Taide ja okkultismi : kirjoituksia taidehistorian rajamailta
Sodassa koettua : yhdessä eteenpäin. Yhdessä eteenpäin
Me, Venäjä ja muut
Me uskomme. II : Akateemisten naisten Karjala-seuran 20-vuotisjulkaisu
Me uskomme : Akateemisten Naisten Karjala-Seuran 20-vuotisjulkaisu. 2
Suomen suuriruhtinaskunta : 1809-1917
Kuriton kansa : poliittinen mielikuvitus vuoden 1905 suurlakon ajan Suomessa
Sanan vallassa, vihan voimalla : sosialistiset vallankumousopit ja niiden vaikutus Suomen työväenliikkeessä 1905-1914
Suomen kulttuurihistoria. 3, Oma maa ja maailma
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des Historiens de la littérature. 24
Kansakunnan historia. 5, Ahdistettu kansakunta 1890-1917
Kansa kaikkivaltias : suurlakko Suomessa 1905
Karjala : Karjalan vapaussodan 10-vuotismuisto 1922-1932
Aunuksen eteläisellä rintamalla : havaintoja ja muistelmia
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1942
Rintamamiesten Suur-Suomi : odotukset, kokemukset ja tunteet jatkosodassa
Naiset suurta Suomea synnyttämässä : hurmamieltä ja hurjaa kieltä
Suur-Suomen runoja
Karjalan kysymyksen kolme aaltoa
Poliittinen Eino Leino : nuorsuomalaisuus ja poliittinen pettymys Eino Leinon tuotannossa 1904-1908
Painettu sana 1642-1992 : kirjapainotaito 1600-luvun Suomessa = Det tryckta ordet : boktryckarkonsten i 1600-talets Finland
Tämä lentokirjanen julaistiin syksyllä 1917 tarkoituksella suunnata Saksan vaikutusvaltaisten piirien huomio Kaukokarjalan oloihin ja osoittaa kuinka Kaukokarjalan, Suomen ja Saksankin edut yhtyvät vaatimaan Suomen ja Kaukokarjalan yhteenliittämistä. ... (Esisana)
Maria Suutalan kirjan julkaisu Ylivieskassa
Historiankirjoitus ja myytti yhden kulttuurin Suomesta
"Taistelukenttänä Suomen nuorison sielu" : Suur-Suomi-hengen nostatusta, hengellä pelaamista ja vastarintaa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 39. vuosikerta : 1919 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 11.vuosikerta : 1919
Suomen varhaishistorian ja ristiretkikauden kuvasta uskonpuhdistus- ja suurvalta-aikana
Uutuuskirja heränneistä avaa säkenöivää voimaa
Me uskomme : Naisylioppilaiden Karjala-seuran 15-vuotisjulkaisu
[Miihkali, Onttoni] = [Karvonen, Mikko]
SUOMI SUUREKSI - VIENA VAPAAKSI : valkoisen Suomen pyrkimykset Itä-Karjalan valtaamiseksi vuonna 1918
Karjalan löytäjät
Suur-Suomi vai lähiheimolaisten auttaminen : aatteellinen heimotyö itsenäisessä Suomessa
Luvattu maa : Suur-Suomen unelma ja unohdus
Kaukokarjala suhteissaan Suomeen ja Venäjään
"Suomi suureksi - Viena vapaaksi" : valkoisen Suomen pyrkimykset Itä-Karjalan valtaamiseksi vuonna 1918
Oppikirjat vaikuttamisen välineenä ja "suomalaisuuden" määrittelijöinä sodassa ja rauhassa
Elävän hengellisyyden voima tallentui Kytömäki-kirjaan
Unelmat ja todellisuus
Historiaa tutkimaan
Kumpujen yöhön : eli kuinka historiallinen muisti vääristyi
Heimoveljiä, valkobandiitteja, punikin perkeleitä : valkoisen ja punaisen Suur-Suomen aate- ja tunnehistoriaa ennen toista maailmansotaa
Suomen kulttuurihistoria. 2, Tunne ja tieto
Pyhä ja kirottu sota : Suur-Suomi-aatteen uho ja tuho aikalaisten kokemana
Väinö Voionmaa : puolue- ja geopoliitikko
Suur-Suomen koulu
Vanha herännäisyys luottaa luontoon
