http://www.yso.fi/onto/yso/p20884 savotat
savotat savotat
Milla : Jouluvideoni [Kuvatallenne]
Kämppäemäntä on ruokkinut monta "velipoikaa" : Sanni on Suomen viimeinen savottakokki
Metsäkaupat ja tukkityöt Kuusamossa vuosisadan vaihteessa
Tukkilaiset tuloo!
Salojärviläisiä
Metsää, puuta ja kovaa työtä : Suomen metsien käytön historiaa. Ensimmäinen nide, Puukauppaa, puunkorjuuta sekä metsässä toimijoita
Lieksan tukkilaisperinne : selvitys 30.3.1984
Kemiyhtiön ensimmäinen metsäpäällikkö Hugo Richard Sandberg Perä-Pohjolan savotoiden uudistajana ja kehittäjänä 1893-1914
12 kappaletta.
Pohjois-Suomen jättiaukoille ei ollut vaihtoehtoa : työn ja rahan puute saneli savotan koon
Savottakaverina suomenhevonen
Autoilijaveljekset Akseli ja Emil Nalli : Lapin autoilun pioneereja Ylitornion Tengeliöstä
Savottojen savut : kertomuksia Lapin, Peräpohjolan ja Kainuun savotoilta 1930-1950-luvuilta
Ensimmäänen savottareissu
Tiivistelmä: Auvojärvihistoriaa.
Jätkän muistelo
Metsätyömiesten ja kulkumiesten ammatti-identiteetti Suoltijoen savotalla
Uittokulttuuri elää puheenparressa : luppoaika ja kämppä ovat peruja historiasta
Savotoiden aikakausi olisi museonsa ansainnut : Inarin metsätalouden juuret löytyvät sadan vuoden takaa
Nätti-Jussi : suomalaisen seikkailijan elämäkerta
Savottaemännän työ oli raskasta
Aitta-Jussi ja hänen lumiauransa
Tukkikämppä ja ruukinpirttejä Lapin savotoilta 1880-1930 : Oulun yliopiston arkkitehtiosaston rakennustaiteen historian laitoksessa vv. 1970-72 Lapin Metsämuseoyhdistys ry:lle suoritettu erikoistyö
Ikijätkä Nätti-Jussi - tarinankerronnan legenda
Rakennusten restaurointia Savukoskella
Sodassa ja savotassa
Hakkuumestari : elämäkertaromaani
Nätti-Jussi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : suomalaisen seikkailijan elämäkerta
Maa- ja metsätalouden moottori
Metsätyön historiaa ja kertomuksia metsätyöstä
Nyt on aika toimia! : Samperin veturisavotan jäljet katoavat
Sotaerakko
Niskasen toisen Päätalo-elokuvan ensi-ilta Taivalkoskella : "Nuoruuteni savotat" on karu kuvaus puutteesta
Tukkien hakkuusta ja kuljetuksesta Juvan Rantuussa : Savolaisen osakunnan toimesta kesällä 1930 Juvan Rantuuseen y.m. kyliin tehdyn tutkimusretken tuloksia
Miten Mertsi muotoutuu
Ensi-ilta marraskuussa : Päätalon Nuoruuteni savotat tallentui filmille Taivalkosken keskustassa
Sanperin savotta
Perinnesavotta : Kukkolan tila 26.2. 2005
Huutolaispojasta savottamieheksi
Pohjolan jätkä : lähikuva tukkijätkien elämästä 1800-luvun lopun ja 1900-luvun alun vuosikymmeninä suursavottojen aikaan Kemijokialueen erämaissa
Kahden naisen savotta
Tarinoita pohjoisilta savotoilta
Nätti-Jussi
Elävänä omissa hautajaisissa
Huutolaispoika
"Nuoruuteni savotat"-elokuvan ensi-ilta Taivalkoskella
Rehellisyyteen kasvatetut miehet : 1920-1950-lukujen savottalaisten identiteetti, sosiaalistuminen ja muistot Ylä-Savossa
Läskikapina: Pohjolan punaisen sissipataljoonan ryöstöretki Lapissa helmikuussa v. 1922
Päätalo-elokuvaa tehdään taas Taivalkoskella : nuoren Kallen talvikuvauksia
Jätkiä Kollonlammen kämpällä
Soita poika raakasti : juttuja ja tarinoita Lapin ihmisistä
Höyryvetäjä metsätöissä : Samperin konesavotta
Suuri luonto juoksuttaa kirjailijansormia : Veikko Räisänen päivitti pöytälaatikostaan savottakuvauksen
Tukkikämppiä ja ruukinpirttejä Lapin savotoilta ajalta 1880-1930
Osaran aukeat
Savottojen ja väestökadon Suomi
Kairasta kaupunkiin : muistelmat
Rymysavotta
Elävänä omissa hautajaisissa : romaani
Nellimin uittoränni : kylätoimikunnan ja museoviraston yhteisponnistus
Tulo Airiselkään
Möllärivartit ja veneentervaus uutta Päätaloviikolla : viikon kantavana teemana uitto- ja savottakulttuuri
Raja-Karjalan kerrottu toiseus
Tukkilaiskauden savotat Korpilahden vespuolella
Konnakopla ja 3 B
Kun traktorilla metsään mentiin
Sallan savotta veti väkeä kuin magneetti
Savottalevy sai platinaa
Puutavaran kuljetusta autoilla Sallan Aholanvaarassa
Lasten metsäkonekirja
Kyllä se oli itaraa siihen aikaan.
Savotan sanomat
Läskikapina : Pohjolan Punaisen Sissipataljoonan ryöstöretki Lapissa helmikuussa v. 1922
Naiset savotalla
Kyllä Lappi taamoo : Outakairojen savottatarinoita ja puunhankinnan kehityskuvaa 1950-2000
Pökkilöhaukka : veijaritarina Lapin aavoilta
Savotan musiikillinen maisema
Tukkeja tunturin takaa : Luton peruuntunut autosavotta vuonna 1939 ja muita hankkeita
Hoitoalue kehityksen pyörteissä
Miksi Kuningasjätkä?
Me tulemme taas : ralleja savotoilta ja uitosta
Puulla parempiin päiviin
Elämän Vonkamies saa jatkoa : Kallea etsittiin Taivalkoskelta
Ukkoherra muistelee ensimmäisen ruokakunnan syntyvaiheita
Savotalta savotalle
Savottapilkkeitä takametsiltä : kronikointia ja ajatuskuvioita metsätyömiesten elämästä 1920-50 -luvuilta
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Unohdettu museo.
Metsähallituksen metsurista tuli koko kansan kertoja : "metsätyömies" Kalle Päätalo täyttää 75 vuotta
Lapin metsämuseo 1982
Savotta-ajan savotassa 1930 - 1960-luvulla: Kämppäelämää ja raskasta työtä
Metsämiehen savotat : Lauluja pokasahakauden uittosavotoilta nykyajan motomieheen
Elämänluukku
Missä Vika? : Vika-nimisen kylän historia
Jätkän muistopatsas
1 kappale.
Tukkipuut jo myyjänsä ikäisiä? : metsänkiero täyttyy "Jylykyn syänmaalla"
Hirvikämpän huumoria
Viimeinen savotta : seurantatutkimus Rauma-Repola Oy:n Lapin läänistä irtisanomien metsurien ja toimihenkilöiden suoriutumisesta
Härkävankkurien kylä
Elämän vonkamies
Viimeinen savotta : seurantatutkimus Rauma-Repola oy:n Lapin läänistä irtisanomien metsurien ja toimihenkilöiden suoriutumisesta
Kainuulainen korpivaellus
Paluu Auvojärvelle
Jätkän balladi : lauluja elämästä Lapin savotoilla 50-luvulla
Ailangan suuri savottatyömaa
Se jumalaton sisu
Saimaan savotoilta : metsänhoitoesimies Kalevi Pellikan (s. 1921) haastattelu
Jäiset helmat heiluen tukkimettässä ja uitossa : naisten kokemuksia Lapin savotoilta ja uitosta 1920-luvulta 1990-luvun alkuun
Taatsin seidalta pyhälle polulle
Savitalon pojat savotalla
Niskasen ja Päätalon Nuoruuteni savotat sai ensi-iltansa Taivalkoskella
"Nuoruuteni savotat" juuttui pöllimetsään
Perheyrityksen muutosprosessi : viestinnän toteutus ja kehittäminen
Herra jätkän mieleen
Savotoilta ja uittopoluilta : Lapin metsätalous kaunokirjallisuudessa
Kasino-Hermanni
Salaperäinen Sompiojärvi
Maailman ensi-ilta
Pohjoisen korpifilosofia syntyi savotoilla
Tukkien kuljetuksesta autoilla Kuolajärveltä Kemijärven rantaan talvella 1934-1935
Nuortin konesavotta 1913-1916
Tulppion suuri konesavotta 1-3
Maailman suurin autosavotta
Valikoima Nätti-Jussin tarinoita. Kokoelmat I ja II
Matin savotat ; Annin palveluspaikka : kaksi pienoisromaania
Savottaperinnettä
Sotavankien savotta Tikanpalon Iso-Niemenmaassa : muistelmia sota-ajalta, jolloin työvoimapulaa lievitettiin vierastyövoimalla
Kairasta kauppakeskukseen : Rinteen kauppiassuvun historia
Metsästä maailmalle
Ukko-Samperin veturit: Lattunan lanssi - Suomen ensimmäinen konesavotta
Savottakämpät kertovat Savukosken metsäisestä menneisyydestä : Nuorttin konesavotta nosti Savukosken maailmankartalle
Lentojätkä lentää Taivalkoskella : Kalle Päätalon tekstiä tulkitaan kirjialijan kotikonnuilla
Tutustumassa Perä-Pohjolan autosavottaan
Leipeä pöllymetästä : Lauvus nousee aallonpohjasta
Jätkän jurinoita
