http://www.yso.fi/onto/yso/p20863 kaavat (käsityö)
kaavat (käsityö) kaavat kaavat (konkreettinen eloton objekti) kaavat (elottomat objektit)
Hemingwayn ja Priestleyn lauseenrakenne kaavojen valossa
Askartelulehti. 2004, 5 : talvi
Muotimuksu. 2001, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Luonnonsuojelupiiri valittaa Rokuan Ahveroisenkankaan asemakaavasta
Kaavamuutos komistaa Vihannin kaupparaittia
Pietarsaaren kadunnimistö
Askartelulehti. 2005, 2 : talvi
Mittataulukkokaavoitus : case Ski cross -housujen kaavoitus asiakkaan mittojen mukaan
Askartelulehti. 2003, 3 : Kevät
Kaavaoppi. II : Tyttöjen pukujen peruskaavat
Muotimuksu. 2003, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Peruskaavakokoelma ja tuotekortin päivitys 2OR+by YAT -yritykselle
Oikeudenalakohtaiset oikeusperiaatteet kaava- ja rakentamispäätösten argumentoinnin vahvistajina
Askartelulehti. 2005, 3 : kesä
Sinä osaat. 2002, 1 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Kaavaoppi. III : Kuosittelun alkeita
Sinä osaat. 2002, 4 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Poikien pukujen ja takkien peruskaavoja
Eulerin summakaava
Vähemmän politiikkaa asuntomarkkinoille : vastaus Osmo Soininvaaralle
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoitus on ajanmukaistaa olemassa olevia kalibrointiohjeita. Geodeettinen laitos (GL) on Suomen kansallinen mittanormaalilaboratorio. Laatujärjestelmä edellyttää ohjeiden ajanmukaistamista. Mittanormaalilaboratorion toiminta noudattaa ISO/IEC17025- ja ISO9001-laatujärjestelmän vaatimuksia. Mittanormaalitoiminta perustuu Suomen lakiin. GL kuuluu kansainväliseen sopimukseen, jossa kalibroinnit ovat vertailukelpoisia toistensa kanssa. Vaaituksen mittakaavapoikkeamat selvitetään lattakomparaattorin avulla. Lattakalibroinnissa latta-asteikon pituutta verrataan laserinterferometrin antamaan pituuteen ja järjestelmäkalibroinnissa kojeen antamaa lattalukemien erotusta verrataan laserinterferometrin lukemiin. Mittausten jäljittävyys varmistetaan säännöllisellä kalibroinnilla. Kalibroinnilla selvitetään vaaitusjärjestelmän mittakaava sekä tarkat tiedot mittausjärjestelmän toimivuudesta. Kalibrointituloksissa pitää näkyä tieto tulosten epävarmuudesta, jotta tietoa voidaan pitää jäljitettävänä. Pituusvirhe kertautuu useissa toistoissa, joten latta-asteikot ja kojeiden järjestelmät kalibroidaan vuosittain mittaamalla pituusvirheet lattakomparaattorilla. Latalla ja kojeella on omat mittakaavansa. Mittausepävarmuus riippuu olosuhteista ja lattaviivojen laadusta. Tarkka ja vertailukelpoinen mittaus tehdään, kun lasersäde, laserinterferometrin prisma ja koodiviivasto muodostavat suoran jatkeen.
Askartelulehti. 2004, 3 : kesä
Naisten puvustoleikkaajan oppikirja : täydellinen akademinen kurssi : kaartio-sektionaalinen järjestelmä
Yhdyskuntarakenteen hajautumisen hillintä Tampereen kaupunkiseudulla
Vihersormia ja robottipysäköintiä : Myllytulliin 2000 uutta asukasta lisää ja työpaikkoja
Tiilimuurin taus tyhjenee vuoteen 2018 : Oulun teknisen liikelaitoksen toiminnot vanhalla kaupunginvarikolla Toppilassa loppuvat parin vuoden sisällä
Säpsä
Aseman Raksilan puoli uusiksi : ensin arkkitehtikilpailu ja sen jälkeen uusi asemakaava
Tarvekartoitus Your FACE -tuotemerkin N.O.S-perusmallistolle - materiaalien kierrätys teattereiden puvustoissa
As. Oy Hiirilammen asukkaiden käsityksiä täydennysrakentamishankkeesta asuto-osakeyhtiön tontilla Vantaan Simonsillassa
Kvasikonveksisuus tasossa
Tavarantoimittajan vastanäytteiden vastaavuus mallikappaleisiin ja sarjottuihin mittataulukoihin Citymarketin vaatehankintaosastolla
Sähkömagnetiikan kaavoja
Kotivaatturi. Naisten housut -peruskaava
Valmiskaavat lyhyelle ja sirolle naiselle : suunnittelu- ja kaavoitusprosessin kuvaus = Prefabricated patterns for short and petite woman : design and pattern-making process
Sinä osaat. 2002, 2 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Muotimuksu. 2001, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Naisten takkien peruskaavoja
Kauneimmat matemaattiset kaavat
Karstulan kansallispukukansio
Matkakeskusta puuhattiin jo 40 vuotta sitten : arkkitehti Seppo Valjuksen yleissuunnitelmassa kaikki liikennemuodot yhdistettiin keskusliikenneasemaksi
Hiukkavaaraan keskus 40000 asukkaalle
Modernin keilailuhameen suunnittelu ja valmistus : case: Suomen naisten keilailumaajoukkueen pelihame
Muotimuksu. 1999, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Pikisaareen ei enää uusia taloja mahdu : uusimmat asunnot valmistuvat ensi vuoden kesällä
Muotimuksu. 1999, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Muotimuksu. 2003, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Vuores : tamperelainen oppitunti osallistumisesta
Nallikarista paketti : alueen matkailu- ja vapaa-ajan käyttö tehostuu merkittävästi
Askartelulehti. 2006, 2 : kevät
KIRKKO AVOINNA TYHJÄLLE SYLILLE : Tyhjän sylin messu- ja hartauskaava
Askartelulehti. 2006, 3 : kesä
Sinä osaat. 2001, 4 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Lasten kilpatanssipuvut : Kaavat ja ompeluohjeet
Tyttöjen pukujen ja takkien peruskaavoja
Tiivistelmä: Selvitys paikkatietojen saatavuudesta Elenia Verkko Oy:n toimialueelta. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää kantakartta- ja asemakaava-aineistojen saatavuus ja tekniset ominaisuudet Elenia Verkko Oy:n toimialueelta valittujen 32 kunnan alueelta sekä tutkia yleisiä paikkatietojen saatavuuteen vaikuttavia seikkoja aineistohankinnan näkökulmasta. Vahvistettujen kartta-aineistojen lisäksi pyrittiin selvittämään asemakaavakarttojen saatavuus kaavoitusprosessin eri vaiheissa. Insinöörityössä tutkittiin paikkatiedon yleistä teoriaa sekä erityisesti aineistojen hankinnan kannalta keskeisiä aihepiirejä, kuten kuntasektorin karttatuotantoa ja aineistojen saatavuuteen liittyviä säännöksiä ja prosesseja. Tutkimus suoritettiin käyttäen puolistrukturoitua haastattelumetodia, jossa kuntien toimihenkilöiden vastauksia hyödynnettiin kuntien tuottamien kanta- ja asemakaavakarttojen toimitusmenetelmien, aineisto- ja tiedostoformaattien, koordinaattijärjestelmien sekä hinnoittelun vertailussa. Pohdinnassa keskityttiin tulosten analysoinnin lisäksi keskusteluissa esiin tulleisiin seikkoihin, joilla todettiin olevan vaikutus paikkatiedon saatavuuteen. Tulosten perusteella selvisi, että kohdekuntien paikkatiedoissa on huomattavia eroja niin saatavuuden kuin laadunkin osalta. Keskeisimpien haasteiden todettiin liittyvän paikkatiedon jakelumenetelmiin, metatietojen saatavuuteen sekä yhtenäisen hinnoittelun puuttumiseen. Kuitenkin valtaosa kunnista on yhtenäistämässä paikkatietojaan esimerkiksi EUREF-FIN-järjestelmän ja INSPIREn mukaisten verkkopalvelujen käyttöönoton avulla. Insinöörityö antaa kattavan kuvan valittujen kuntien tuottamista paikkatiedoista ja niiden saatavuudesta selvityshetkellä sekä myös lähitulevaisuudessa. Elenia Verkko Oy voi hyödyntää työssä esitettyjä havaintoja ja tuloksia kartta-aineistojen hankintaa koskevissa päätöksissä.
Sinä osaat. 2000, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Muotimuksu. 2004, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Asemakaavojen saneeraus Kauhavan Ylihärmässä
Naisten pukimien peruskaavat 2 : vaatetusalan kaavatekniikka
Miljöö ja yksilönvapaus törmäyskurssilla : Venla Leppänen korostaa asukkaiden kuuntelua kaavasuunnittelussa
Vuosikymmenien suunnitelma : Keskuskariin halutaan luoda seuraava loma-asumisen hittialue
Oulu uusiksi
Askartelulehti. 2002, 5 : Joulu
Askartelulehti. 2003, 4 : syksy
Naisten ja tyttöjen liinavaatteiden peruskaavoja
Kintaiden kaavoitus ja tuotekehitys : L-Fashion Group Oy
Pattern Maker -kaavanpiirto-ohjelman käyttöönotto, käyttö ja käytettävyys = Introduction, use and usability of the Pattern Maker, pattern drafting software for PC
Askartelulehti. 1999, 4 : Joulu
Aloittelijan ompelukirja
Viidennen asteen yhtälön ratkaisukaavan olemassaolon mahdottomuus Galois'n teorian pohjalta
Mikä rakentamisessa rassaa? NIMBY-ilmiö ja kaavoittaminen Helsingissä / Varför stör byggandet? NIMBY och planläggning i Helsingfors
Rakentajain kalenteri 2014
Kaavaoppi. I : Naisten pukujen peruskaavat
Rajamerkkien sijaintitarkkuus
Sinä osaat. 2001, 1 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Muotimuksu. 2000, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Asemakaavamuutos kulttuurihistoriallisesti arvokkaalla alueella
Puhdasta rantaa yli kilometri : Pateniemenranta vaihtui Veneenveistäjänrannaksi
Muotimuksu. 1999, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Everything Not Saved Will Be Lost : hukkamateriaalin vähentäminen ja toiminnalliset elementit naisten casual-vaatteen kaavoituksessa
Muotimuksu. 2003, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Jokanaisen käsityökurssi. Leikkaan ja ompelen : ompelukoulu, malleja ja kaavoja, paikkaan, parsin ja korjaan, ompelen kotiin
Muotimuksu. 2000, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullstén]: lasten muoti- ja kaavalehti
Ainutkertaisten tarpeiden tragedia
Hyvinvoivan kaupungin juurilla : arkkitehti Otto-Iivari Meurman halusi asemakaavan toteuttavan asukkaiden hyvinvointia
Hameen peruskaava 2003 : kehittämistutkimus N-2001 -mittataulukon ja pohjoismaisen kaavajärjestelmän pohjalta
Kaavoja alkeispiirustusta varten = Bilder för elementar-teckning. 3. vihko
Ihmisen kokoinen asumakunta : kylän tuntu leimaa Maikkulan arkista elämää
Sarjontasäännöt miesten ja naisten perustuotteille
Ahveroisenkankaalle ja Päivärinteelle asemakaavat
Selvitys paikkatietojen saatavuudesta Elenia Verkko Oy:n toimialueelta
Lyhytkasvuisten vaatetus : juhla- ja arkiasukokonaisuus nuorelle naiselle
Askartelulehti. 2004, 1 : talvi
Stil ompelukirja
Askartelulehti. 1998, 4 : Joulu
Askartelulehti. 2001, 4 : Syksy
Kelaten bittikartalle : pyörätuolin käyttäjän mitat kehoskannerilta kaavatulostimelle
Liinavaatteiden piirustuksia : koulun ja kodin tarpeeksi
Selvitys ympäristöhäiriötä tuottavasta toiminnasta asemakaava-alueella : esimerkkialueena Seinäjoki
Puvun peruskaava yksilölliselle naisvartalolle : pohjoismaisen kaavajärjestelmän kehittelyä
Maankäyttö- ja rakennuslain mukainen poikkeamistoimivalta: pääsääntö ja poikkeukset
Höyhtyän alue kiinnostaa : Karjasillan koulun ympäristön poikkeuksellinen rakennushanke kiinnostaa asukkaita ja yrityksiä
Matemaattisen rahoitusteorian peruselementti : Black-Scholesin kaava
Naisten pukujen peruskaavoja
Matematiikan kaavoja : algebra, geometria. trigonometria, analyyttinen geometria, differentiaali- ja integraalilaskenta
Leninkiompelu
Kaavoituksen opettaminen osana koulun käsityön opetuksen muutosta 1900-luvulla
Todennäköisyyslaskenta ja tilastotiede : kaavat
Pudasjärvi uusiutuu ja pesee kasvojaan : Pudasjärven kirkonkylä uusiutuu lähivuosina
Askartelu ja käsityö 1993.
Muotimuksu. 2004, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Markkinoihin sopeutuvan maankäytön ohjausjärjestelmän esimerkkitapaus
Kaavan pohjakartoitusprosessi ja sen kehittäminen Mikkelissä : Tikkalan alue
Patologisia piirteitä maankäyttö- ja rakennuslain sovelluksissa : tapaus Savonlinnan Kasinonsaari
Sinä osaat. 2000, 2 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Hietasaari on haluttu säilyttää lähiluontona
Vartalolähtöiset korjaukset naisten housujen peruskaavaan
Kaavakokoelma Helsingin Kaupunginteatterille naisten historiallisista tanssiaispuvuista Grafis-kaavoitusohjelmalla
Lucia-neidon turkin suunnittelu ja kaavoitus
Askartelulehti. 2004, 2 : kevät
Kirjallisuutta
Oulun taajamilla tasaista, Kempeleessä ja Iissä kasvusuunta : Nykyisin Ouluun kuuluvat entiset kuntakeskukset, Haukipudas, Kiiminki ja Oulunsalo, pärjäävät melko hyvin entiseen malliin, mutta niitä kaikkia on heikentänyt pitkittynyt yleinen taantuma
Muotimuksu. 1999, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Askartelulehti. 2001, 5 : Joulu
Lisää markkinoita asuntomarkkinoille
Suomen Sevilla
Osallistumisesta osallisuuteen : joukkoistamisen mahdollisuuksista aluekehityksessä
Pateniemenrannan käyttö liikkeelle
Tyttöjen ja poikien vaatteiden peruskaavoja
Koivulinnan asemakaavan idealuonnosten laadinta ja tarkastelu:  : energiatehokkuuden huomiointi
Maakunta nojaa Ouluun : Pohjois-Pohjanmaalla uskotaan ilman..
Naisten pukujen peruskaavat ja kuosittelun alkeet
Muotimuksu. 2002, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Muotimuksu. 1998, 3 : Syksy : houkutteleva syysmallisto / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Matematiikan kaavoja : algebra, geometria, trigonometria, aalyyttinen geometria, differentiaali- ja integraalilaskenta,vektori- ja matriisilaskenta, todennäköisyyslaskenta
Kaupunkien ekologiset käytävät ja viheralueverkosto
Etu-Lyötystä uusi asuin- ja liikealue
Metsät ja luonnon monimuotoisuus kaavoituksessa
Suolahden kadunnimet
Askartelulehti. 1999, 1 : Pääsiäinen
Askartelulehti. 2005, 1 : talvi
Naisten vaatteiden kaavasuunnittelu. 1, Mitat ja vartaloanalyysi
Mittakaavapoikkeamien selvittäminen lattakomparaattorilla
Vaikutusten etukäteisarviointi suunnitteluprosessissa : esimerkkinä kaavoitus
Askartelulehti. 2006, 1 : talvi
Sinä osaat. 2001, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Lähidemokratia Helsingin asemakaavoituksessa
Valmisvaatteiden mitoitus ja mittataulukon uudistus
Lipporantaan yhteisöllisyyttä : Länsi-Tuiraan rakennettavalla alueella korostuvat asukkaiden yhteiset tilat
Tyrnävä havittelee hevosihmisiä : Palkin alueen tonteilla voi sekä asua että pitää hevosia
Kaavojen gradeerauksesta tekstiilikäsityön opetuksessa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 2, Evankeliumikirja
Muotimuksu. 1998, 4 : Talvi : hurmaava talvimallisto / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Harkinta ja joustavat normit
Vihdin kunnan v. 1986 yleiskaava : kunnanvaltuuston 10.11.1986 hyväksymä
Muuttuva muoto : Vaatteen muodon hallinta globaalissa tuotantoprosessissa
Jääliin tulossa suuri muutos : Jäälin keskustan alueella rakennetaan lähivuosina ostoskeskus lähes kokonaan uusiksi, urheilukentästä tulee asuntoalue ja koulu lähtee Laivakankaalle
Tuhdisti kerrostaloja : Karjasillan koulun naapuriksi on tulossa 11 kerrostaloa ja Puhtibulevardi
Kaavojen muokkaus ja sarjonta case: W.O.L.- mallisto
Mittakaava ja luonnonsuojelu
Matematiikan käsikirja : aritmetiikasta funktio-oppiin, geometriasta vektorilaskentaan
Tuulipuvun peruspohjakaavan luominen ja mallien valmistus syksylle 2000
Matkakeskuksesta ei vielä ole sopimusta : lopullinen ratkaisu voi olla jotain muuta kuin mihin uusitussa kaavassa varaudutaan
Normitalkoilla parempi kaavoitus
Kuusamo uusii keskustan kaavan
Merenkulun kaavakokoelma kansipäällystölle
Muotimuksu. 2001, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Askartelulehti. 1999, 2 : Kevät/Kesä
Oulun Välivainiolle Galaksi : rakennusliike Lapti Oy kumppaneineen ehdolla alueen kehittäjäksi
Askartelulehti. 2004, 4 : syksy
Tyttöjen pukujen peruskaavat ja kuosittelun alkeet
Askartelulehti. 1999, 3 : Syksy
Ympäristöjärjestöjen juridis-poliittinen EU-aktiivisuus Vuosaaren satamakiistassa
Yksilöllinen mitoitus teollisessa mekkomallistossa
Munkkiniemen ja Haagan asemakaava 1915.
Asemakaavan ajanmukaisuuden arviointi : kaavoitetut rakentamattomat tontit
Yksilöllisten naisten housujen peruskaavojen kehittämistutkimus
Muotimuksu. 2002, 2 : [Kesä] / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Kameleontti-kaava : Muunneltava trikoopaidan kaava leikki-ikäisille pojille
Kaavapohjakokoelma - kirsiLille -malliston mallikappaleiden kaavoittaminen ja laatuvaatimukset
Askartelulehti. 2003, 5 : talvi
Meri Oulu on puun ja kuoren välissä : toimitusjohtaja Jorma Yypänaho pelkää Hietasaaren kaavasta valittamisen viivästyttävän uuden kesäteatterin rakentamista muutamalla vuodella
Sinä osaat. 2001, 2 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Askartelulehti. 2002, 3 : Kesä
Muotimuksu. 2004, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Heinäpää voi saada lisää kerroksia : Oulun kaupunki haluaa keskustan kupeeseen enemmän asukkaita
Muotimuksu. 2004, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Askartelu. 2000, 1 : Pääsiäinen / päätoimittaja: Pirkko Niemistö
Maapolitiikasta kaavoitukseen ja rakentamiseen
Rakennetun alueen laajeneminen Suomen kaupunkiseuduilla : kehitys vuosina 2000–2012
Askartelulehti. 2001, 2 : Pääsiäinen
Kyläyhteisöt palvelukulutuksen alustana
Tiivistelmä.
Kaavaoppi. 1, Naisten pukujen peruskaavat
Muotimuksu. 2000, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullstén]: lasten muoti- ja kaavalehti
Askartelulehti. 2001, 3 : Kesä
Vinksahtanut kaupunki : Oulun korttelit ovat aavistuksen salmiakin muotoisia
Hyvä sauma. Tekstiilityön käsikirja : Kaava-arkki A, kaava-arkki B
Muotimuksu. 2003, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Arkkitehdit, sota ja yhdyskuntasuhteiden hallinta : Alvar Aallon Kokemäenjokilaakson aluesuunnitelma tilansäätelyprojektina
1790-luvun puku = 1790-tals dräkt
Askartelulehti. 2002, 4 : Syksy
Arvoalueille annettiin kiireellisyysjärjestys
Puseron kuositteluohje Grafis 8.V-kaavoitusohjelmaa käyttäen
Kotivaatturi : naisten housut -peruskaava
Muotimuksu. 2001, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Kaavakokoelma Helsingin Kaupunginteatterille naisten historiallisista tanssiaispuvuista -työhön liittyvä erillinen kaavakirja
