http://www.yso.fi/onto/yso/p20894 kölit
kölit kölit
Karikkoja murskaava köli
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto : vuosinäyttely Vaasassa = årsutställning i Vasa : 25.11. - 9.12.1962 / Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto ; arvostelulautakunta: Osmo Laine, Unto Heikkinen, Kauko Räike ; komissaari: Tauno Okkonen
KeelGuard-kölisuoja : lupaava alkutaival
Kölivenekin kulkee trailerilla
Föhn ja Kölivuoriston föhnvaikutuksen ulottuminen Suomeen talvella
Suomen taiteilijain 70. näyttely : Helsingin Taidehalli 23.1. - 7.2.1965 : Tampereen  Taidemuseo, helmi - maaliskuu 1965 = Finska konstnärernas 70. utställning : Helsingfors Konsthall, 23.1. - 7.2.1965 : Tammerfors Konstmuseum,  februari - mars 1965
Väristä muotoon : aikamme kotimaisia maalauksia suomalaisesta kokoelmasta : Taidehalli = Form genom färg : nutida inhemskt måleri ur en finländsk privatsamling : Konsthallen, 28.3. - 13.4.1969 / näyttelyn järjestänyt Suomen Taideyhdistys = utställningen anordnad av Finska Konstföreningen
Guyline omistajat : tarkastakaa kölinne
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto : vuosinäyttely Vaasassa 25.11. - 9.12.1962 = Bildkonstnärernas i Finland Förbund : årsutställning i Vasa 25.11. - 9.12.1962 / Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto = Bildkonstnärernas i Finland Förbund
Reputettujen näyttely : Kumlinin Taidesalonki, Helsinki = Refuserades utställning : Kumlins Konstsalong, Helsingfors, 2.2. - 12.2.1951
Vuosisadan köli
