http://www.yso.fi/onto/yso/p20866 biologiset tekijät
biologiset tekijät biologiset tekijät
Urheilijan prototyypit
Kokemuksia lasten huostaanotosta äidin elämänkulussa
Saamelaisten geneettiset juuret
Geenit kertovat alkuperästämme: suomalaisten juuret merkkiominaisuustutkimuksen valossa
Homoseksuaalisuus tieteen näkökulmasta ja miesten kertomana
Vuonna 1995- syntyneiden jalkapallon maajoukkuepelaajien lahjakkuuden arviointi kuntotekijöiden sekä harjoitus- ja perhetaustan pohjalta
Kuinka Suomen kansa syntyi?
Pohjoisten ympäristöolojen vaikutus kemikaalien käyttäytymiseen ja myrkyllisyyteen
Suomalaisten juuret
Biologisluontoisten tekijäin vaikutuksesta henki- ja pahoinpitelyrikollisuuteen : tilastollis-kriminologinen tutkimus
Näkymätön tulee esiin : kohti uutta informaatiolle, kontekstiriippuvuudelle ja vuorovaikutukselle rakentuvaa maailmankuvaa
Työhygienia
Biologismi ja ihmistieteet
Työsuojeluvaltuutetun lakikirja
Suomen kansa - mistä ja mikä?
Työhygienia : työolot ja niiden parantaminen
Saattaen vaihdettava
Terveys, toimintakyky ja hyvinvointi Suomessa 2011
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Stressin säätely : kehityksen, vuorovaikutuksen ja oppimisen ydin
Geenien historia meissä
Psykopatian ja antisosiaalisuuden biologisesta tutkimuksesta
Ihmisen stressijärjestelmän kehittymiseen ja toimintaan vaikuttavat hyvinkin pienet asiat vuorovaikutusympäristössä. Säätelytaitojen oppiminen alkaa heti elämän alussa, jatkuu kiihkeänä lapsuus- ja nuoruusvuosien ajan ja on mahdollista yhä aikuisiälläkin. Tämä useilta tieteenaloilta tietoa ja ymmärrystä ammentava teos tarjoaa ainutlaatuisen kokonaisnäkemyksen ihmisen stressijärjestelmän syntyyn, kehitykseen ja merkitykseen. Teoksessa painotetaan ihmisen sosiaalista ainutlaatuisuutta ja leikillisyyttä sekä yhdessä toimimisen, tuntemisen ja ajattelemisen ensisijaisuutta.
Täysi luottamus
Biologisen sukupuolen rakentaminen : ruumis ja sosiaalinen sukupuoli antiikista nykypäivään
Mistä suomalaiset ovat tulleet?
Biologinen ja yhteiskunnallinen "ihmisen ekologiassa"
Hakkuukonetyön kemialliset ja biologiset altisteet
Työsuojelupäällikön ja työsuojeluvaltuutetun lakikirja
Työsuojeluvaltuutetun lakikirja ..
Biologinen ja yhteiskunnallinen lääketieteellisessä ja psykologisessa tutkimuksessa
Masennus
