http://www.yso.fi/onto/yso/p20828 sukupuolisuus
sukupuolisuus sukupuolisuus
Mediakohu synnyttävistä miehistä ja figuraation politiikka
Kahdeksan kysymystä tasa-arvosta ja seksuaalisuudesta
Sadomasokismi : nahkakorsetin kautta vapauteen
Sukupuoli ja tasa-arvo koulussa
Aviopuolisoiden välinen etäisyys Katherine Mansfieldin novelleissa
Pojat ovat poikia, mutta miksi? : Kaksi kirjaa väkivallan sukupuolisuudesta
Kravatti, korkokengät vai molemmat? : sukupuoli näyttämöllä
Moninaisuus on meissä : sukupuolen ja seksuaalisen suuntautumisen moninaisuus nuorten elämässä
Patriarkaatin yöstä aamun koittoon
”Mut tehtiin mieheksi, mutta jostain syystä kuorien kanssa tuli pieni fiba.” : kokemuksia sukupuolenkorjausprosessista
Perpetuan ja Felicitaksen marttyyrikertomuksen sukupuolinen ambivalenssi
Castron kastraatio : Pedro Juan Gutiérrezin proosa castrokommunistisen utopian romuttajana
Kehosi ei ole sinun - valtio ja ruumiillisen itsemääräämisoikeuden monopoli
Syöjät ja syötävät : eletty ruumis ja sukupuolihierarkioiden ongelma
Yhteenveto (Summary)
Ele, tyyli ja sukupuoli : Merleau-Pontyn ja Beauvoirin ruumiinfenomenologia ja sen merkitys sukupuolikysymykselle
Vapauden ja autonomian puserruksessa
Sukupuolikäyttäytymisen biologiset ja yhteisölliset juuret - voimmeko oppia jotain muista kädellisistä?
Ou nou! Myötäeläminen tv-komedian naismaisessa keskustelussa
Kulttuurimme on kyllästetty eroilla, eriarvoistamisella ja normittamisella – oli kysymys sitten sukupuolesta ja seksuaalisuudesta tai ihonväristä, iästä ja yhteiskuntaluokasta. Tasa-arvon ja yhdenvertaisuuden kysymyksiä pohdittaessa nämä kaikki näkökulmat on otettava huomioon. Olennaista on tutkia ja tuoda esiin kahta ”näkymätöntä” asiaa, heteroutta ja valkoisuutta. Muuttuva sukupuoli puuttuu rasismiin ja sukupuolioletuksiin sekä pohtii erilaisten ”outouksien” kohtaamista. Se selvittää, mitä on heteronormatiivisuus, sukupuolen performatiivisuus ja representaatio politiikkana. Mukana tarkasteluissa ovat myös tv-sarjat Gilmoren tytöt ja Mogadishu Avenue. Teos edustaa viimeisintä tutkimusta erilaisista eroista sekä niiden yhteiskunnallisista ja kulttuurisista merkityksistä. Se tarjoaa kattavan selvityksen sukupuolen ja mediatutkimuksen nykyisistä kysymyksistä ja keskeisistä käsitteistä.
Tieto tuo turvallisuutta
Mitä on moderni sukupuolisuus?
Onnistuneita avauksia uuteen luokkatutkimukseen
Jännitteistä vastavuoroisuutta: kansalaistalo miesten hyvinvointia edistämässä
Jäbät luokkataistelee vain mahan koko vahtelee
Häpeästä hyväksyntään
Kaksi sukupuolta ja molemmat heteroita?
Maskulinistiblogin sukupuolimaisema feministidystopiana ja kolonialistisena pastoraalina
Kuluttaminen & yksilön kulttuurin kuolema : Pasolini - aikamme Buddha ja Sokrates
"Olen ihminen, satun olemaan myös naisihminen!"
Salattu seksuaalisuus
Emansipaation ja ohjailun ristivedossa : suomalaisen tyttökirjallisuuden kehitys 1889-2011
Ajatuksia historiasta sukupuolentutkimuksen kentällä
Sukupuolistuneet tavat hahmottaa väkivalta parisuhteessa ja perheessä
Ihmiskokeita naisilla
Kilpailevat naisbodauksen estetiikat : Pumping iron II: The Women
Muistelutyö
Ammatillinen korkeakouluopettajuus ja sukupuolitietoisuus : Tarinoita sukupuolesta, toimijuudesta ja pedagogisista käytännöistä
Mystiset tekstit keskiajan (läntisen) sukupuolihistorian lähteinä
Jumalan silmissä ihme : puhetta seksuaalisuudesta, ruumiillisuudesta ja sukupuolisuudesta
Vapaus ja seksuaalisuus : tutkielmia liberaalista etiikasta
Biologisen sukupuolen rakentaminen : ruumis ja sosiaalinen sukupuoli antiikista nykypäivään
Halun häilyvät rajat : Magnus Enckellin teosten maskuliinisuuksien ja feminiinisyyksien representaatioista ja itsen luomisesta
Tekijän avainsanat: teatteri, sukupuolen representaatio, sukupuolijärjestelmä.
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2008
Se on sellaista "seksirakkautta"
Sukupuolitettu ihminen - kokonainen etiikka : onko sukupuoli oikein?
Monipaikkainen nuoruus : toinen sukupolvi, transnationaalisuus ja identiteetit
Kohtaamisia : kirjoituksia uskonnosta, arjesta ja monikulttuurisuudesta
Työelämän sukupuolittuneisuuden haastajat : naiset toimittajina Suomessa vuosina 1925–1954
Kyllin hyviä esityksiä etsimässä
Kieli keskellä kitaa : seksuaalisuuden kognitiiviset käsitemetaforat 1800-luvun kansanrunoudessa
Sateenkaarinuori terveydenhoitajan vastaanotolla
Opinnäytetyöni käsittelee sukupuolen erilaisia representaatioita ja sitä, miten toistamme sukupuolta teatterissa. Työssäni pohdin, millaisin merkein, symbolein ja toiminnoin tuotamme ja tuemme vallitsevaa sukupuolijärjestelmää ja millaisin ihantein ja normein sukupuoli todentuu nykyisessä yhteiskunnassa ja sitä kautta myös teatterissa. Työni keskeisimpiin teorioihin kuuluu feministiteoreetikko Judith Butlerin ajatus sukupuolesta toistettavien toimintojen performanssina. Sukupuoli toistettavana esityksenä tuottaa aina tietynlaista todellisuutta. Teatteri jäljittelevän ja esittävän muotonsa kautta toistaa sukupuolen erilaisia representaatioita ja siten osaltaan osallistuu niiden rakentumiseen. Työni tutkii, millaista sukupuolista kuvaa saatamme teatterintekijöinä ylläpitää ja miten sukupuolta voisi tehdä teatterissa toisin. Tutkimusmateriaalini keskiössä toimivat havaintoni kahdesta sukupuolisia representaatioita tutkineesta työpajasta, jotka toteutin Keravan Kurkelan koulussa sekä Helsingin Kellariteatterissa. Työpajoista esiin nousseiden havaintojen kautta analysoin sitä, miten sukupuoli näyttäytyy näyttämöllä suhteessa tilaan, liikkeeseen, esineisiin ja muihin ihmisiin. Lopuksi pohdin, miten teatteri-ilmaisun ohjaaja voi toimia työssään sukupuolisensitiivisesti.
Sitruunoista limonadiksi : faniyhteisössä neuvoteltu sukupuolisuus
Kirjeitä sukupuolikysymyksistä
Tie kotiin
Kohtaamisia. Kirjoituksia uskonnosta, arjesta ja monikulttuurisuudesta tarkastelee uskontoa erityisesti erilaisten arjessa ja yhteiskunnassa tapahtuvien kulttuuristen kohtaamisten kautta. Teoksen artikkeleissa käsitellään eri uskontoperinteistä ammentavien tapausesimerkkien avulla muun muassa kysymystä uskonnosta ja sukupuolesta, uskonnonopetusta ja uskontokasvatusta, uskonnon ja kulttuurin suhdetta sekä lrlannin monimuotoista uskonnollista kenttää, Uskontoperinteistä tarkastelun kohteena on varsinkin islam, sen haasteet eurooppalaisessa yhteiskunnallisessa ja uskonnollisessa todellisuudessa sekä kulttuuristen ja yhteiskunnallisten muutosten ja kohtaamisten tuottamat uudenlaiset muodot ja keskustelut. Kirjan artikkelit ovat uskontoon kohdistuvia sosiohistoriallisia analyyseja, joissa hyödynnetään niin laadullisia kuin määrällisiä-menetelmiä. Kirja on omistettu uskontotieteen professori Tuula Sakaranaholle, joka on tutkimuksissaan tarkastellut monipuolisesti uskontoon ja monikulttuurisuuteen liittyviä kysymyksiä. Teoksen artikkelit peilaavat eri tavoin Sakaranahon tutkimusintressejä,
Koulukäsityö naiseksi kasvattamassa
Ottakaa puheeksi -speak out : syrjintä ja sukupuolistunut väkivalta muuttajan arjessa
"Tokko ne tytöt sentään tanssia tahtovat mustien kanssa?" : amerikansuomalaisen lehdistön suhtautuminen Harlemin suomalaisten ja mustien välisiin "sukupuolissuhteisiin" keväällä 1931.
Siniparran bordelli : dystopian ja sadun lajiyhdistelmät romaaneissa Berenikes hår, Huorasatu ja Auringon ydin
"Tokko ne tytöt sentään tanssia tahtovat mustien kanssa?" : Amerikansuomalaisen lehdistön suhtautuminen Harlemin suomalaisten ja mustien välisiin "sukupuolissuhteisiin" keväällä 1931.
Ahmivia jättiläisiä ja yhtyviä luurankoja : näkökulmia karnevalistiseen visuaalisuuteen
Nuoruuden sukupolvet : monitieteisiä näkökulmia nuoruuteen eilen ja tänään
Lemmennostoloitsujen nainen
Biseksuaali etsii itseään
Pois hellan ja nyrkin välistä
Vammaisten elämä ja elämäkerta : tulkintoja vammaisuudesta 1900-luvun Suomessa
Tie ajattomuuteen ja minättömyyteen
Feminismi, rakkaus ja moka maailmaa muuttamassa
Maltillisia kumouksia : sukupuoli PMMP:n ja Riston musiikkivideoissa ja live-esiintymisissä
Pervo parrasvaloissa : queer-draamaa Teksasista Kokkolaan
Ruumillisesta eksistenssistä ja sukupuolisuudesta Merleau-Pontyn teoksessa Phénoménologie de la perception
Alaston apina : Eläintieteilijän tutkimus eläimestä nimeltä ihminen
Seksi ja Se Oikea : tyttöjen ensimmäiset kokemukset ja käsitykset seksistä
Kirja-arvostelu
Seksi - märkää, äänekästä, liukasta ja lapsellista
Sukupuolta politisoimassa
Taide, kokemus ja maailma on tieteellinen mutta yleistajuisuuteen pyrkivä johdatus 2010-luvun alun taiteiden tutkimuksen lähtökohtiin, kysymyksenasetteluihin, suuntauksiin ja käsitteistöön. Taiteiden tutkimusta tarkastellaan kirjassa viiden taiteenalan eri tavoin leikkaavan käsitteen tai ilmiön kautta: ääni, kuva, kieli, väline ja sukupuoli. Kirja on tarkoitettu taiteiden tutkimuksen johdanto- ja oppikirjaksi.
Kirjoituksia kulttuurista, sukupuolesta ja historiasta
Naisistumisen illuusio : tutkijanaisten asema Lapin yliopistossa
Sukupuolikeskustelun aatehistoriallinen ja käsitteellinen tausta
Taide, kokemus ja maailma : risteyksiä tieteidenväliseen taiteiden tutkimukseen
Sukupuolten tasa-arvo neuvolan asiakastyössä : miten tukea vanhempia ja lapsia sukupuolten tasa-arvon näkökulmasta?
Minän kolminaisuus - heräämisen aika
Ilman tietoa ei ole ymmärrystä : kätilön ja samaa sukupuolta olevien vanhempien ammatillinen kohtaaminen hoitotyössä
Arkipäivän kekseliäisyys. 2, Asuminen, ruuanlaitto
Tyhjä mieli ja taiteilijan työ : taidemaalari ja Drag King
Seksuaalinäkemysten ristiriitaisuus jää piiloon
Liisa Älä! Älä!-maassa
Moninaisuus on voimavara
Mitä väliä sukupuolella? : ideoita ja ajatuksia tasa-arvosta keskustelemiseen yläkoulussa
Seksuaalisuuden puheeksi ottaminen : Ikääntyneiden näkemyksiä
Bibelns syn på människan och herdeämbetet = Raamatun näkemys ihmisestä ja paimenvirasta
Vaatteen illuusio : Ajatuksia sukupuolen kahtiajaosta muodin näkökulmasta
Liikuntapedagogiikan maailmasta
Naisen tieto
Biologisen sukupuolen historiasta
Ristivetoa heterossa
Kun aika loppuu
Kätketty ja vaiettu : suomalainen hengellinen häpeä
Valokuva ja halu epäorgaaniseen
Tiivistelmä.
Seksuaalineuvonnan tueksi : osa I seksuaalineuvojana toimiminen ; osa II esimerkkejä seksuaalineuvonnan käytänteistä
Tiivistelmä: Seksuaalisuus on osa ihmistä koko hänen elämänsä ajan, eikä se häviä iän myötä. Väestön ikääntyessä on tärkeää huomioida seksuaalisuus ja seksuaalinen hyvinvointi osana ikääntyneiden elämää. Ikääntyneiden seksuaalisuus on kuitenkin vielä aiheena tabu, eikä seksuaalisuuden usein katsota kuuluvan vanhuuteen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, millaisia näkemyksiä palvelutaloissa asuvilla ikääntyneillä on seksuaalisuuden puheeksi ottamisesta palvelutalojen hoito- ja palvelutilanteissa.     Selvitimme kolmen palvelutalon ikääntyneiden asukkaiden näkemyksiä strukturoidun kyselylomakkeen avulla. Lomakkeessa oli mahdollisuus myös avoimiin vastauksiin. Opinnäytetyö toteutettiin määrällisin menetelmin. Tarkoituksena oli myös selvittää, tulisiko ikääntyneiden mielestä seksuaalisuutta yleensä ottaa puheeksi palvelutalojen hoito- ja palvelut-lanteissa ja jos tulisi niin miten. Selvitimme myös, mitä seksuaalisuus ikääntyneille merkitsee ja tarvitsevatko he neuvoja seksuaalisuuteen liittyen. Tarkastelimme lisäksi miten saamamme tulokset ovat linjassa ikääntyneiden seksuaalisuuteen liittyvien aiempien tutkimusten kanssa.     Saamamme vastaukset osoittavat, että ikääntyneet ovat seksuaalisuuden puheeksi ottamisen suhteen heterogeeninen ryhmä. Työmme osoittaa, että ikääntyneiden mielestä seksuaalisuuden puheeksi ottamiselle on tarve. Seksuaalisuus merkitsee ikääntyneille hyvin monenlaisia asioita. Puolet vastaajista olisi halunnut keskustella seksuaalisuudesta, mutta asiaa ei ollut palvelutalossa otettu puheeksi. Suurin osa vastaajista koki, ettei seksuaalisuudesta puhuta tarpeeksi – jos ollenkaan.     On tärkeää, että vanhustyön ammattilaiset huomioivat ikääntyneiden monimuotoisuuden heidän seksuaalisuutensa suhteen ja pyrkivät palvelemaan heitä yksilöllisesti. Vastuu asian puheeksi ottamisesta on työntekijällä. Toisen ihmisen puolesta ei kukaan saa tehdä johtopäätöksiä sen suhteen, haluaako hän seksuaalisuudesta puhua. Seksuaalisuus ja sen monimuotoinen ilmeneminen ovat ihmisoikeuksia, jotka tulisi ottaa huomioon ikääntyneiden palveluita suunniteltaessa.
"Henkisen munan pituus kasvoi 5cm.": Seksuaalisuus- ja päihdepäivät Alppilan yläasteen koululla
Mistä oli miehet ja naiset tehty : katsaus kolmen Keski-Andien alueen esikolumbiaanisen kulttuurin ihanteellisen sukupuolisuuden käsityksiin
Ongelma joka on saanut nimen
Nautinto vie paratiisiin
Aivan tavallinen : tutkimus sukupuolen ja identiteetin visuaalisista representaatioista
Muuttuva sukupuoli : seksuaalisuuden, luokan ja värin politiikkaa
Artikkeli on etnografinen tapaustutkimus uudenlaisesta miestyön muodosta, miesten kansalaistalosta. Tavoitteena on kuvata kansalaistalon arkea ja tarkastella sen merkityksiä toimintaan osallistuville miehille. Kansalaistalo pyrkii edistämään miesten hyvinvointia painottamalla dialogia ja yhdessä tekemistä kaikenlaisten miesten välillä. Kaikille miehille tarkoitettu toiminta on tuonut yhteen erilaisia miehiä, maskuliinisuuden muotoja ja odotuksia. Toiminnan tekee siihen osallistuville miehille mielekkääksi ennen kaikkea se, että sen kautta muodostuu sosiaalisia suhteita. Toisiinsa tutustuvien miesten välillä liikkuvat erilaisiin arjen konteksteihin ulottuvat ajatukset ja resurssit. Samalla kansalaistalon turvalliseksi ja vapaaksi koetussa ilmapiirissä hälventyvät monet yhteiskunnassa vallitsevista vuorovaikutusta rajoittavista ja marginalisoivista rakenteista.
Sukupuoli maantieteen ja matkailun tutkimuksessa
Yksilön itsemääräämisoikeuden rajoittaminen on perusteltua, jos yksilö uhkaa muiden turvallisuutta. Suomen nykyinen translaki loukkaa kuitenkin ihmisten itsemääräämisoikeutta perusteetta ja pitää yllä epäsuoraa väkivaltaa. Laki vaatii muun muassa lisääntymiskyvyttömyyttä edellytyksenä juridisen sukupuolen muuttamiselle..
Etiikka ja ihmisoikeudet terapeutin työvälineinä
Ihana ja problemaattinen seksi
Sukupuoli ja subjektius sosiaalityössä : tulkintoja naistyöntekijöiden muistoista
Tiivistelmä
Seksuaalisuuden puheeksi ottaminen: ikääntyneiden näkemyksiä
Kunnat kovilla
Huoraksi nimittely suomalaisessa perinteessä
Naisista naisille : urheilevien naisten representaatiot suomalaisissa naistenlehdissä
Sukupuolta, seksiä ja filmiraitaa : teoriaa kulttuurintutkijoille
Siskot-leiri : Kokkolan suomalaisen seurakunnan tyttöleiri 13-16-vuotiaille
Neljäsluokkalaisten tyttöjen käsityksiä sukupuoliasioista
Suvaitsevaisuus, outous ja queer-teologia
Kahden kesken : opas rakkauteen ja seksuaalisuuteeen
Sukupuoli ja kaoottinen nykyaika isoisoäitien aikaan
Katsojana ja katsottuna : opettajan kontrolloitu ulkoasu
Väkivalta ei irtoa sukupuolesta
