http://www.yso.fi/onto/yso/p20855 autolehdet
autolehdet autolehdet
Hälläpyörä
Klassikot : Vantaa
Tuulilasi 11 / 1984.
Roiskeläppä : tarinoita autoilusta ja autoelämästä
Journalismikritiikin vuosikirja. 2009
Genneri magazine : Suomen Camaro- ja Firebird-harrastajien lehti
Tuulilasi 5B / 1995.
Morjens : Autohistoriallinen Seura r.y
Tein Toyota-Plus-lehden lukijatutkimuksen Toyota Motor Finlandin viestintäosastolle vuoden 2008 kesällä. Tutkitusta lehdestä haluttiin tällä kertaa täsmällistä numerotietoa. Viestintäosasto halusi myös kokeilla tutkimuksen tekemistä internetissä.     Tutkimus avattiin www.toyota.fi-sivulla juhannuksena. Tutkimusaineiston keräämiseen käytettiin Digium-ohjelmaa. Tutkimus oli auki 13.7. 2008 saakka. Esitin lukijatutkimuksen tulokset tiedotuspäällikkö Veikko Kuvajalle ja tiedottaja Malla Huttuselle elokuussa.    Vertailin lukijatutkimukseni tuloksia myös Alma Media Lehdentekijöiden tekemään kyselyyn asiakaslehdistä ja Toyota Plussasta vuonna 2005 tehtyyn tutkimukseen. Oma tutkimukseni oli samansuuntainen muiden tutkimusten kanssa. Asiakaslehdet kuuluvat osana meidän jokaisen arkea enemmän tai vähemmän. Asiakaslehtiä myös arvostetaan ja ne ovat erittäin luettuja.     Asiakaslehdiltä odotetaan asiantuntemusta edustamastaan alasta tai tuotteesta. Tutkimukseni mukaan autolehdestä ei haluta lukea ruokapalstoja tai julkkishaastatteluja. Toyota Plussan lukijatutkimukseen vastanneet halusivat lukea lehdestä Toyotan uusimmista teknistä ratkaisuista ja ekologisesta autoilusta. Autoilusta haluttiin myös arjen tason vinkkejä. Artikkelit saivat olla mielellään pitkiä, jotta käsiteltävään aiheeseen oli mahdollista syventyä kunnolla.    Asiakaslehtiä luetaan aikakauslehtien tapaan. Lehti luetaan useimmiten pian sen ilmestyttyä. Lehdestä luetaan kiinnostavimmat artikkelit, ja muita selaillaan. Osa Toyota Plus-lehden lukijoista myös säilyttää lehden.     Saamani kokemuksen mukaan, internetissä tehtävän kyselyssä on tärkeää saada mahdollisten vastaajat tietoisiksi kyselyn olemassaolosta. Parhaiten tämä käy pop-up-ikkunoiden avulla. Kysymysten asettelu on myös tärkeää, sillä lisäkysymyksiä ei voi tehdä. Vastaajia voi yrittää saada lisää muun muassa arpomalla palkintoja.
Datsunissani : NCF ry jäsenlehti
Toyota Plus -lehden lukijatutkimus
Lehden painopistealueina ovat näyttävien autoesittelyjen lisäksi tekniikka, rakentelu-ohjeet, drifting, autohifi, osat ja tuotteet, tapahtumat, ihmiset ja heidän tarinansa projektien takana.
Suomen autolehti : Suomen Autokorjaamoiden Liitto r.y:n ja Suomen autoteknikkojen liitto r.y:n virallinen äänenkannattaja
Suomen suurin jenkkiautolehti tarjoaa ylivertaisia autounelmia, luotettavaa tietoa ja reilusti nostalgiaa. Veekasi esittelee upeimmat autot, seuraa alan tapahtumia meillä ja muulla, opastaa amerikkalaisten autojen rakentamisessa ja kertoo mielenkiintoisista ihmisistä autojen takana.
Tuulilasi 2 / 1991.
Mercedes taksi : Mercedes-Benz-lehti taksiautoilijoille
Energiakriisistä ekologisoitumiseen : autojournalismi ympäristöasenteiden kotina
Tuulilasi 5 / 1990.
Tuulilasi 6 / 1984.
Vauhdin maailma : Vantaa
Tuulilasi 5B / 1996.
Tuulilasi : Helsinki
Ikävät asiat arkistoon : Veikko Lehtisola ei vaihtaisi elämästään päivääkään pois
Aja hyvin extra
Tuulilasi 11 / 1987.
Autopokkari
Peugeot aja hyvin : Peugeot-autoilun erikoislehti
TM 2012 : vuosikerta 2012 + Automaailma 2013.
Tuulilasi 10B / 1988.
Isot Koneet : Helsinki
Tekniikan maailma 2012
Tuulilasi 3 / 1990.
Tuulilasi 9 / 1995.
Mobilisti senior : Helsinki
Kuljetusyrittäjä : Suomen kuorma-autoliiton jäsenlehti
Tuulilasi 4B / 1991.
Aja hyvin
Lue lisää: Iltalehden autosisällöt verkossa : sisällönanalyysi ja tulevaisuudennäkymiä
Bemaristi : Suomen BMW-kerho ry:n jäsenlehti
Aja hyvin : Peugeot-autoilijan erikoislehti
Tuulilasi 1 / 1990.
Toyota plus : autoilijan uutislehti
Aarnikotka : Vauxhall Bedford Club Finlandin jäsenlehti
AKT -lehti : auto- ja kuljetusalan työntekijäliitto AKT ry:n jäsenlehti
Tuulilasi 2 / 1984.
TopGear Suomi : Helsinki
Klassikot : autoilun ajankuvaa
Kaasujalka : Suomen ainut ilmainen autolehti
Tuulilasi 10B / 1991.
Tuulilasi 11 / 1994.
Peugeot retro : Club Peugeot ry:n jäsenlehti
Raskas kalusto
Tuulilasi 2 / 1989.
Tuulilasi 10 / 1991.
Toyota perhe : tiedotuslehti Toyota-yhtiöiden ja piirimyyjien henkilöstölle
Primer magazine : Hot roddingin ja kustom kulttuurin vankkumaton äänenkannattaja
Auto, tekniikka ja kuljetus : Espoo
Tuulilasi 5 / 1991.
Tuulilasi 7 / 1990.
Tuulilasi 7 / 1991.
Tuulilasi 1 / 1991.
Tuning.fi : Helsinki
Hot wheels magazine : poikien paras autolehti
Autotie : tien sivusta
Automobiili : ajoneuvohistoriallinen aikakausjulkaisu
Auto, tekniikka ja kuljetus
Ajolinja : ammattikuljettajien erikoislehti
Tekniikan maailma 2011 : Vuosikerta 2011 + Automaailma 2012.
Suomen autolehti : Helsinki
Tuulilasi 11 / 1991.
Tuulilasi 4B / 1990.
Isot Koneet : Vantaa
Tuulilasi 6 / 1990.
TopGear Suomi : Vantaa
Mönkijä
Tuulilasi 10 / 1990.
Altikka : Autoliiton Tikkakosken osasto ry jäsenlehti
Tuulilasi 4 / 1984.
Tuulilasi 2 / 1990.
Tuulilasi 11 / 1988.
TM 2009 : vuosikerta 2009 + Automaailma 2010.
Suomen moottorilehti : Helsinki
Pääkaupunkiseudun autouutiset : puolueeton autoalan palvelulehti
Metrinen : jäsenlehti
Entusiasti : Alfa Romeo-entusiasti Finlandesi ry:n jäsenlehti
Autoteollisuus
Puntahymy : Suomen Britti-Ford-kerhon tiedote
Moottori : Helsinki
TM 2010 : vuosikerta 2010 + Automaailma 2011.
Tuulilasi 12 / 1989.
Tuulilasi 8 / 1994.
Tuulilasi 10 / 1984.
Spaukku : Suomen poliisien autourheilukerho ry. jäsenlehti
Auto, tekniikka ja kuljetus : Vantaa
Rallilehti
Ammattiautot : tavara-autojen ja henkilökuljettamisen ammattilehti
Suuret teknologiat : miten teknologiaa kuvattiin Helsingin Sanomien uutisoinnissa ja kirjoittelussa vuosina 1889-1930
Tuulilasi 5 / 1994.
Mazda : lehti Mazdan asiakkaille
Sätky
Mobilisti 2000 : takana loistava tulevaisuus
Auto Bild Suomi : Helsinki
Tuulilasi 8 / 1990.
Tekniikan Maailma 2012 : Vuosikerta + Automaailma 2013
Tuulilasi 12 / 1990.
Journalismikritiikin vuosikirja 2009
Ratakierros
Laakkonen
Tuulilasi 9 / 1984.
Tuulilasi 9 / 1990.
Tuulilasi 4B / 1984.
Auto Bild Suomi
Senior-mobilisti : ajoneuvohistoriallinen aikakauskirja
Hetku : Suomen linja-autohistoriallisen seuran jäsenlehti
Tuulilasi 12 / 1991.
Tuulilasi 2 / 1994.
Raskas Kalusto : Vantaa
