http://www.yso.fi/onto/yso/p20867 subjektius
subjektius subjektius
Ei Jumalakaan voine aavistaa, että silloin luonasi olin. Seksuaalisuuden ja modernin naissubjektiuden kirjoittuminen Maria Jotunin Rakkautta-kokoelmaan
Taivaalla lentävä kuninkaantytär ja ruumiisiin juurtuva naissubjektius
Essentiaalisten kategorioiden koettelua : performatiivisuus saamelaisten poliittisen identiteetin ja subjektiuden analyysissa
Taiteilija muurahaiskasojen härnääjänä : Kuinka subjektius ilmenee Keinu-projektiin osallistuneiden taiteilijanaisten haastatteluissa
Kuolema iltapäivällä : postmoderni subjekti ja reaalinen iltapäiväjournalismissa
Ihmisoikeusnäkökulma ILO-sopimukseen no. 169
Asiakkaan muotoutuminen sosiaalityön asiakasprosessissa
Vapaudenkaipuuta ja valtaa : naisen ahdas rooli Henry Jamesin romaanissa The portrait of a lady
Miten kuluttajaa hallitaan markkinoilla ympäristöpoliittisena toimijana?
Hän on erityinen : valokuvausta lastensuojelulaitoksen nuoresta
Vuorovaikutuksen lopputuloksen ennustaminen ja selittäminen, kun henkilöistä on annettu tietoa toiminnan subjekteina ja objekteina
Sosiaalityön asiakas subjektina ja ei-subjektina
Ympäristövastuullisen kaupunkilaisen elämäntapavalinnat
Sukupuoli ja subjektius sosiaalityössä : tulkintoja naistyöntekijöiden muistoista
"Ja älä käsitä väärin, et en mää yritä sua painostaa sinne" : puhekäytännöt Mobile-tukiaseman kriisikeskusteluissa
Tiivistelmä.
”Eihän kukaan pysty tähän kaikkeen” : äitisubjektin rakentuminen suorituskeskeisessä asiantuntijayhteiskunnassa
Tasa-arvotaituruutta, kiitos
Lemmikinomistajan monet kasvot : moniparadigmainen tutkimus kuluttajasubjektista lemmikkeihin liittyvässä kuluttamisessa
Kansalaisuuden hallinta suomalaisessa sosiaali- ja terveyspolitiikassa
"En mä nyt mitää sateenkaarikorviksia käytä!" : sukupuolen ja seksuaalisuuden ruumiillinen tuottaminen toimisto- ja myymälätyöyhteisöissä
Performatiivisia näkökulmia alkuperäiskansojen poliittiseen toimijuuteen ja osallistumiseen YK:n alkuperäiskansojen pysyvässä foorumissa
Radikaali ruumiillistettu subjektius Sirkka Turkan runoteoksessa Yö aukeaa kuin vilja
Antroposeeni ja objektien ekologia
Subjektiksi työssä : identiteettiä rakentamassa voimaantumisen kehitysohjelmassa
Ainoa todellinen koti : radikaali ruumillinen subjektius Sirkka Turkan runoteoksessa Yö aukeaa kuin vilja
Tienviittoja pykäläviidakkoon : Opas Pelson vankilan vangille
Moninainen nainen : maskuliinisten tekstien purkaminen ja feminiininen subjektius Angela Carterin Nights at the circus -romaanissa
Tyttöjen unelmien monet maisemat : itälappilaisten 15-vuotiaiden tyttöjen unelmia tulevaisuudesta
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten lapsen subjektius näkyy lastensuojelun yhteenvetoasiakirjoissa sosiaalityöntekijöiden tulkitsemana. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimusaineisto kerättiin keskisuuren suomalaisen kaupungin neljästä eri lastensuojelun sosiaalityön toimipaikasta syyskuussa 2009. Tutkimukseen osallistui kustakin paikasta yksi sosiaalityöntekijä ja jokaisella tutkimukseen osallistuneella sosiaalityöntekijällä oli kaksi lastensuojelun yhteenvetoasiakirjaa mukanaan haastattelussa. Tutkimuksen perusteella lapsi näkyy subjektina tutkituissa asiakirjoissa. Lapset pääsevät tutkituissa asiakirjoissa osallisiksi mielipiteineen ja kokemuksineen. Jatkotutkimusehdotuksena esitetään uusintatutkimuksen toteuttamista muutaman vuoden päästä.
Marguerite Duras ja trauman estetiikka
Performatiivinen sukupuolenteoria, sukupuoliero ja sukupuolitutkimuksen kaavat : mihin Butler-kritiikkiä tarvitaan?
Työ, identiteetti ja oppiminen
Tiivistelmä: Nuorten kokemuksia lastenkodin itsenäistymisohjelmasta.
Intersubjektiiviset suhteet ja katse
Tekijän paluu, tekijänoikeuksien loppu : Subjektius Leevi Lehdon runouskäsityksessä
Sisäistyneet ristiriidat, tunnetyö ja tietotyöläissubjektiviteetin rakentuminen
Minä kirjoittajana : identiteetit, subjektit ja persoonat lukion 1. vuoden opiskelijoiden omaa kirjoittamista pohdiskelevissa teksteissä
Synnistä Jumalan lahjaksi : muuttuva seksuaalisuus ja usko
Luotu onnettomaksi : Uuden naisen mahdollisuudet moderniin subjektiuteen L. Onervan Mirdjassa ja Inarissa
Oman elämänsä agentti : tutkimus päihdeongelmaisten subjektiuden ja objektiuden kokemuksista
"To fly with a broken limb" : mustan naissubjektiuden problemaattisuus Yvonne Veran romaanissa Butterfly Burning
Dialoginen kohtaaminen psykopaattisia piirteitä omaavan asiakkaan kanssa : Rikosseuraamustyöntekijän näkökulma
Torjuttu Jumalan lahja : yksilön kamppailu häpeällistä seksuaalisuutta vastaan
Latinalaisen Amerikan vapautuksen teologia modernin ilmentymänä
Kansainvälinen matkailu subjektiuden tuottajana ja taittajana : sosiaalisten vaikutusten arviointia isännän ja vieraan valtasuhteiden näkökulmasta
Poliittinen saamelaisuus
"Mehän leikitään me lapset ja ne aikuiset tekkee töitä" : Lasten kokemuksia esikoulun leikkimaailmasta
Ihmisyyden rajat : Butler ja inhimillisen tunnustaminen
Taiteilija muurahaiskasojen härnääjänä : Kuinka subjektius ilmenee Keinu-projektiin osallistuneiden taiteilijanaisten haastatteluissa.
Koulutuksen hallinnan järjestelmä ja oppilas subjekti : hallinnan analyyttinen tutkimus perusopetuksen opetussuunnitelman perusteista
George Herbert Mead ja symbolinen interaktionismi : tutkimus minuuden, merkitysten ja yhteiskunnan rakentumisesta
Tienviittoja pykäläviidakkoon : opas Pelson vankilan vangille
Nuorten kokemuksia lastenkodin itsenäistymisohjelmasta
"En ole aikaisemmin leikkinyt lehmää." : lajista, subjektista ja sukupuolesta uuden kotimaisen kirjallisuuden lisääntymiskuvauksissa
Suhteellinen ja moninainen sikiö
Lapsen subjektiuden näkyminen lastensuojelun tilannearvion yhteenvetoasiakirjoissa sosiaalityöntekijöiden tulkitsemana
Diskursiivisen barbarian ja poeettisen kaunistelun tuolla puolen : tutkielma suomalaisten kuvataiteilijoiden esteetis-yhteiskunnallisesta sitoutumisesta
