http://www.yso.fi/onto/yso/p20861 oriit
oriit oriit orit
Siitosorin hoito / opas hevosen terveyden ja sairauksien hoitoon ; esipuhe: Norman Umphenour ; [suomentanut Liisa Kaski]
Siitosoriin valintaan vaikuttavat tekijät
Kantakirja suomenrotuisista hevosista. Oriit
Siitosorisuosituspalvelun käyttäjäkokemukset sekä kartoitus uuden siitosoriin tarpeesta Suomesa : case: Kemppitalli Oy
Siittolan terveydenhuolto
Oriin sperman käsittely, kuljetus ja käyttö
Sillanpään Oriasema's customer satisfaction survey.
Oriin käyttö siitoksessa : case Turo
Hevoset pitävät Nuorittan kartalla : oriasema on työpaikka, harrastus ja elämäntapa
Suomen 4-vuotiaiden isäoriit vertailussa : S J's Photon jälkeläiset dominoivat edelleen
Orikirja 2007
Tiivistelmä.
Suomenhevosten 4-v isäoriit vertailussa : Vieskerin musertavaa ylivoimaa
Oriluettelo 1992.
Kilvanajon hurma
Vallankumous orikaartissa
Oriasema-asiakkaan opas
Suomalaisen hevosrodun parhaaksi : ruununorijärjestelmä Suomessa 1869-1893
Ranskan isäoritilasto : Coctail Jet palasi kärkeen Ranskassa
Luettelo valtion orikantanäyttelyyn Kouvolassa kesäkuun 27 p:nä 1925 kello 9 ap. muonavarikon pihalla vastapäätä meijeriä
Oriin sperman siirtotulokseen vaikuttavia tekijöitä
KWPN oripäivät : ferrolaisia, concordelaisia
Varsanäyttelyiden isäoripörssi : kokonaismäärät ennallaan, suomenhevosvarsojen määrät nousivat
Uljas Musta : hevosen tarina
Pohjois-Amerikan isäoritilasto : Andover Hallilla ennätysavaus Pohjois-Amerikassa
Unelmatehdas
Suomenhevosoriiden valinta geneettiseen pitkäaikaissäilytykseen
Oripäivät 2007.
Hevoskasvatus 2012.
Hevoskasvatus 2011.
Suomenhevosoriiden sperman laatuominaisuuksien vaihtelu / Heidi Karjalainen
Suomenhevosoriiden sperman laatuominaisuuksien vaihtelu
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja 6 : 1. Oriit ; 2. Tammat. 6
Ruotsin isäoritilasto : Super Arnie uusi kärkisijansa Ruotsissa
Suomen 3-vuotiaiden isäoriit vertailussa : Muscles Yankeelle riitti yksi varsa
Ruoveden Oriyhdistys 1907-2007
Asiakastyytyväisyyskysely Sillanpään oriasemalle
Orivarsat pääsivät saareen kesäksi
Suomenhevosten 5-v isäoriit vertailussa : uudet nimet nostivat Turon kärkeen
Hevoskasvatus 2013
Oriin spermankeruuprosessi
Tähtijuoksijoiden kaarti nuortuu
Hevoskasvatus 2014
Astutuslippuja w. 18... oriille ... joka ... kilpa-ajoista [ ... ] on tarkastettu ja saanut arwolauseen "kelvollinen ..." : Tämä kirja on wiimeistään kaksi wuotta tämän jälkeen jostakin yleisestä kilpa-ajosta annettava Kruunun asiamiehelle, joka waihettaa sen uuteen, jos ori wielä yhä on siinä kunnossa että sille sopii uudestaan antaa hyväksymislipun
Luettelo oriista
