http://www.yso.fi/onto/yso/p20818 poliisipäälliköt
poliisipäälliköt poliisipäälliköt
Muisti tekee virheen : rikosromaani
Tappajahai
Kotimainen rikosaalto ... ja ulkomainen
Koiran virka
Tiivistelmä.
Herhiläispesä
Aktivisti saa tehtävän : Esko Riekki ei kannattanut demokratiaa eikä natsismia - mutta toimi niiden puolesta
Kylmän kosketus
Vihan aika
Piiri pieni pyörii
24 ruumista
Hämähäkin aika
Linjakkuutta poliisitoimintaan
Voimaannuttava johtaminen työtyytyväisyyden ja työkyvyn edistäjänä poliisilaitoksissa
Kesäuni
Herra Roosin tarina : rikosromaani
Pelastajat
Herra Roosin tarina
Sauli Kuha astuu Oulun poliisilaitoksen johtoon
Kirjallisuutta: Viipurin viimeinen poliisipäällikkö : Eemil Kokko
Raportti poliisipäällikölle
Huikea vakoilutarina kirjojen kansiin : Esko Riekki -kirja kertoo ommunismista ja Lapuan liikkeestä
Päällikön jakkaralle?
Poliisipäällikkökoulutuksen historiaa ja tulevaisuuden näkymiä
Haastateltavana poliisipäälliköiden sijaisia : komisario Mauri Erkkilä, Kangasalan poliisilaitos : komisario Arvo Koivisto, Raision kihlakunnan poliisilaitos
Joka lapsia ja koiria rakastaa
Etelän risti
Häijyin poliisiupseeri
Esko Riekki mukana maailmanhistoriassa
Joka lapsia ja koiria rakastaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Laillisuusvalvontapäivä : poliisipäällikköpäiviltä
Kun komisaario ryhtyy ajattelemaan
Nuoret juhlivat Uskalla sanoa ei -projektin loppuunviemistä Taivalkoskella
Piiri pieni pyörii : Suomalaisten poliisipäälliköiden ammatti-identiteetti ja työelämäkerrat
Kuka Ossi Hyvönen
Poliisipäällikön jakkaralla
Jäsenlehti
Keisari Aarnio : huumepoliisi Jari Aarnion uskomaton tarina
