http://www.yso.fi/onto/yso/p20858 käsityölehdet
käsityölehdet käsityölehdet
Burda style (fin) : Vantaa
Arki syö naista, mutta synnyttää taidetta : Miten arki näyttäytyy Fiberarts-lehdessä?
Taitoa tarvitaan : kutsumukselle uskollinen elämäntyö : käsityöneuvos Tyyne-Kerttu Virkki 1907-2000
Kotiteollisuus. 1974, 1-6
Suuri käsityölehti 2005 : 10.
Työväenkirjallisuuden kiehtovia arvoituksia
Neulemallien muodikkuus : näkyvätkö kansainväliset muotitrendit suomalaisten käsityölehtien neulemalleissa?
Tiivistelmä.
Nukkelehti mignonnette
Suuri käsityölehti 1999. 2 : 7-12
Tilkkulehti Finn quilt
Hyvän askartelulehden ominaisuudet : Askartelu ja käsityö -lehden lukijakysely
Kotiteollisuuden kantahahmot : tutkielma käsityömestareista
Omin käsin 1951-1952 : neljästi vuodessa ilmestyvä Kotilieden käsityölehti
Burda: Ompele helposti & nopeasti : Helsinki
Omin käsin : Kotilieden käsityölehti
Suuri käsityölehti 2005 : 5.
Omin käsin 1941-1946 : neljästi vuodessa ilmestyvä Kotilieden käsityölehti
Kauneimmat käsityöt 2005 : 4.
Omin käsin 1953-1954 : neljästi vuodessa ilmestyvä Kotilieden käsityölehti
Mallikerta : Espoo
Omin käsin 1947-1948 : neljästi vuodessa ilmestyvä Kotilieden käsityölehti
Kauneimmat käsityöt 2005 : 2.
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Sinä Osaat 2007 : 4.
Novita : Lahjalehti
Ihana : Helsinki
Novita käsityöt
Mallikerta 2003 : 4.
Suuri käsityölehti 2005 : 2.
Omin käsin : neljästi vuodessa ilmestyvä Kotilieden käsityölehti
Omin käsin 1949-1950 : neljästi vuodessa ilmestyvä Kotilieden käsityölehti
Sinä osaat magnum
Suuri käsityölehti 2005 : 3.
Kotona neulottu muoti : neulemuodin esittäytyminen neuleblogeissa ja käsityölehdessä
Käsityö : Vantaa
Tilkkulehti : Helsinki
Sinä osaat magnum : Helsinki
Askartelu
Suuri käsityölehti 1997. 1 : 1-6
Kauneimmat käsityöt 2005 : 5.
Suuri käsityölehti 2005 : 8.
Me neulomme lapsille : uusia neuletyömalleja
Kotiteollisuus. 1953, 1-10
Suuri käsityölehti 1999. 1 : 1-6
Kauneimmat käsityöt 2005 : 6.
Askartelu ja käsityö
Huili : uusi lehti kestävään elämään
Kestävä käsityö Suuri Käsityö -lehdessä vuosina 2000-2008
Kauneimmat askartelut : Vantaa
Käsityölehti : käsityön ja askartelun erikoislehti
Novita : Vantaa
Novita neuleet
Mary Ollonqvist: ja hänen Kotilieden artikkelit vuosilta 1923–1935
Burda style (fin) : Helsinki
Paperilla : luovasti askarrellen
Käsityö : Viron suurin käsityölehti
Suuri käsityölehti 2005 : 1.
Mallikerta 2003 : 3.
Käsityö : Helsinki
Omin käsin 1959-1962 : neljästi vuodessa ilmestyvä Kotilieden käsityölehti
Taito : suomalaisen käsityön lehti
Hyvän käsityölehden ominaisuuksia : tapaustutkimus : mitä käsityönharrastajat odottavat käsityölehdeltä
Haasteita, paradokseja ja selityksiä
Burda style (fin) : Kauniainen
Käsiteollisuus : Tampereen näyttelynumero
Käsityö
Taika : Helsinki
Ihana : lehti täynnä ideoita
Novita : neulomisen uudet tuulet
Mallikerta : kankaankutojan idealehti
Tilkkutyön matka taiteeseen : näkökulmia Finn Quilt -tilkkulehdestä
Suuri käsityölehti -  käsityön tavaratalo : Suuren käsityölehden välittämä näkökulma käsityöhön
Kotiteollisuuden kantahahmot ; tutkielma käsityömestareista
Kotiteollisuus. 1954, 1-10
Suuri käsityölehti 2010
Kierrätys Suuri Käsityö -lehdessä vuosina 1974 - 2009 : käsityöt aikansa kuvana
Ranskankielinen lyhennelmä.
Kotiteollisuus. 1951, 1-10
Novita : Helsinki
Mallikerta 2003 : 2.
Taito : käsi- ja taideteollisuuslehti
Taidelasilehti : lasiharrastajan erikoislehti
Kauneimmat käsityöt 2005 : 3.
Burda Style -lehden käännökset : funktionaalinen käännösanalyysi
Käsityö ja askartelu : käsityön ja askartelun erikoislehti
Kotiteollisuus. 1950, 1-10
Kauneimmat askartelut
Suuri käsityö 2011
Käsityö - taide - teollisuus : näkemyksiä käsityöstä taideteollisuuteen 1900-luvun alun ammatti- ja aikakauslehdissä
Suuri käsityölehti 2005 : 9.
Omin käsin 1955-1958 : neljästi vuodessa ilmestyvä Kotilieden käsityölehti
Mallikerta 2003 : 1.
Kauneimmat käsityöt 2005 : 1.
Kotiteollisuus. 1952, 1-10
Suuri käsityölehti 2005 : 4.
Kotiliesi käsityö
Pula-ajan käsityöt : Omin käsin -lehdessä esiintyvät käsityöohjeet vuosina 1938-1952
