http://www.yso.fi/onto/yso/p20871 kokemuksellisuus
kokemuksellisuus kokemuksellisuus
Rentoutuminen : hyvinvointia ja tasapainoa elämään kokemuksellisuuden kautta
Kokemuksen tutkimuksen ulottuvuudet
Itsenäisyyden ja avun käytön jännitteessä : laaja-alaisen toimintakyvyn subjektiivinen kokeminen ja hallinnan keinot CP-vammaisella aikuisella kuntoutuksen viitekehyksessä
Kuvailutulkkaus taidekuvista ja veistoksista : abstraktin taideteoksen asettamat haasteet ja mahdollisuudet
Vaate - rauhoittumisen tila
Transsendentaalisen käsite ja kokemuksellisuus
Yksilökeskeinen elämänsuunnittelu kehitysvammaisten henkilöiden kokemana
Torilla : paikkasidonnaisia kokemuksiani taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Mitä näkyy
Miten käsityön aineenopettajaksi opiskeleva opiskelija kokee monikulttuurisen opetuksen opetusharjoittelussa?
Persoona peliin  : Kulttuurisen nuorisotyön vahvistaminen Turun kaupungin nuorisoasiainkeskuksessa
Tiivistelmä.
Elokuvan katsominen kokemuksellisena toimintana toimintaterapiassa : "Eloa, voisko sanoa ... ja tunnetta"
Jäljestä jää jälki sen jättäjään : kokemusten pohdintaa tanssiproduktion "keskinäiset" prosessista
Luonnon kanssa luovasti : kokonaisena olemisen harjoituksia luonnossa
"--Olen tyytyväinen siihen minkälaiseks mää oon itseni kasvattanu": pohjanmaalaisen naisen psykologinen elämänkertatutkimus
Elämyksellisiä kahvilahetkiä : Sisustussuunnitelma Sisustuskeskus Sellan kahvilaan
Aistimukset varhaisten vuorovaikutuskokemusten muovaajina : kirjallisuuskatsaus
Päämääränä kokemus : manifesti kokemuksellisen teatterin puolesta
Olemisen tanssia : mietteitä mielikuvista ja niiden kokemuksellisuudesta
Maljanvalmistuttamattomuusprojekti
Maskuliinisuutta etsimässä : Ranskan muukalaislegioonan arki kokemushistorian kuvaamana 1950-luvulta vuoteen 2010
Hallinnan ja osallistamisen politiikat
Aistittu valo : eloisa liikkumattomuuden tila
Kävely : Brysselistä Istanbuliin
Opettajana metakognitiivisten taitojen maisemissa : pohdintaa kokemuksesta, havainnoinnista, muutoksesta ja integraatiosta esittävän taiteen opinnoissa
Voimavaroja luonnosta : luonto osana Keltasirkun asukkaiden arkea
Arkea Toimarissa, Toimaria arjessa : Päiväkeskus Toimarin merkitys asiakkaiden arjessa
Kokemuksellisuus perusopetuksen alakoulun musiikkikasvatuksessa : musiikinopetusmenetelmän ja harrastuneisuuden yhteydestä 3. ja 6.-luokkien oppilaiden saamiin kokemuksiin
Elokuvan kolme ruumista
Mielenterveyskuntoutujasta kokemusasiantuntijaksi  : Kuvaus mielenterveyden kokemusasiantuntijuuden muodostumisesta
Näkyvää ja näkymätöntä
Opettajana metakognitiivisten  taitojen maisemassa : pohdintaa kokemuksesta, havainnoinnista,  muutoksesta ja integraatiosta esittävän  taiteen opinnoissa
Autenttista elämystä etsimässä : matkailun autenttisuuteen perustuvien elämyselementtien hyödyntäminen yrityksen näkökulmasta
Minua kiinnostaa tutkia ja pohtia kirjallisessa opinnäytteessäni näyttelijäntyötäni ennen kaikkea omien havaintojeni ja oppimiskokemusteni valossa.   Tukeudun kuitenkin myös ajatuksiani mielestäni olennaisesti tukevaan teoreettiseen lähdekirjallisuuteen, etenkin Kristiina Revon uudelleen suomentamaan, Konstantin Stanislavskin uraauurtavaan Näyttelijän työ -teokseen sekä   Riku Korhosen lisensiaattityöhön "Fokus. Näyttelijöiden kokemuksia keskittymisestä, sen kadottamisesta ja löytämisestä". Nimeän oman näyttelijäntyöni työskentelyvaiheet ja työvalmiuden saavuttamisen käsitteillä "fokus", "fiilis" ja "flow". Keskittymisen ja fyysisten, psyykkisten tai emotionaalisten tuntemusten kautta pääsen kanssanäyttelijöiden mukana toivottavasti yhteiseen, inspiroituneeseen, intuitiiviseen virtaavuuden tilaan. Eritoten tutkittavana teemana minua kiinnostaa liiallisen ja tarkkailevan itsetietoisuuden, sellaisen läsnäoloa haittaavan, kontrolloivan yliälyllistämisen ja toisaalta taas oikeanlaisen aukiolevan läsnäolemisen välinen herkkä suhde: onko mahdollista olla jollain tasolla älyllistämättä tekemäänsä tehdessään? Jos on, millaisia keinoja tähän olen itse löytänyt?  Johdannossa selvennän, mitä näyttelijäntyö minulle on, kuinka nyt katson kiitollisena kouluvuosiani ja miten taitoaineiden opiskelu on koulussa ollut itseisarvoisen tärkeää. Fokus-luvussa mietin, millainen älyllistäjä olen, mitä älyllistämisellä, fokuksella, kontaktilla tai impulsseilla ylipäänsä näyttelijäntyöstä puhuttaessa tarkoitetaan ja miten nämä termit itse miellän. Muistelen, millainen älyllistäjä olen ennen Teatterikorkeakouluun pääsyä ollut erityisesti näyttelijäntyön pääsykokeissa ja miten liiallinen älyllistämiseni on näkynyt ja tuntunut haitallisesti sekä koulussa opiskellessa että esiintyessäni lavalla. Fiilis-luvussa analysoin ryhmässä ja hetkessä olemisen taitoa ja erittelen sekä pohdin, miten liiallisesta älyllistämisestä voisi optimaalisesti päästä irti lavalla tai kameran edessä ollessaan hakeutumalla niin kutsuttuun tietoiseen, luovaan ja spontaaniin flow-tilaan. Kertaan, miten opiskelun eri aikoina on ollut joko helppoa tai vaikeaa päästä tuohon luovaan tilaan ja miksi. Havainnoin, että erityisesti tanssi-improvisaatiossa ja lavaimprovisaatiossa olen saavuttanut huikeimmat virtaavuuden kokemukseni. Kerron anekdoottien ja kokemusten kautta maisteritason mestarikursseistani, joilla viimeisenä vuotenani olen saanut olla mukana ja niistä ajatuksista, joita minulla on herännyt kursseilla ollessani.  Flow-luvussa puran tarkemmin syksyn 2013 työharjoitteluni ja taiteellisen opinnäytetyöni prosessia Tampereen Teatterin Les Misérables -musikaalissa; harjoituksia, esiintyjien erilaisia lähtökohtia, understudy-tehtäviäni ja varanäyttelijänä ensi-iltaan hyppäämistä. Luvussa "Fronesis" käyn ensin läpi palautteita näyttelijäntyöstäni, joita olen saanut kouluni ohjaavilta opettajilta sekä muilta pedagogeilta ja pohdin palautteiden kautta, millainen tekijä minusta on muiden silmissä muodostumassa. Analysoin itse omia vahvuuksiani, epävarmuuksiani, pelkojani ja kehittymisalueitani näyttelijänä. Sitten kirjoitan oman tunnustukseni teatterista ja taiteesta listaten niitä asioita, mihin uskon, mitä toivon ja mitä rakastan. Nämä ovat niitä henkilökohtaisia asioita, joita kantaa mukanaan ja joiden puolesta tulisi joka päivä näytellä kuin viimeistä päivää. Edeltäkäsin menneiden esikuvieni kautta peilaan omaa alkavaa matkaani teatteritaiteen parissa. Pyrin antamaan tämänhetkisen näkemykseni kysymykseen, miksi näyttelen. Futuuri-kappaleessa suuntaan katseen kohti tulevaisuutta.
Elokuvaäänen kosketus
Mustapukuinen nainen : taustamusiikin rooli näytelmässä
Elämänkaari, asumistoiveet ja asumisen arvon luominen
Kulttuuriympäristökasvatuksen paikka : Brinkhallin kartano kokemuksellisena kulttuuriperintökohteena
Paikka elettynä, koettuna ja nähtynä
Opinnäytteen kirjallisessa osiossa käsittelen mielikuvia tanssijantyön näkökulmasta. Pohdin mielikuvien  määritelmää ja niiden kokemuksellisuutta tanssi-improvisaatiossa ja valmiiden liikesarjojen harjoittelussa. Sivuan  aihetta suhteessa intentioon ja opetustyöhöni. Lähestyn mielikuvia kokemuksellisuuden kautta ja apuna aiheen  käsittelyssä käytän taiteellisen osioni Eeva Muilun koreografian Passage – Tanssija maailman läpimenemisen  paikkana prosessin kokemuksia sekä opintojeni aikana suorittamiani kursseja. Hyödynnän aiheen pohdinnassa  myös kirjallisuutta. Käytän päälähteinä Riitta Pasanen-Willbergin taiteellispainotteisen tohtorintyön kirjallista  osuutta sekä Soili Hämäläisen väitöskirjaa. Lisäksi käytän päiväkirjamerkintöjäni esimerkkeinä kokemuksistani.  En pyri työlläni löytämään vastauksia mielikuvien herättämiin kysymyksiin vaan pohdin niitä lähinnä omien  kokemusteni kautta, koska mielikuvat ovat henkilökohtaisia kokemuksia.  Pohjaan mielikuvan määritelmän työssäni omaan kokemuksellisuuteeni ja sen pohdintaan. Määrittelen mielikuvat  henkilökohtaisiksi ja kokonaisvaltaisiksi kokemuksiksi sekä olemisen tiloiksi, jotka ovat jatkuvassa muutoksessa.  Määrittelen mielikuvia myös kehon ulkopuolisten (esim. vedessä oleminen) ja kehon sisäisten (esim. öljytyt  nivelet) mielikuvien sekä itse annettujen ja toisen antamien mielikuvien eroja pohtimalla. Pohdin kokemusteni  perusteella mielikuvien materiaalisuutta, sen puuttumista sekä mielikuvien todellisuussuhdetta.  Käsittelen mielikuvien hetkellisyyttä ja muutoksen tärkeyttä työssäni muun muassa kirjoittamalla palaamisesta  samaan mielikuvaan myöhemmin. Palaamisessa samaan mielikuvaan näen tärkeäksi kokemuksesta luopumisen ja  mielikuvan muutoksen hyväksymisen. Näiden kautta mielikuvat todentuvat mielikuvina esim. tanssiimprovisaatiossa.  Kirjoitan hieman muistimielikuvista ja niiden vaikutuksesta liikkeen kokemukseen. Käsittelen  työssäni myös tanssi-improvisaation ei mitään -tiloja ja välitiloja omien kokemusteni kautta.  Pohdin tanssijan sisäistä koreografia mielikuvia tietoisesti muuttavana tekijänä. Kirjoitan mielikuvien käytöstä  improvisaatiossa, mutta myös valmiita liikesarjoja tehtäessä. Koen mielikuvat valmiissa liikesarjoissa liikettä  syventävinä apuvälineinä, joiden avulla liikesarjoihin voi suhtautua uusina toistosta huolimatta. Kerron työssäni  lyhyesti myös imitoinnin sekä intention vaikutuksista mielikuviin. Näen imitoinnin keinona lähestyä mielikuvia.  Koen myös, että nähdyn kuvittaminen ja näytteleminen on eri asia, kuin mielikuvissa imitointi. Mielikuvien  imitointi on mielikuvan kokonaisvaltaista kokemista ja imitoidun (esim. eläimen) olemuksen saavuttamista.  Pohdin työssäni intentiota ihmisen kokonaisvaltaisen olemisen kautta, jossa en erota ihmisen fyysistä olemista ja  ihmisen ajatuksia toisistaan. Ihminen on kokonaisena osa maailmaa. Täten näen intention olevan osa mielikuvaa.  Opinnäytteen kirjallisen osan lopuksi kerron lyhyesti mielikuvien käytöstä opetustyössäni. Kerron lasten ja  vanhempien oppilaiden sekä aikuisten baletin opetustyöstäni säilyttäen tanssijantyöllisen näkökulman aiheeseen.  Käytän baletin opetuksessani paljon nykytanssissa oppimiani ja kehittämiäni mielikuvia. Totean kehon  ulkopuolisten mielikuvien olevan toimivia lapsille. Aikuisia ja vanhempia oppilaita opettaessa käytän enemmän  kehon sisäisiä mielikuvia, koska haluan, että he oppivat tanssiessaan havainnoimaan ja tuntemaan omaa kehoaan.  Loppuluvussa kerään yhteen ajatukset mielikuvista kokonaisvaltaisina tanssijan olemisen tiloina. Korostan  hetkellisyyden, kokemuksista luopumisen ja muutoksen hyväksymisen tärkeyttä mielikuvia tanssiessa.
Katsomiskokemukseni osana tanssin ymmärtämistäni
Haastateltavasta minäkertojaksi : Dokumentaarinen minäkertoja tunnevälineen insertissä
Ilmiöiden kohtaaminen - ilmiökeskeinen opetus : ilmiökeskeinen opetus?
Ilmiölähtöisen oppimisen substantiivinen teoria
Tietotyön tilojen kokemuksellisuus : tutkimus nettisukupolven työssään käyttämistä fyysisistä, virtuaalisista ja sosiaalisista tiloista
Hiljaisen tiedon mahla : puun ja kuoren puristeessa opetustyössä kohdatut henkilökohtaiset kokemukset ja niiden merkityksellisyys : kansantanssinopettajan ajatuksia ammatillisesta kasvusta
Alkoholistin ja hänen läheisensä samanaikainen toipuminen vapauttavana oppimisprosessina Minnesota-hoidossa
Otsikko uusiksi : taiteellisen tutkimuksen suuntaviivat
Fokus, fiilis ja flow : ajatuksia läsnäolosta, keskittymisestä, kontrolloinnista, itsetarkkailusta, luovuttamisesta ja luovasta tilasta
Kokemuksellista taidetietä kulkemassa
Kättä pidempää : otteita käsityön tutkimuksesta ja käsitteellistämisestä
Rakentamisen työturvallisuuteen suhtautuminen toimijoiden kokemuksina
Rytminen tilallisuus : laajennetun skenografian ilmaisukeinona
Elämää ja aistimuksia vanhassa hirsitalossa : kokemuksellinen näkökulma eräästä asuintavasta
Henkilöstökonsulttien kokemuksia vastuusta : narratiivinen tutkimus konsulttien kokemasta vastuusta työssään henkilöstöpalveluyrityksessä
140 opiskelijaa, 40 opintopistettä, 7 toimipistettä ja 4 toimialaa : digitaalisuus osana kokemuksellista opetusta ja yhteistyötä green care koulutuksessa
Tämä työ on Teatterikorkeakoulun tanssijan koulutusohjelmaan kuuluvan opinnäytetyön kirjallinen osio.  Kirjoittajan opinnäytteen taiteellinen työ koostui esiintymisestä Ari Tenhulan koreografiassa Nimeämätön ja  esityssarjassa TORI. Tässä kirjallisessa osiossa tekijä tarkastelee kokemuksiaan suhteessa paikkasidonnaiseen  esityskonseptiin TORI. Esityssarja toteutettiin Teatterikorkeakoulun toritilassa syyskuussa 2011.  Kirjallisen osion ensimmäinen luku on johdanto. Toinen luku käsittelee teoksen inspiraatiota ja lähtökohtia.  Kolmannessa luvussa tekijä tarkastelee paikkasidonnaisuuden käsitettä ja liittää näkökulman osaksi omia  kokemuksiaan. Luku neljä kuvailee esityskonseptin haasteita. Viides luku kertoo yhteistyökokemuksista projektiin  valittujen koreografien kanssa. Kuudennessa luvussa tekijä avaa kokemuksiaan puolijulkisessa tilassa  harjoittelusta.  Kirjallisen osion viimeiset luvut keskittyvät kuvailemaan esityksiä. Seitsemäs luku kertoo kolmen ensimmäisen  viikon esityskokemuksista. Kahdeksannessa luvussa tekijä käsittelee jatkuvan esityksen konseptia. Yhdeksännessä  luvussa tarkastelun kohteena on viimeinen esitysviikko.  Viimeisessä luvussa kirjoittaja tekee lyhyen yhteenvedon, kertoo saamastaan palautteesta, tarkastelee  opinnäytetyönsä rajausta ja pohtii aiheen kehittelyä tulevaisuuteen.
Musiikin filosofisuus ympäristöongelmien aikakaudella
Koska on aika
"Pitää olla niinku sellaasta innovatiivista henkeä" : Vaasan kaupungin keskijohdon työntekijöiden kokemuksia työhyvinvoinnista
Hyvä, paha nettipokeri : laadullinen analyysi nettipokerin kokemuksellisesta kulutuksesta
Nuorten kokemuksellinen hyvinvointi : Kyselytutkimus nuorten yleisestä ja taloudellisesta tyytyväisyydestä
Koulun sivistystehtävä ja oppilaan koulutodellisuus
Reima liikkeessä
SKINTRIP : raportti tanssijantyön kokemuksista sekä tanssijan käyttöteorian kehittelyä
Kuinka vahvistaa minäpystyvyyttä – dramaturgia ja kokemuksellisuus seikkailukasvatusleirin suunnittelumetodina
Keho ja mieli liikkeelle! : kokemuksia kehollisuudesta ja kehon merkityksistä luovan liikkeen kurssilla
Opinnäytteen kirjallinen osa on matka kehoni historiaan, kehollisuuteeni ja oman sisäisen voiman löytämiseen. Käyn läpi muuttunutta kehollisuuttani sekä energiakäsitystäni kurssimuistiinpanojen, päiväkirjamerkintöjen sekä taiteellisen opinnäytetyöprosessin aikana syntyneiden havaintojen kautta. Taiteellinen opinnäytetyöni Passage – tanssija maailman läpimenemisen paikkana oli sukellus oman kehon historiaan, joka toi näkyväksi tanssijuuteni ennen ja nyt-hetkessä. Käyn henkilöhistoriaani läpi vielä kerran, vuosi taiteellisen opinnäytetyön jälkeen, jotta voin tuoda minussa tapahtuneen muutoksen näkyväksi ja pohtia mikä on saanut tämän aikaan. Tuon esille muutokseen vaikuttaneita toiminnan muotoja ja minulle tärkeäksi muodostuneen kehon energian.  Ensimmäisessä osassa kuvailen tanssimuistojeni herättämän kehollisuuden kokemuksen. Huomaan muistijälkien katoamisen, kokemuksettoman kehon, suorittamisen tarpeen ja ankaran kehonhallinnan. Tuon esille kokemuksen herättämiä tunteita ja vastustusta omaa kehoa kohtaan. Lihan voimasta siirryn kehoni sisäiseen maailmaan ja oman hengellisyyden löytämiseen. Keskustelen itseni kanssa historian ja nykyisyyden välimaastossa ja tuon minut tanssijana tähän hetkeen. Käyn läpi muutokseen vaikuttaneita havaintoja sekä ajatuksia, mitkä ovat heränneet matkan aikana.  Toisessa osassa käyn läpi minulle muotoutunutta käsitystä energiasta kehon henkisenä voimavarana. Tuon esille opiskeluni aikana mukaan tarttuneita työkaluja – joogan, katseen ja hengityksen – ja pohdin kuinka nämä ovat vaikuttaneet kehollisuuteeni ja tanssijana työskentelyyn. Jokaisen työkalun kohdalla palaan edelleen kehoni historiaan ja tapaan toimia, jotta pystyn hahmottamaan matkani tähän päivään.  Tanssivan kehon kautta löysin myös arkisen kehoni: kehon tavan olla ja toimia arkisissa tilanteissa. Pohdin arkisen ja tanssivan kehon vaikutuksia toisiinsa. Kuvailen tapaani kävellä ja sen kautta käyn läpi kehoni vapautumista liiallisesta lihastyöstä, energian pidättelystä ja päämäärän tavoittelusta.  Lopuksi käyn läpi koko opinnäytetyöprosessiani ja sen aikana oppimaani. Kirjoitan ylös tämän hetken ajatuksia kehollisuudestani ymmärtäen, että matkani jatkuu vielä opintojen jälkeenkin. Kuvailen kehollisuuttani mielen ja kehon kokonaisuutena, joka uskoo omiin energiavirtoihin ja kehossa vaikuttavaan voimaan. Käyn läpi kokemustani tanssijantyöllisestä näkökulmasta tuoden kehoni esille liikkeen ja mielen energiana.
Nuorten kokemuksellinen hyvinvointi toisen asteen oppilaitoksissa  : SOHVI-hanke
Kuntalaisten hyvinvointikokemukset Lapissa
Olla oleva - olla tanssiva : tukea tanssin yksilölliseen kokemiseen tanssiteoksen valmistusprosessin kautta
Aistilähtöisyys tanssikasvatuksessa
Nuotiotunnelmasta taiteeksi : kokemuksellinen oppiminen taiteen perusopetuksessa
Helsingin Jugendsali tilakokemuksena
Kokemus: taiteeni lähtökohta ja tulos
Kohtaamisia : ajatuksia ja kokemuksia vuorovaikutuksen merkityksestä soitonopetuksessa
Opinnäytetyössäni tarkastelen itseäni taiteilijana avaamalla prosessia, jonka tuloksena syntyi teos ”Kokemus”. Käsittelen työssä teoksen luomisen tuomia kokemuksia ja tutkin kokemuksen käsitettä psykologian, filosofian ja oman näkemykseni kautta. Prosessin aikana opin ymmärtämään miksi ja miten haluan tehdä iloa ja oivallusta tuottavaa taidetta. Tarkastelemalla esimerkkitaiteilijoina Anu Tuomista ja Liza Louta käsittelin taiteeni vaikutteita ja tekotapojeni yhtäläisyyksiä näiden taiteilijoiden kanssa. Analysoimalla teokseni syntyprosessia selvitin taiteen tekemisen motiivejani ja käyttämiäni taidemuotoja, kuten ready madea ja paikkaani taiteen kentällä.  Pohdin suhdettani taiteeseen ja tutkin kehitystäni taiteilijaksi. Työskentelyn aikana ymmärrys omista taidoistani ja tavoitteistani tarkentui.
Äidin monet kasvot : kirjoituksia äitiydestä ja sen liepeiltä
"Oli kerran Tuulikki-tonttu" : sisäistekijyys ja tekijyys lapsen tuottamissa teoksissa
Mustapukuinen nainen : Taustamusiikin rooli näytelmässä
Matka kohti kuntoutumista  : Mielenterveyskuntoutujan kuntoutuminen kokemuksellisesta näkökulmasta
Kuvaan tutkimuksessani näyttelijän keskittymisen tapahtumaa näyttelemisen hetkellä ja tämän tapahtuman konkreettisia häiriöitä sekä niiden syitä. Tutkimus siis lähtee omista kokemuksistani, joita minulla on ollut oman urani aikana vuodesta 2002 tähän päivään asti. Tutkimusmetodina käytän autoetnografiaa. Näyttelemisen aktin näen tutkimuksessani kokemuksellisen kontaktin kautta syntyvänä kohtaamisen tapahtumana, jossa näyttelijän vastaanottaman impulssin kautta syntyy kehollinen ja mielellinen horjahdus, jonka ansiosta hänen kokemushorisonttinsa muuttuu ja uudistuu. Tämän muutoksen seurauksena hän voi lähettää uuden impulssin eteenpäin niin, että syntyy näyttelemisen kehä, luuppi, jossa impulssit seuraavat toisiaan näyttelijän, vastanäyttelijän ja yleisön muodostamassa kolmiossa. Tämän ajatuksen pohjana olen käyttänyt Juri Lotmanin sisäisen viestinnän mallia, autokommunikaatiota.  Näyttelijän keskittymisen jaan sisäiseen ja ulkoiseen keskittymiseen, joihin sovellan Laura Janssonin urheilijan huomiokyvyn nelikenttämallia. Tämä malli on tutkimukseni keskeinen ankkuri jonka ympärille rakennan kahden näyttelijäntyön metodin ja kahden kirjoitetun ammattiteorian avulla struktuurin omasta keskittymistäni näytellessäni ja harjoitellessani näyttelijäntyötä. Nämä teoriat, joita käytän tutkimukseni kontekstissa kirjallisina, en käytännön ”lattiatyöskentelymalleina”, ovat Konstantin Stanislavskin luoman järjestelmän näyttelijän huomion piirit ja Declan Donnellanin kehittämä teoria näyttelemisen kohteesta. Praktisina esittämis- ja harjoitusmetodeina, joita olen opiskellut käytännössä ja käyttänyt työssäni, toimivat improvisaatioon pohjautuva ranskalainen nykyklovneria, joka henkilöityy oman tutkimukseni kontekstissa ohjaaja-pedagogi Philip Bouleayhin sekä japanilaisen ohjaajan Tadashi Suzukin kehittämä näyttelemisen metodi.  Metodit liittyvät myös väitteeseen, ettei näyttelijä ole koskaan valmis. Itse uskon myös siihen: näytteleminen on ihmiselle ammatinvalintana ja taiteenlajina jatkuvan harjoittelun polku. Sen varrella ja sitä pitkin kulkiessaan hänen on hyödyllistä tutustua erilaisiin oman ammattinsa metodeihin ja harjoittelutapoihin, joiden avulla hän voi luoda omaan kehoonsa kokonaisvaltaisen psykofyysisen harjoitteluperinteen. Tutkimuksessani olen yrittänyt hiukan valaista kahta tällaista polkua, Suzuki-metodia ja nykyklovneriaa, jotka molemmat voisivat toimia näyttelijälle elämänmittaisina harjoittelun välineinä.  Haastattelen tutkimukseni lopuksi myös viittä näyttelijää heidän keskittymisen ja keskittymisen kadottamisen kokemuksistaan sekä raportoin , miten omassa näyttelijän keskittymisen nelikentässäni samaistun näihin kokemuksiin.
Ahdistuneisuuden kanssa elävien nuorten kokemuksia psykofyysisen fysioterapian vaikutuksista arjen toimintakykyyn
Johdatus ekomusikologiaan : musiikintutkimuksen vastuu ympäristökriisien aikakaudella /.
Opetan, opiskelen ja opin puunhankinnan virtuaaliympäristössä
Elämyspedagoginen kurssi: kokemuksellisuuksien tasot ja niiden hyödyntäminen ryhmänohjauksessa
Fysioterapian avulla voidaan edistää erilaisista psyykkisistä oireista kärsivien potilaiden toimintakykyä. Kohtaan fysioterapeutin työssäni potilaita, joilla on kipuja, jännitystiloja sekä uupumus- ja stressioireita. Fysioterapiassa yhtenä menetelmänä kyseisiin oireisiin voidaan käyttää rentoutumista. Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena oli perehtyä rentoutumiseen ilmiönä kokemuksellisen oppimisen viitekehyksessä sekä pohtia rentoutumisen merkitystä osana ihmisen psykofyysistä hyvinvointia. Kehittämistehtävän tavoitteena oli hyödyntää oppimaani käytännön työssäni fysioterapeuttina psykiatrian kentällä ja kehittyä ammatillisesti psykofyysisen fysioterapian toteuttajana. Kehittämistehtävän johtopäätöksinä todettiin rentoutumisen käsitteen olevan laaja ja monesta eri näkökulmasta lähestyttävä ilmiö, jota on vaikea määritellä yksiselitteisesti. Rentouden todettiin olevan luonnollinen taito ja subjektiivinen sekä vaihteleva tajunnantila, joka voidaan saavuttaa monin eri tavoin ja moniin eri tarpeisiin. Rentoutumisen taidon todettiin lisäävän ihmisen voimavaroja ja elämänlaatua. Tehtävässä todettiin rentoutumisen taidon voivan joskus myös unohtua, jolloin sen voi uudelleenoppia. Kokemuksellisuus havaittiin keskeiseksi ja merkittäväksi asiaksi rentoutumisen harjoittelussa ja oppimisessa. Kehittämistehtävässä todettiin rentoutumista pidettävän lähestymistavasta huolimatta kokonaisvaltaisena elimistön toiminnan rauhoittamisena, jonka vaikutukset kohdistuvat koko psykofyysiseen ihmiseen; mieleen ja kehoon. Kehittämistehtävän myötä olen kehittynyt psykofyysisen fysioterapian toteuttajana, ja voin hyödyntää oppimaani suoraan käytännön työssäni fysioterapeuttina. Kehittämistehtävän myötä olen oppinut reflektoimaan paremmin omaa rooliani ohjaajana rentoutumisen oppimisprosessissa sekä arvioimaan muita merkittäviä elementtejä, jotka ovat läsnä rentoutumisen harjoittelussa ja oppimisessa. Olen oppinut kehittämistehtävän myötä arvioimaan paremmin ja yksilöllisemmin eri rentoutumismenetelmien soveltuvuutta potilaille sekä saanut omien kokemuksieni tueksi teoreettista tietoa rentoutumisesta, mikä tukee käytännön työtäni. Omakohtaisen harjoittelun myötä itsetuntemukseni on lisääntynyt ja olen sisäistänyt, että oma henkilökohtainen kokemus ohjattavasta harjoituksesta on edellytys myös toisen ihmisen onnistuneelle ohjaukselle.
Artikkelissa tarkastellaan kokemuksellisuutta ja sen ulottuvuuksia, kokemuksen tutkimista ja siihen liittyviä erilaisia lähestymistapoja.     Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopiston välillä on tehty monivuotista yhteistyötä kokemuksen tutkimuksen saralla, jossa kokemuksellisuuden haastavat kysymykset on otettu sekä tieteellisen, taiteellisen että yhteiskunnallisen tarkastelun kohteeksi.     Yhteistyöstä on kehkeytynyt useita toteutettuja seminaareja ja tieteellisiä konferensseja. Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopiston yhteistyö on tiivistynyt viime vuosina Kokemuksen tutkimuksen Instituutiksi, joka järjestää Oulun ammattikorkeakoulussa 16–17.4.2015 Kuudennen Kokemuksen tutkimuksen seminaarin.
Kokemus ja kokemuksellisuus ikääntyessä : seminaariesityksiä 26.-27.11.2007
Mitä vahvuus on? : naiset kirjoittavat vahvana olemisesta
Merellinen elämyshuone : osallistava projekti erityistä tukea tarvitseville aikuisille
Opettaja tilassa - tilaa opettaa : millainen on luokanopettajan suhde luokkatilaan?
VOIMAVAROJA LUONNOSTA : Luonto osana Keltasirkun asukkaiden arkea
Taidepedagogisessa opinnäytetyössäni pohdin, millaisia metakognitiivisia taitoja esittävän taiteen opiskelussa voisi  hyödyntää. Metakognitiivinen taito tarkoittaa yksilön kykyä käyttää hyväkseen tietoisuuttaan omista ajattelumalleista  ja oppimisstrategioista. Tulkinnassani liitän liikkeen ja kehon osaksi ajattelutoimintaa. Hahmottelen  metakognitiivisten taitojen opetussuunnitelman, jonka tarkoitus on edesauttaa kokonaisvaltaista oppimista sekä  mahdollistaa erillisten oppialueiden nivominen yhteen, opiskelijalle merkitykselliseksi kokonaisuudeksi.  Läpileikkaavana kehyksenä pohdinnalleni toimii somaattinen liiketyöskentely, erityisesti Laban-liikeanalyysi, jonka  käytäntöihin pohjaan ajatukseni metakognitiivisista taidoista. Nostan esiin käytännön esimerkkejä ja kokemuksia  opetustyöstäni esittävän taiteen lehtorina ammattikorkeakoulussa.  Opinnäytetyöni rungon muodostavat neljä essee-muotoista artikkelia, joissa pohdin sitä aluetta, jolle esittävän  taiteen opiskelu pohjautuu. Kokemuksesta merkitykseen -artikkelissa jäsennän, mitä kokemus oppimisen pohjalla  voisi tarkoittaa ja miten on mahdollista hyödyntää kokemusta materiaalina taiteellisessa työskentelyssä. Artikkeli  havainnoinnista käsittelee havainnoinnin liikkuvuutta ja pohtii sisäänpäin katsomisen merkitystä ryhmälähtöisessä  taiteellisessa työskentelyssä. Muutos-artikkeli kuvaa ajatuksiani sisäsyntyisestä muutoksesta nostaen esiin esimerkin  osallistavan Forum-teatterin opetuksesta. Neljäs artikkeli käsittelee integraatiota. Sillä tarkoitan taitoa tarkastella  kokonaisuuksia ja rakentaa esimerkiksi irrallisista opinnoista itselle merkittävä kokonaisuus. Jälkikirjoitus-luvussa  pohdin, kuinka esittelemäni ajattelu haastaa olemassa olevan opetussuunnitelman.  Käytän työssäni tekstin ohella kuvia sekä Laban-liikeanalyysin käsitteitä ja symbolijärjestelmää.  Opinnäytetyöni tarkoitus on pyrkiä syvemmin ymmärtämään ja sanallistamaan omaa käyttöteoriaani  teatteriopettajana.
Löytö : kuvaus kaupunkitaide-esineiden muotoutumisesta
Maisemallisia ilmoituksia : visuaalinen maisemakokemus maailmasuhteen rakentajana
Tässä opinnäytetyössä tarkastelen eri ikäisten ja eri aikakausilla eläneiden kansantanssinopettajien opettamiseen   ja toisen ihmisen kohtaamiseen liittyviä kokemuksia huomioiden kansantanssille tyypillinen ympäristö ja sen vaikutus.   Lähestyn aihetta kansantanssinopettajien kertomien kokemusten avulla.   Kansantanssiopettajien opetustyöhön liittyvät kokemukset, jotka ovat näyttäytyneet heille henkilökohtaisella ja ammatillisella tasolla merkityksellisinä, johdattavat tutkimuksen kulkua.   Kansantanssi vaatii historiallisen ja kulttuurisen yhteyden käsittämisen, ja siten nostan mukaan myös suomalaisessa kansantanssissa 1900-luvun alussa merkittävästi   vaikuttaneen Anni Collanin (1876–1962) ajatuksia täydentämään tutkimuksen kokonaiskuvaa.  Työn voimallisena liikkeellepanijana on toiminut henkilökohtainen tarve laajentaa omaa ymmärrystä ihmisestä, opettamisesta ja kansantanssista ja niitä sitovasta kontekstista.   Katson, että taideopettajana olen sitoutunut taiteeseen ja kasvattajana kytkeytynyt yhdistämään työhöni sekä maailmankatsomukseni että elämänkokemukseni ja niiden tuoman ymmärryksen.   Uskon opettajuuden kasvun kaaren olevan jatkuva ja kerroksittain kypsyvä kuten ihmisyys ja taiteilijuus.   Uskon omien kokemusten reflektoinnin kautta olevan mahdollista saavuttaa tarkempi tietoisuus itsestä ja ympäristöstä.   Uskon myös kohtaamiseen ja dialogiin, joiden avulla voimme yhdessä tulkita ja muuttaa ympäröivää todellisuuttamme.  Ajatteluani ohjaa fenomenologinen tutkimusote, jossa tutkimuksen kohteena on yksilön kokemuksellinen suhde maailmaan, jossa hän elää.   Tutkimustyö käynnistyi syksyllä 2014, jolloin kutsuin alalla aktiivisesti toimivia kansantanssinopettajia jakamaan kokemuksiaan.   Kesään 2015 mennessä ilmoittautuneita opettajia oli neljä, joista kolme vastasi kirjallisesti puolistrukturoituun kyselyyn.   Kirjallisen vastaamisen jälkeen opettajat tarkensivat kokemuksiaan suullisesti teemahaastattelussa, minkä lisäksi yksi opettaja vastasi suullisesti kyselyyn.  Tutkimuksen aineisto muodostuu kolmesta osasta: kirjallisista kyselyvastauksista, työn pääaineistoksi muotoutuneista suullisista haastatteluista, sekä Collanin arkistomateriaalista,   jota pyrin lähestymään pitäen silmällä hänen yksilöllistä ja henkilökohtaista kokemusmaailmaansa.  Tutkimukseen osallistuneet kansantanssinopettajat nostivat esiin positiivisia työhön liittyviä kokemuksia.  Kaikkiin kokemuksiin liittyi toisen ihmisen kohtaaminen ja vuorovaikutuksen merkityksellisyys; yhteistyön ja dialogin kautta saavutettiin onnistumisen kokemus.   Kertomuksiin liittyi lisäksi laajasti pohdintaa omasta ammatti-identiteetin muotoutumisesta, ammattiin liittyvistä yksilön henkilökohtaisista epävarmuustekijöistä ja ympäristön aiheuttamista ulkoisista haasteista.   Esille nousi, että ulkoiset työtä rajaavat tekijät tai ulkoapäin työhön kohdistuvat paineet vaikuttavat työn sisältöön siten, että omaa taiteellista ja pedagogista näkemystä arkaillaan hyödyntää.   Turhautumisen tunteet näyttivät ensisijaisesti liittyvän laajoihin, hitaasti muuttuviin ja muutettavissa oleviin näkemyksiin ja toimintatapoihin työympäristön ja yhteiskunnan tasolla.  Tähän työhön yhdistyi oman ymmärryksen aukeamisen lisäksi toive antaa ääni kansantanssinopettajien hiljaiselle tiedolle, sille sanattomalle ja osin tiedostamattomalle tietotaidolle, jonka he omaavat.   Yllättäen tutkimus toi esiin, että ammattikentällä on aihealueita, joita ympäröi hiljaisuus.   Yhtenä tällaisena aihealueena näyttäytyy kansantanssin ja taiteen välinen suhde.   Hiljaisuuteen ja hiljaiseen tietoon liittyvä salaperäisyys näyttää kietovan ja kiehtovan kansantanssinopetukseen liittyviä monimuotoisia aspekteja.
Ihmisiä : kokemuksellisuuden näkyminen esityksen lähtökohtana
Tavoitteellinen työharjoittelu : Perehdytysopas opiskelijan ja ohjaajan tueksi
Tiivistelmä
"OLLIN OPPIVUODET" : Narratiivinen tutkimus varhaiskasvatuksen ammatillisuuden merkityksestä työyhteisössä
Elokuvan katsominen kokemuksellisena toimintana toimintaterapiassa : "Eloa, voisko sanoa... ja tunnetta"
"What an awesome time to be a fan" : kokemuksellisuuden muodostuminen Batman : yön ritari -elokuvan markkinointiin kehitetyssä ARG-pelissä
Ikääntyneiden kehitysvammaisten kokemuksia ikääntymisestä ja arjesta : teemahaastattelu onnistuneen vanhenemisen pohjalta
Aistien tietoa maailmasta
Taiteen paikka yhteiskunnassa: loinen ja viisastelija
Elämyspedagoginen hevostoiminta : toimintatuokioita esikouluikäisten kanssa
Musapajasta musiikin perusteisiin : teoslähtöistä ja kokemuksellista oppimista musiikkivalmennusryhmässä syksyllä 2010
Kuka on Carmen? : näkemyksiä George Bizet'n suosikkioopperan nimiroolista
Lastensuojelu osana lapsuutta : asiakkaiden näkemyksiä lastensuojelun avohuollon tukitoimien vaikuttavuudesta
Client Consultation - oikeustieteen, englannin ja kulttuurienvälisen viestinnän integroiva oppiminen
Fokus : näyttelijöiden kokemuksia keskittymisestä
Special interest -matkan suunnittelu ja toteutus : Case: Ilmailumuseoyhdistyksen jäsenmatka Ruotsiin
Nuortenkirjoissa kuvailtu kokemuksellinen luontosuhde
Hys! Nyt ollaan museossa : museotunnelmasta elämyksiin
Epävarmuuden rakenne : oikosulun kokemuksia valokuvassa
Aistivirikkeet osana ikäihmisten kokemuksellisuutta
Siunauskappeli arkkitehtuurina ja tilakokemuksena
"What an awesome time to be a fan!" : kokemuksellisuuden muodostuminen Batman: yön ritari -elokuvan markkinointiin kehitetyssä ARG-pelissä
Toivon näkymät : skitsofrenia-diagnosoitujen kokemuksia voimaantumisesta
Ihmisiä – kokemuksellisuuden näkyminen esityksen lähtökohtana on taiteellis-pedagogisen opinnäytetyöni kirjallinen osio kokemuksellisuuden havainnoimisesta esityksen valmistusprosessissa.  Kokemuksellisuuden näkymistä tarkasteleva Ihmisiä oli esitys kuudelle 23-77 –vuotiaalle esiintyjälle.   Osa esiintyjistä oli esittävän taiteen ammattilaisia, osa harrastajia.   Esitys pohjautui tanssiin, mutta mukana oli myös muun muassa äänenkäyttöä, tekstiä ja visuaalisuutta.   Esityksen valmistusprosessissa työryhmä keskittyi havainnoimaan työskentelyn aikana tapahtuvia kokemuksia ja tunteita.   Työmetodeina käytettiin improvisaatiota, valmista liikemateriaalia, kokemuksellisuutta eli huomion keskittämistä omiin kokemuksiin, aistihavaintoja, keskustelua ja reflektiokirjoittamista.   Myös esityksen ympäristönomaisuus eli yleisön ja esiintyjien sijaitseminen esitystilassa lähellä toisiaan, vailla selkeää katsomorajaa, vaikutti merkittävästi esityksen valmistamiseen ja mukanaolijoiden kokemukseen.  Työn kirjallinen osuus tarkastelee sitä, millaista on työskennellä taiteellis-pedagogisessa prosessissa kokemuksellisuusnäkökulman kautta, millaisia kokemuksia siitä syntyy   ja miten kokemuksellisuusnäkökulma vaikuttaa ohjaaja-opettajan työhön.   Käyttämäni kirjallisuus perustuu lähteisiin, jotka käsittelevät erityisesti tunteiden ilmenemistä, ihmistä holistisena kokonaisuutena sekä luovan työskentelyn terapeuttisia näkökulmia.  Ihmisiä -esityksen valmistusprosessissa oli tärkeää luottamuksellinen ilmapiiri, jokaisen osallistujan arvostaminen, vapaus, itseohjautuvuus, arvostelun puute ja prosessikeskeisyys.   Kokemuksellisuuteen keskittyminen tuotti syvältä sisältäpäin kumpuavaa, itseohjautuvaa työskentelyä, jonka kautta tanssi ja muu ilmaisu löysi muotonsa luonnollisesti.   Esitys sai mahdollisuuden muotoutua omalla rytmillään, kun työryhmäläiset pystyivät antamaan tunteilleen tilaa ja kestämään myös epävarmuuden hetkiä.   Havaintojeni mukaan oman luovuuden tutkiminen ja löytäminen vaikutti osallistujiin kokonaisvaltaisesti ja lisäsi monen kohdalla itsetuntemusta, itseluottamusta ja riskinottokykyä.   Työskentely laittoi esiintyjät kohtaamaan itsensä ja omat tunteensa osana taiteellista prosessia, ja joillekin sillä oli myös terapeuttisia vaikutuksia.  Oma ohjaajuuteni kiinnittyi dialogiseen pedagogiikkaan, jonka ydintä on dialogi eli yhteinen toisia kunnioittava vuorovaikutus ja salliva asennoituminen.   Kokemuksellisuuteen keskittyminen vaati minulta ohjaaja-opettajana ennen kaikkea tiedostamista. Oli tärkeää, että ohjaajana tiedostin oman vastuuni turvallisen työskentelyilmapiirin   luomisessa ja osallistujien turvallisuudentunteen mahdollistamisessa.   Hyväksyntä, leikillisyys, vuorovaikutus, aito kontakti omiin kokemuksiin ja kokemuksien tietoisiksi tuominen olivat tärkeitä työkaluja tämän päämäärän tavoittelussa.   Kokemusten sanallistaminen keskustelujen ja kirjoittamisen kautta edisti sekä turvallisuudentunnetta työryhmässä että taiteellisen prosessin etenemistä.  Kokemuksellisuuteen keskittyminen voi tuoda esiin pelkoja. Pelon kohtaaminen ja hyväksyminen voi vapauttaa sekä ohjaajaa että esiintyjää löytämään itsevarmuutta, rentoutta ja uusia ratkaisumalleja.   Ohjaaja voi vahvistaa omaa pelonsietokykyään ennakkovalmistelulla ja taustatyöllä, jotka tuovat varmuutta kestää tuntematonta.  Luottaminen prosessiin ja intuitio voivat kantaa työskentelyä yllättävän pitkälle.   Taiteelliset sisällöt saavat tilaa tulla esiin, kun ohjaajalla on rentoutta ja luottamusta.   Tätä edesauttavat maltti, prosessin tarkkaileminen, tarpeen mukaan sivussa pysyminen ja tilan antaminen toisille sekä armollisuus itseä ja muita kohtaan.
Museot luontokokemuksen tuottajina
Maiseman esteettinen kokeminen
Kokemuksesta kulttuurielämys : CASE: Perhepotretti - Ideasta valmiiksi teatteriesitykseksi
Kokemuksellisesta osallisuudesta individualisoituvassa yhteiskunnassa
Tiekartta elämyksellisiin ruokakokemuksiin
Pelaaminen monivaiheisena elämyskokemuksena
OLLA OLEVA - olla tanssiva : Tukea tanssin yksilölliseen kokemiseen tanssiteoksen valmistusprosessin kautta
Eikö tämän yhen satavuotta mee vaikka konttaamalla : ikääntyneet naiset kertovat kokemuksiaan kriiseistä selviytymisestä
Millainen on lasta innostava ja kannustava liikuntatuokio päiväkodissa?
"Hiki kyllä tuli ja pulssi naputti toista sataa, mutta onnistumisen iloa en tuntenut" : tarinoita epämiellyttävistä liikuntakokemuksista
Metsänpeitto : luontokokemus tekstiilisuunnittelun lähtökohtana
Kokemuksellisuus työelämässä organisaatioestetiikan viitekehyksessä : työntekijöiden subjektiiviset konstruktiot tehokkuudesta
Media-ammattilaisen sisäinen puhe
Sitä on sairas fifty-fifty - henkisesti ja fyysisesti : MS-potilaiden kokemukselliset kertomukset sairastumisestaan
Kotiseutututkimus kokemuksellisuutta tavoittamassa
KIRKKO JA KOULU SULASSA SOVUSSA : Tutkimus Karjasillan seurakunnan ja Karjasillan yläkoulun uskonnollisen kasvatuksen yhteistyöstä
Kokemuksellisuus yhteiskunnallisen toiminnan pontimena : kansalaisaktivistien näkemyksiä osallistumisesta ja mediassa toimimisesta
Luokanopettajien kokemuksia luontokoulun kummiluokkavuodesta
”Ne on opettanu mulle myös itsestäni tosi paljon” : Kokemuksia sosiaalipedagogisesta hevostoiminnasta ja sen merkityksestä koettuun hyvinvointiin.
Kohti kuvaajan ammattia
Tyhjä tila - arjen luksusta : Helsingin päärautatieaseman Lounge
Suora kulma
Taide arjessa, arki taiteessa
Lähestyn opinnäytteessäni valosuunnittelua havaitsemisen kokemuksellisuuden kannalta. Kuinka voi tarttua havaintoon, joka tuntuu haihtuvan, kun siihen kohdistaa suoran huomion? Tarkastelen valoa tilaan ja aikaan orientoivana kokemuksellisena elementtinä, liikkeenä tilassa ja ajassa.  Lopputyöni keskiössä on ympäröivän tilan, valon, heijastuksen ja havainnon suhde. Fokus ei ole valaistuissa objekteissa vaan ennemminkin tietoisuudessa valon liikkeistä näkökentän katvealueilla. Olen soveltanut arkkitehti Fred Thompsonin käyttämää akustisen tilan käsitettä valon kokemuksen ja visuaalisuuden tulkintaan. Kutsun valon kulkuun vaikuttavia tilallisia olosuhteita valon akustiikaksi. Valon liike tilassa saa näkyväksi aineen tiheyden sekä heijastusten, kerroksellisuuden ja läpikuultavuuden vuorovaikutuksen. Valon liikkeen kokemuksellisuus ilmenee toissijaisiksi koetuissa aistimuksissa, näkökentän katvealueiden häiveissä ja heijasteissa. Häiveet, heijasteet ja kaiut ovat aktiivinen osa kokemustamme, vaikka ne tuntuvat lipuvan tietoisuutemme ohi. Tietoisen huomion ulkopuolella ne kuitenkin sisältyvät kokonaiseen havaintoomme, kokemukseemme ja ymmärrykseemme.  Työni taiteellinen osio, esitysinstallaatio Between Two Skies toteutui tammikuussa Helsingin Kruunuhaassa valokuvagalleria Laterna Magicassa 2012. Teoksessa valo ei valaissut installaatiota tai esiintyjää kohteena, vaan oli itsessään teoksen muotoutumiseen vaikuttava tekijä ja olosuhde.  Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa keskeisiksi käsitteiksi nousevat A. G. Baumgartenin kokemuksellinen ajattelu ja R. Barthesin eloisa liikkumattomuuden tila. Niiden kautta olen lähestynyt sanallistavan ja kokemuksellisen ajattelun välistä suhdetta ja ristivetoa. Olen nostanut suoran tietoisuuden ohittavat valon liikkeet ja häiveet kuvallisuuden etusijaa painottavan havaitsemistavan rinnalle. Länsimaisessa traditiossa valo ja näkeminen ovat jäsentyneet tiedon ja järjen metaforaksi. Asennoituminen tietoon vaikuttaa osaltaan myös valon käytön ja kokemisen tapoihin. Kokemukselliset aistimukset ja niiden kautta avautuva ajattelu sitovat meidät osallisiksi ympäristöömme, toisiimme ja kokemuksiimme. Sen sijaan, että tarkastelisimme yksinomaan valaistuja objekteja voimme keskittyä valoon itseensä myös sellaisenaan. Silloin emme jää katsojina havainnon ulkopuolelle, erilleen aistimuksen kohteesta vaan olemme itse osa havaintoamme.
Vauvojen värikylpy
Palanen siitä, miten ennen elettiin : Kokemuksellinen museokäynti Laurinmäen torpparimuseossa 6-12-vuotiaille
Partioharrastukseen sitoutumisen elämyksellinen perusta
The Turku Association of Mother and Child Home and Shelter ( Turun ensi- ja turvakoti ry) carries out a four year project called Vuorovaikutuskylpy during years 2010- 2013. The name of the project can be translated as the Interaction immersion. Funding for the project comes from the Slot Machine Association (RAY). This project aims to develop a new intensive rehabilitation model. This interactional therapy aims to strengthen a relationship between a baby and a parent. Main focus will be on working through experience.  This study aims to deepen the theoretical bases for the development of the new working model. A systematic review method was carried out. The aim of the study was to gather evidence-based information regarding effects of a sensory environment and action ( handling and nurturing of a baby) to interactional skills of the baby.The final research material consisted of 6 research articles. The results show evidence of an influence of deprivation, touch, dyadic synchrony and different interactional styles on baby's early interaction. An impact of these findings is finally considered further in relation to the project.
Minusta on moneksi : aktiivi kaupunkilainen
Liikkumissuunnitelma ikääntyneiden kotipalveluasiakkaiden toimintakyvyn ylläpitämisessä ja edistämisessä : asiakkaiden, hoitajien ja fysioterapeutin kokemuksia Vanhusten Palvelutaloyhdistyksen pilottihankkeesta
Maailma vailla mahdollisuuksia : depression fenomenologiasta
Konkretisointi on kirjailijan ehkä tärkein keino kokemuksellistaa aiheensa. Se on sitä riippumatta aiheesta. Antti Hyry on sanonut: ”Yritän kirjoittaa vain sellaisia lauseita, jotka tarkoittavat jotakin.” Tarkoittaminen tarkoittaa tässä johonkin konkreettiseen, abstraktiotasoltaan matalaan, kuten aistimukseen tai havaintoon, viittaamista. Hyryn sanataide onkin luokiteltu ”hyryismiksi, jolla tarkoitettaneen juuri konkretismia (tai minimalismia). Muuta kuin täysin konkreettista koskeva kokemus on Hyryllä liian abstrakti ilmiö ilmaisun kohteeksi, koska se ei kuulu Hyryn ”tosiolevaiseen”.
Ammattikorkeakoulun lehtoreiden käsityksiä tutkivasta ja kehittävästä työotteesta
SKINTRIP : Raportti tanssijantyön kokemuksista sekä tanssijan käyttöteorian kehittelyä
Turun ensi- ja turvakoti ry toteuttaa Raha-automaattiyhdistyksen kehittämisavustuksella Vuorovaikutuskylpy-projektin vuosina 2010 - 2013. Projektissa kehitetään intensiivistä, kokemukselliseen työskentelyyn perustuvaa vuorovaikutusterapeuttista kuntoutusmallia vauvan ja vanhemman vuorovaikutussuhteen vahvistamiseksi. Opinnäytetyön tavoitteena on syventää kehittämistyötä ohjaavia viitekehyksiä.Tutkimus toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen metodia soveltaen. Tutkimus selvittää sensorisen ympäristön ja toiminnan (käsittelyn ja hoivan) vaikutuksia vauvan/ pienen lapsen vuorovaikutusvalmiuksiin. Aineisto koostuu 6 tutkimuksesta, jotka antavat näyttöön perustuvaa tietoa deprivaation, kosketuksen, vuorovaikutuksen synkronian ja erilaisten vuorovaikutustyylien vaikutuksista vauvan vuorovaikutuskäyttäytymiselle. Lopuksi kuvataan näiden löydösten vaikutuksia projektin tulevalle kehittämistyölle.
Kohtaamisen hetki : ajatuksia kehon historiasta, kokemuksesta ja energiasta
Ensimmäinen seinä : katsojan kokemus esityksen keskeisenä sisältönä
Konkreettisen ja abstraktin vuorovaikutus kaunokirjallisuudessa
Ikääntyneiden henkilöiden kokemuksia persoonallisuutensa pysyvyydestä ja muutoksesta elämänsä aikana
Tiivistelmä:.
Aistivirikkeet osana ikäihmisten kokemuksellisuutta on opinnäytetyö, jonka tarkoituksena on tutkia kuinka aisteja virkistämällä ikäihmisten kehot liikkuisivat totutuista raameista poiketen. Tutkimuksen myötä kehittyi harjoituspaketti, joka on palvelukotien sekä muiden ikäihmisten kanssa työskentelevien hyödynnettävissä. Opinnäytetyön aihe muotoutui minulle hitaasti vuosien 2012-2013 aikana, jolloin sain mahdollisuuden työskennellä valtakunnallisissa Eheä elämän ehtoo- sekä Musiikki elämään -hankkeissa ikäihmisten kanssa. Palvelukodeissa vieraillessani huomasin työntekijöiden tarpeen toiminnallisille harjoitustuokioille. Tutkimukseni suoritin Eheä elämän ehtoo -hankkeen kautta kempeleläisessä seniorikerhossa keväällä 2012 sekä syksyllä 2013. Kerhoon kokoontuu viikoittain 65-80 vuoden ikäisiä ikäihmisiä, ennen kaikkea yhteisöllisyyden vuoksi. Tutkin ja hain keinoja kuinka saisin ikäihmiset kokemaan sisäisen liikkeen ulkoa ohjatun liikkeen sijaan. Pyrin tavoitteeseeni haju-, kuulo- ja tuntoaistia virkistämällä ja tätä kautta herättelemällä uusia tapoja tunnistaa liike sekä liikkua. Merkittäväksi osaksi tutkimustani nousivat keskustelut ikäihmisten kanssa aisteista sekä aistikokemuksista. Tutkimukseni puitteissa sain työstettyä harjoituspaketin, jossa aisteja hyödynnetään. Harjoituspaketti olikin yhtenä motiivina tutkia ikäihmisten liikkumista ja kehon kuuntelemista. Harjoituspaketti vaatii vielä lisätyötä ja jatkotutkimusta, mutta on varmasti hyvä työkalu hyödynnettäväksi ikäihmisten kanssa työskenteleville. Toimintatutkimukseni tulokset ovat yhden kerhon jäsenten kokemuksista koostettu, joten tulokset eivät ole yleistettävissä.
Kokeneet matkailijat ja heidän vahvat elämyksensä
