http://www.yso.fi/onto/yso/p20805 äänenhuolto
äänenhuolto äänenhuolto
Musiikkileikkikoulunopettajan äänenkäyttö ja siihen liittyvät ongelmat
Soiva opettajuus : 2005.
Markkinointisuunnitelma Tmi Josim
Mielikuvat ja oppiminen laulupedagogiikassa
Ääniergonomia : toimiva ääni työvälineenä
Puhetyöläinen äänensä armoilla : haasteena liikunnanohjaajien ääniergonomia
Terveydensuojelu
Kliinisestä interaktiosta puheammattilaisen äänenhuoltoon : suullisesta akateemisesta kommunikaatiosta tutkijan koulutukseen : LFL:n vuosikirja 1986, 1987, 1988
Rumpalin studiokuuntelun järjestäminen ja kuulonhuolto äänitystilanteessa
Työvälineenä ääni : miten huolehdin ääneni kunnosta
Miksi Alexander-tekniikka vaikuttaa? : Alexander-tekniikan vaikutustavoista ja sovelluksista laulamiseen
TM : Tekniikan maailma
Tiivistelmä.
Melu ja ääniympäristö kasarmien sisä- ja ulkotiloissa kuulemisen ja puhetuoton kannalta : loppuraportti
Laulamisen harjoitteleminen : vinkkejä harjoittelemisen tehostamiseksi
Naisen ääni : manuaalisen käsittelyn ja äänenkäyttöön liittyvän luennon vaikutukset opettajien äänihyvinvointiin
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu. 1991-92
Opinnäytetyöni on taidepedagoginen tutkielma tanssinopetuksesta puhetyönä. Etsin työssäni keinoja  tanssinopettajien parempaan ja tarkoituksenmukaisempaan äänenkäyttöön ja pyrin antamaan välineitä, joilla  opettajat voisivat huoltaa ääntään. Lisäksi etsin vastausta siihen, tulisiko tanssinopettajakoulutukseen liittää  myös äänikoulutusta ja millaisesta koulutuksesta voisi olla tanssinopettajille hyötyä. Työ perustuu logopedian ja puheopin (vokologian) alan väitöstöihin sekä äänenkäyttöön ja äänenhuoltoon  liittyvään kirjallisuuteen. Työn empiirisenä osana ovat kahden tanssinopettajan teemahaastattelut sekä vuonna  2012 valmistuneeseen seminaarityöhöni liittyvä kirjallinen kysely.  Ensimmäisissä kappaleissa pohdin tanssinopetusta äänenkäytön näkökulmasta. Millaista käytännön työ puheen  tuottamisen kannalta on ja millaisia haasteita työ asettaa opettajalle? Mitkä asiat tekevät tanssinopettajan työstä  muusta opetustyöstä poikkeavaa? Seuraavaksi esittelen puheentuottoelimistön toimintaa ja puheäänen  ominaisuuksia ja haen määritelmää laadukkaalle ja tarkoituksenmukaiselle äänelle.  Kappaleissa viisi ja kuusi selvitän yleisimpiä äänihäiriöitä ja mahdollisuuksia niiden estämiseksi. Lisäksi kerron  äänihäiriöiden vaikutuksista opetustyöhön.  Työn empiirinen osio koostuu kahden tanssinopettajan haastatteluista, joissa haastateltavat pohtivat muun  muassa äänenkäyttöä opetustyössä, ääniongelmia ja niiden ratkaisuja sekä puheäänikoulutusta. Haastattelujen  lisäksi käytän aineiston osana seminaarityön yhteydessä tekemääni kyselyä, jossa kuusi tanssinopettajaa vastasi  kahdeksaan äänenkäyttöön liittyvään kysymykseen. Haastattelut ja kysely ovat mukana vastausten pohdinnassa.  Työn lopuksi esittelen yksinkertaisia ja helposti toteutettavia ääniharjoituksia, joiden avulla lukija voi päästä  alkuun oman äänensä huoltamisessa ja äänenlaadun parantamisessa.
Suuri kitarakirja
Suuri kitarakirja : audiovisuaalinen kurssi
Äänenhuoltoa ja vähän mielenkin
Luonnonäänen salaisuus : kaikista äänenmuodostusmenetelmistä yksinkertaisin ja samalla tuloksellisin Gē - dȳ menetelmä
Viiton ja ohjaan : viittomakielen ohjaajan oppikirja
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [34]
Oletko rento, osaatko hengittää? : eväitä muusikon hyvään oloon
Naisen ääni : manuaalisen käsittelyn ja äänenkäyttöön liityvän luennon vaikutukset opettajien äänihyvinvointiin
Loista puhujana : puhumisen taito, halu ja uskallus : laita itsesi likoon!
Kodin korjausten käsikirja
Huolehdi kehostasi -jaksat paremmin - opas Porihalli Sport Clubin ryhmäliikunnan ohjaajille
Puhuva ihminen : puhetieteiden perusteet
Laulamisen ergonomia ja terve äänenkäyttö kanttorin työssä
Äidinkielentaito : silta viestintään
Kitara : soittajan käsikirja
Rummut : rumpalin käsikirja
Hiljaiseloa
Kitara : suuri ensyklopedia
Opettajien ääneen liittyvä työhyvinvointi ja äänikoulutuksen vaikutukset
Lasten äänenhuolto alakoulun musiikkitunneilla
Tanssinopettajan ääni : tanssinopetus puhetyönä
Äänenkäytön opas. 1 ; lasten äänenmuodostus
Vapaa-ajan äänialtistus ja kuulovauriot : Opaslehtinen kuulonsuojauksen lisäämiseen
Sanoista tekoihin
Äänenhuoltokurssin vaikutus liikunnanopettajaksi opiskelevien äänenkäyttöön
Lauluasennon hallinta ja venyttely : Opasvihko kuorolaisille venyttelyyn
Suomen rakentamismääräyskokoelma
Vanhassako vara parempi?
Opettajien äänenkäyttöön vaikuttavat tekijät ja ongelmat
Äänet auki!
Työvälineenä ääni : Miten huolehdin ääneni kunnosta
Luokanopettajaopiskelijoiden äänihäiriöoireet ja tyytyväisyys opintojen tarjoamaan tietoon äänihuollosta
Laulajan instrumentti on oma itse, ja vapaa äänenkäyttö vaatii kehon ja mielen vapautta kokonaisuutena. Merkittävä este äänen vapautumiselle ovat kestojännitykset, jotka ovat syntyneet vähitellen haitallisten tottumusten tuloksena. Kehon virhetoimintoja ja kestojännityksiä on vaikea tunnistaa ja kuntouttaa tavallisen liikunnan ja venyttelyn avulla. Jos laulajalla on ääniongelmia, perinteinen laulunopetus ei usein riitä luomaan edellytyksiä terveeseen äänentuottoon. Kehon jännitykset ja pystyasentoa ylläpitävät refleksit voidaan uudelleenohjelmoida kognitiivisilla keinoilla, joita Alexander-tekniikka hyödyntää. Kehon vapautumisen avaimena on pään ja selän dynaaminen suhde sekä selkärankalihasten aktivoituminen. Tuloksena on tarkoituksenmukaisempi tapa käyttää itseä laulaessa ja kaikissa arkisissa toimissa. Alexander-tekniikan lähestymistapa on ainutlaatuinen paitsi muusikoille, myös kenelle tahansa, joka haluaa pitää itsestään huolta kokonaisuutena. Opinnäytteeni taustalla on oma oppimisprosessi, jonka kuluessa löysin avun pitkäaikai-siin ääniongelmiini Alexander-tekniikasta. Opinnäytetyöni teoreettisessa osassa luon katsauksen Alexander-tekniikan perusteisiin sekä tuon esiin fysiologisia periaatteita, jotka selittävät Alexander-tekniikan toimivuuden. Lähteenäni on fysiologiaan ja neurotieteisiin liittyvää aineistoa sekä keskeistä Alexander-tekniikkaa käsittelevää suomen- ja englanninkielistä kirjallisuutta. Työni soveltavassa osassa käsittelen Alexander-tekniikan sovelluksia laulamiseen ja laulun opetukseen. Erityisesti keskityn hengittämiseen, joka on äänenkäytön perusta ja johon liittyvät sitkeimmät laulamiseen liittyvät virhetoiminnot. Hengitykseen liittyviä jän-nityksiä on vaikea tunnistaa, ja ne aiheuttavat pahimmillaan koko ääntöelimistön jännittymisen. Haluan opinnäytteeni avulla tuoda toivoa ääniongelmista kärsiville laulajille ja perustella, miksi kehon viestien kuuntelu on hyvinvoinnin ja työkyvyn edellytys kaikille muusikoille instrumentista riippumatta.
Suuri talokirja : oman talon käsikirja
Äänestä kestävämpi
Miten sointi rakennetaan - voxilaista äänenmuodostusta
Satakieli : keskiasteen äidinkieli 1. 1
Viittomakielen tulkin ääniergonomia : Viittomakielen tulkkien kokemat äänenkäytön ongelmat ja viittomakielen tulkkien äänenhuolto
Ainutlaatuinen ääni : löytöretkellä ihmisääneen
Laulajan äänellinen kriisi
Kylmäaineiden käsittely ja lainsäädäntö
Neiti E ja äänenkäytön perusteet
