http://www.yso.fi/onto/yso/p20880 Vuosaaren satama
Vuosaaren satama Vuosaaren satama
Vuosaari hakee käytäntöjään : Eero Kulju seilaa pienellä aluksella suurissa satamissa
Työntäyteinen näköalapaikka sähkömiehelle
Vuosaaren satamahankkeen linnustonseuranta 2011 : vuoden 2011 tulokset ja vuosien 2001-2011 seurannan yhteenveto
Finnpilotissa ollaan valmiina Vuosaaren sataman palvelukysynnän kasvuun
Helsingin satamalle jättipotti Äänekoskelta
Uuden terminaalin aloittaminen on kokemus vailla vertaa
Helsingin Sataman tavaraliikenne siirtyy Vuosaareen
Vuosaaren satama vihittiin käyttöön
Kotimaan vienti- ja tuontiliikenne mukaan
Vuosaaren satama nyt... : ...ja valmiina
Kerralla valmista, joustonvara mukana
Suomen pisin tietunneli
Vuosaaren toimihenkilöseitsikko koulutettiin Kotkassa
Uusi tulija toi tuoretta asennetta
Vuosaaren satama palkittiin
Vuosaaren satamakeskuksen organisaatio
Pieni suuri keidas satamassa
Vuosaaren ja Kotkan palvelut nyt one stop -periaatteella
Entistä tehokkaampaa konttipalvelua
Speed Group rakentaa raskaan sarjan palvelukeskuksen Vuosaaren satamaan
Containerships VII:n kiireinen visiitti Vuosaaressa
Rekrytointisuunnitelmamalli : case ABC Vuosaaren Satama
Vuosaaren satamahanke ja ympäristö
Vuosaaren satamalla ei vaikutusta lintuihin
Dahlberg'sin palvelut myös Vuosaaressa
Tietunneli auki tammikuussa
Kiskonpäät kohtasivat Vuosaaren Satamaradalla
Oppisopimuskoulutukset
Totista touhua
Vuosaaren sataman myötä aukesi logististen toimintojen keskus
Vuosaaren palvelukonsepti laajeni ABC-liikennemyymälällä
Vuosaaren satama lisää logistiikkatilojen tarvetta pääkaupunkiseudulla : Vantaalle tulossa suuri logistiikkakeskus
Lähtölaskenta on alkanut... enää 241 päivää avaamiseen
Team Lines valitsi Stevecon partnerikseen : koelaivauksella simoloitiin yhteistoimintoja Vuosaaressa
Vuosaareen uusi pistolaituri
Vuosaaren satama pystyy hoitamaan nykyistä suurempia feedereita : konttiliikenne kiihtyy
Perusteellinen koulutus Vuosaareen siirtyville
FL Port Servicen toiminta päättyy : 21 satamavalvojaa kortistoon Vuosaaren satamasta
Vuosaaressa loppuriuhtaisun aika : VUOSa-projektin katsaus vuoteen 2008.
Uusi intermodaaliterminaali nostaa kontit laivasta kiskoille
Ympäristöjärjestöjen juridis-poliittinen EU-aktiivisuus Vuosaaren satamakiistassa
Muisto löytyneestä lentopommista
Port Gate : Euroopan modernein logistiikkakeskus Vuosaareen
Vuosaaren satamassa perusasiat kunnossa
Vuosaaren sataman aluevalaistukseen uusi ohjausjärjestelmä
Uudet huolitsijat ja lastikoordinaattorit koulutusrumbassa
Vuosaaressa valmiita tositoimiin
Helsingin paras projektilaivaaja
Tässä tulevat Vuosaaren huiput!
Vuosaaren Merimieskeskus käynnistyi juhlavasti
Vuosaaren Merimieskeskuksessa siirrytään sisätöihin
ABC Vuosaaren Satama on Hok-Elanto ABC -ketjun maaliskuussa 2010 avaama uusi liikennemyymälä Helsingin Vuosaaressa. Avausprojektin aikana henkilöstön rekrytoinneista kerätty tieto innoitti laatimaan opinnäytetyön, jossa yhdistyy ABC Vuosaaren Sataman henkilöstön rekrytointiprosessi ja rekrytointisuunnittelu. Opinnäytteen viitekehyksen muodosti Robert S. Kaplan ja David P. Nortonin Strategiaverkko (2009). Kirjassa esiteltiin ”Suljetun silmukan johtamisjärjestelmä”. Tätä kuusivaiheista johtamisjärjestelmää mukaillen mallinnettiin yleinen rekrytointisuunnitelmamalli. Opinnäytetyö tutki rekrytointiprosessin kehittämistä ja se toteutettiin kvalitatiivisin tutkimusmenetelmin. Työ laadittiin vuoden 2010 aikana opintojen päätteeksi HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa. Rekrytointisuunnitelmamallin avulla rekrytoija pystyy suunnittelemaan rekrytointiprosessin. Erityisen hyvin rekrytointisuunnitelmamallia voidaan hyödyntää samaa konseptia toteuttavien ketjuyksiköiden avauksissa, koska sen avulla voidaan suunnitella yksittäisen työntekijän lisäksi myös koko työryhmän rekrytoinnit. Mallin avulla rekrytointiprosessi on mahdollista suunnitella kattavasti. Samalla rekrytointiprosessin kulusta jää tallenne mahdollisia tulevaisuuden tarpeita varten.
Ekokem-Palvelu Oy on mukana mittavassa Vuosaaren satamatyöhankeessa
Viikon visiitti Vuosaaressa
Vuosaaren satamahankkeen linnustonseuranta 2010
Palvelupiste kerää tyytyväisiä asiakkaita
Stevecon Vuosaaren startti täysi kymppi
Vuosaaren satama otettiin käyttöön, merimieskeskus avataan tammikuussa
Hommat hanskassa : Nurminen Logistics varautui ja valmentautui toimintaan Vuosaaren satamassa
Emma säästää ja tehostaa
Vuosaaren merimieskeskus otettiin käyttöön
Vuosaaren iskukykyinen ryhmä : henkilöstön koulutus on suuri urakka
Haasteena toiminnan vakiinnuttaminen: Vuosaaren satamakeskuksen katsaus vuoteen 2009.
Vuosaaressa kaikki valmista toiminnan aloittamiseksi
Puhdasta sähköä ja voimaa Vuosaaren satama-alueelle
Vuosaaren satamahankkeen linnustonseuranta 2006
Helsingin uudelle satamalle mittavat turvaratkaisut
Vuosaaren toiminta käynnistyy : Vuosaaren satamakeskuksen katsaus vuoteen 2008.
Vuosaaren satamahanke voitti tämänvuotisen RIL-palkinnon
Kiristyvät turvallisuusvaatimukset näkyvät Vuosaaren sataman säteilyvalvonnassa
Viittä vaille valmis Vuosaaren satama
Yövuorossa Vuosaaressa
Liikenne Vuosaaren väylällä sujuu hyvin
Yhteinen tahtotila
Viva Vuosaari : eläköön Vuosaari!
Vuosaaren satamahankkeen linnustonseuranta 2009
Tullille "junaröntgen" Vuosaareen
Vuosaari-kortti nousi pakasta keväällä
Vuosaaren sataman toimivuus jopa ylittänyt odotukset
Vuosaaren satamassa onnistutaan yhteistyöllä
Steveco hakee kasvua Vuosaaresta
Vuosaareen nimitettiin liikennepäällikkö
Puoli vuotta aikaa..
Toimintaedellytykset Vuosaaren satamassa ovat kunnossa
Helsingin Satama ei nosta hintoja vuodelle 2010.
Lintu- ja virkistysalue Vuosaareen
Vuosaaressa kehitetään liiketoimintaympäristöä
Vuosaaren sataman kannalta tärkeän Kehä III:n perusparannus on alkanut
Kaakkois-Vantaa : osayleiskaavaehdotuksen selostus 6.10.1999
Merellinen mediakatselmus, syksy 2011  : miinusta ja plussaa, kritiikkiä ja toiveita
Vuosaaren satama katsoo pitkälle tulevaisuuteen
IT-ratkaisut helpottavat asiakkaan arkea
"Mahtavat fiilikset : tästä on hyvä jatkaa."
Merimieskeskus vihittiin käyttöön ekumeenisesti
Turvallisesti Vuosaaren satamaan
Taidetta Gate Hillillä
Vuosaaren operointi on uutta liiketoimintaa
Vuosaaren satamassa etsitään ratkaisuja liikenteen kasvattamiseksi
Rakentamisen juhlaa : Vuosaaren sataman viimeinen laiturielementti asennettiin paikoilleen
Ahtaaja on kuljetusketjun portinvartija
Nurminen logistiikan paalupaikalla Vuosaaressa : älykäs tietojärjestelmä hallitsee laajan kokonaisuuden
Normaali jäätalvi ei Helsingin satamaliikennettä haittaa : Håkansin hinaajat pitävät altaat avoinna
