http://www.yso.fi/onto/yso/p20862 kriisijohtaminen
kriisijohtaminen kriisijohtaminen
Yritys kriisissä
Äärikäyttäytyminen : miten kohdataan, miten johdetaan?
Kasvuyritys
Työyhteisö ja muutos
Suomen pankkikriisin alueellinen ulottuvuus : esseitä paikallisista toimijoista ja toteuttajista
Tiivistelmä.
Viranomaisten välisen viestintäteknologian rooli kriisijohtamisessa
Yrityksen kriisi ja sen hallinta : kriisinhallinta osana turvallisuusjohtamista matkailuyrityksessä
Kriisijohtamisen strategiat matkailuyrittäjyydessä : Turkin tapaus vuonna 1999
Valmiudet toimia lääkinnällisen pelastustoiminnan johtotehtävissä
Moderni kriisilainsäädäntö
Laboratorion hoitohenkilökunnan näkemykset kriisivalmiussuunnitelman pohjaksi
Viranomaisten viestintä Jokelan ja Kauhajoen koulusurmissa
Kriisiviestintä yhdistyksen ja tässä tapauksessa liiton näkökulmasta, on varsin mutkikas ja uusi aihe. Opiskelija- ja asiantuntijaorganisaatiossa kriisien kohtaaminen, kriisijohtaminen ja erityisesti kriisiviestintä vaatii toiminnallista selkeyttä sekä ennakoivaa organisoitumista. Erityisen tärkeää tämä on organisaation sisäisen toimintakyvyn säilyttämisen sekä toiminnan uskottavuuden kannalta. Asiantuntijaorganisaatio voi menettää uskottavuutensa vain kerran niin kuin asiantuntijakin. Työn tavoitteena on luoda yleisluontoinen kriisiviestintäosio tukemaan olemassa olevaa viestintäsuunnitelmaa. Osion ei tavoitella täydellisen ohjeistuksen luomista vaan kriisiviestinnän ohjerungon, jonka ympärille voi rakentaa erilaisiin tilanteisiin soveltuvia toimintamalleja. Tällöin organisaatiossa jo olemassa olevia viestinnällisen osaamisen elementtejä voidaan tehokkaammin hyödyntää kriisitilanteisiin varautuessa.
Parhaasta pohjalle vai vahvana eteenpäin?
Johtamisen taito : elämänmittainen matka
Valtion teknillisen tutkimuskeskuksen kriisiviestintävalmiudet ja niiden kehittäminen
Moderni kriisilainsäädäntö [Talentum- verkkokirjahylly]
Kriisi tarvitsee ratkaisuja ja viestintää
Työyhteisön kriisit ja niiden ratkaiseminen
Kriisien johtamisesta kriisien hallintaan : tapaustutkimuksena Viking Line
Kriisi ja viestintä : yhteiskunnallisten kriisien johtaminen julkisuudessa
Tsunamin opetuksia suomalaiseen kriisiviestintään
Uutta virtaa yritykseen : [Yrittäjän käsikirja 2006]
Valtion kriisijohtamismallin toteuttaminen alue- ja paikallishallinnossa : työryhmän väliraportti
Kriisit hallintaan : opas kriisiviestintään
Tulevaisuuden kriisinhallintaa kehittämässä : etnografinen matka Multinational experimentation -yhteisöön ja -käytäntöön
Miten johdat kriisit?
Kriisistä selviytyminen vaatii selkeää toimintaprosessia, jonka mukaisesti organisaatio ja sen osat toimivat normaalista poikkeavissa tilanteissa. Kriisitilanteesta selviytymisessä helpottaa niihin etukäteen tapahtunut varautuminen ja toiminnan suunnittelu. Kriisitilanteen jälkeen sen jälkihoitoon kuuluvat toiminnan arviointi ja oppiminen. Kriiseistä oppiminen edellyttää kokemusten analysointia sekä arvioiden hyödyntämistä tulevien vaikeuksien torjunnassa ja läpiviennissä. Tämä kehittämisprojekti toteutettiin yhteistyössä Tykslabin hoitohenkilökunnan kanssa. Kehittämisprojekti lähti liikkeelle mielenkiinnosta selvittää Tykslabin laboratoriohoitajien ja heidän lähiesimiestensä kokemuksia syksyllä 2011 koetusta tulipalon aiheuttamasta kriisitilanteesta. Kehittämisprojektin tarkoituksena oli tuoda esille laboratorion hoitohenkilökunnan näkemykset kriisivalmiussuunnitelman pohjaksi. Projektin tavoitteena oli osallistaa Tykslabin hoitohenkilökunta kriisivalmiussuunnitelmaan. Kehittämisprojektin tutkimuksellisen osuuden tarkoituksena oli laatia tapauskuvaus tulipalosta hoitohenkilökunnan kuvaamana. Menetelmänä käytettiin tapaustutkimusta. Tapauskuvauksessa pyrkimyksenä oli ymmärtää tapahtunutta syvällisemmin ja oppia tapahtumasta. Tutkimusaineistona käytettiin laboratoriohoitajille ja heidän lähiesimiehilleen (n=44) toteutettuja fokusryhmähaastatteluja ja tapahtuman ajalta kerättyjä Tykslabissa laadittuja tiedotteita toiminnan järjestelyistä. Hoitohenkilökunnan näkemysten mukaan kaikissa kriisijohtamisen kolmessa vaiheessa: kriisiin varautumisessa, kriisin hoidossa ja kriisin jälkeisessä toiminnassa löytyisi kehitettävää. Hoitohenkilökunnan kokemusten mukaan jatkossa huomiota pitäisi kiinnittää Tykslabin koko alueen toiminnan ja toimintatapojen parempaan tuntemiseen ja niiden hyödyntämiseen, laboratoriopalveluiden varmistamiseen kaikissa olosuhteissa, hoitohenkilökunnan johtamisen merkitykseen, viestintään ja henkisistä voimavaroista huolehtimiseen. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella sekä kirjallisuuskatsausta että projektiryhmän asiantuntijuutta hyödyntäen projektiryhmässä laadittiin muistio laboratorion hoitohenkilökunnan näkemyksistä kriisivalmiussuunnitelman pohjaksi.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kriisi, pelko, pakokauhu
Oulun säästöpankin lopettaminen ja pankkifuusio : miten ja miksi? : pankin talouden ja johdon rajat pankin johtamisessa pankkikriisissä vuosina 1990-1993
Viestintää ja kriisinhallintaa selvitetty : kriisijohtaminen ja viestintä - tapaus Nokian vesikriisi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Eckerö Line Oy Ab:n asiakaspalveluhenkilöstön näkemystä yrityksen poikkeustilanteiden hallinnasta. Tavoitteena oli selvittää asiakaspalveluhenkilöstön mielipidettä yrityksen poikkeustilanteisiin varautumisesta, niissä toimimisesta sekä jälkihoidosta. Lisäksi tarkoituksena oli kerätä aiheeseen liittyviä kehittämisehdotuksia. Tutkimuksen avulla on tarkoitus saada hyödyllistä tietoa yrityksen epäsäännöllisyystilanteiden hallinnasta, jonka avulla yritys voi kehittää toimintaansa. Teoreettinen viitekehys sisältää tietoa Eckerö Line:sta yrityksenä, epäsäännöllisyystilanteista ja johtamisesta sekä epäsäännöllisyystilanteiden hallinnasta esimiestyössä. Lisäksi käsitellään työskentelyä paineen alla sekä viestintää. Teoreettinen viitekehys laadittiin hyödyntämällä muun muassa Internet-lähteitä sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta.  Tutkimuksessa hyödynnettiin sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista menetelmää ja aineistonkeruu toteutettiin käyttämällä puolistrukturoituja teemahaastatteluja sekä puolistrukturoitua kyselylomaketta. Tutkimus pohjautui teoreettiseen viitekehykseen. Haastattelukysymykset ja kyselylomake sekä saatekirje löytyvät liitteenä työn lopusta. Tutkimustulosten mukaan varautuminen, viestintä ja jälkihoito ovat epäsäännöllisyystilanteiden hallinnan kannalta avainasemassa. Poikkeustilanteisiin varautumista tehostaakseen yrityksessä tulisi laatia yhteneviä toimintamalleja, joita voitaisiin hyödyntää eri tilanteissa. Yrityksessä tulisi panostaa myös toimipisteiden väliseen viestintään. Suunnitelmallisen jälkihoidon avulla yritys voisi hyödyntää jo tapahtuneita poikkeustilanteita.
Liiketoiminnan strateginen johtaminen: strategiset päätökset jatkuvuudenhallinnan johtamiseksi : tutkimus strategisen johtamisen päätöksistä toteuttaa ennakoivaa liiketoiminnan jatkuvuudenhallintaa
Akuutin psykososiaalisen tuen johtaminen asiantuntijan haasteena
Nokian vesikriisi yllätti : vaaran merkkejä ei havaittu
Johtamisen taito
Myrskyn jälkeen : johtamisen ja coachingin parhaita käytäntöjä talousmyrskystä selviytymisen arkeen
Pelastustoimen tietovirrat erityistilanteissa : analyysi pelastustoimen ja valtion keskushallinnon välisistä tietovirroista YETT-strategian mukaisissa erityistilanteissa
Yrityksen kriisinhallinta : johtajuus ja viestintä
Tiivistelmä. - Referat.
Kriisiviestintä digitaalisessa julkisuudessa
Joukkosurmien jälkeinen akuutti tilanne osattava hoitaa
Onnistu esimiehenä
Tiivistelmä suomeksi.
Yritystoiminnan uhkatekijät : tunnista, ennakoi, selviydy
Hiljainen hälytys : yhteiskunnan häiriötilanteiden hallinnan tila vuosina 2012-2014
Havaintoja sotilasjohtamisesta kriisinhallintaoperaatiossa
Koulusurmat verkostoyhteiskunnassa : analyysi Jokelan ja Kauhajoen kriisien viestinnästä
Kriisijohtaminen valtioneuvoston ja aluehallinnon tasolla
Organisaation sisäinen kriisiviestintä - Case SAMOK
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt
Kriisi, SPR ja mediayhteiskunta : Suomen Punaisen Ristin organisoituminen kotimaisissa kriiseissä
Eteenpäin kriisistä
Valtion kriisijohtamismallin toteuttaminen alue- ja paikallishallinnossa : työryhmän loppuraportti
Kriisistä ylös : työpaikan valmius ja selviytyminen
Menestyvä yrittäjä. 4, Kriisi ja ratkaisut
Myrskyn silmässä : Suomi ja uudet kriisit : MP3
Yhteiskunnan elintärkeiden toimintojen turvaamisen strategia : valtioneuvoston periaatepäätös 23.11.2006
Kriisijohtaminen ja viestintä : tapaus Nokian vesikriisi
Johtamisen laitoksen sotatieteellisten perustutkintojen pedagoginen käsikirjoitus 2008
Kuntien varautuminen ja turvallisuuden hallinta muuttuvissa hallinto- ja palvelurakenteissa
Kriisijohtaminen organisaatiossa : miten Sonera käyttäytyy ja toimii kriisissä
Poliisin työturvallisuudenjohtamisen toimivuus kriisitilanteiden yhteydessä : kolme kouluampumistapausesimerkkiä
Opettajan psykologia
Johtamisen taito : elämänmittainen matka [Talentum- verkkokirjahylly]
Esimiestyön vaikeus ja viisaus
Kunnan kriisijohtaminen
Liiketoiminnan strateginen johtaminen : strategiset päätökset jatkuvuudenhallinta johtamiseksi
Myrskyn silmässä : Suomi ja uudet kriisit
Kriisit ja työyhteisöt : kriisijohtaminen työyhteisöjen tukena
Selviydy tai sukella : kriisistä kilpailuetuun suomalaisella johtamismallilla
Yhteiskunnan turvallisuusstrategia : valtioneuvoston periaatepäätös 16.12.2010
Reserviupseeri kansainvälisessä toimintaympäristössä
Yllätyksellinen maailma : miten toimit ja löydät mahdollisuudet?
Matkailun turvallisuus : globaalit muutokset - paikalliset vaikutukset
Kun kriisi yllättää : peruskoulun rehtoreiden kokemuksia ja ajatuksia koulun kriisitilanteista
Vaativien tilanteiden johtaminen suljetuissa vankiloissa Etelä-Suomen rikosseuraamusalueella
Movere Oy : logistiikkakeskuksen turvallisuusselvitys
Leiriorganisaation yhteistoimintamalli suuronnettomuudessa
Kosonen: "Paras hetki oli se, kun selvisimme lähes pelkällä säikähdyksellä"
Tilannekuvasta täsmäjohtamiseen : johtamisen tietovirrat kriisin hallinnan verkostossa
Projektin johtoryhmän opas : linjajohto asiantuntijoiden tukena
Kriisiviestintäsuunnitelma oppilaitosyhteisölle
Kriisijohtaminen : tapaustutkimus Ulkoasiainministeriön kriisijohtaminen tsunami-katastrofissa
Miten estää asiakasvalitusta kehittymästä potentiaaliseksi kriisilähteeksi?
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 63
Johtaminen ja johtajuus
Asiakaspalveluhenkilöstön näkemys Eckerö Line Oy Ab:n epäsäännöllisyystilanteiden hallinnasta
Varautumisen käsikirja
Kriisitilannejohtaminen : Miten johtaa ihmisiä organisaation kriisitilanteissa?
Uhrien ja omaisten tukikeskuksen johtaminen kriisissä
