http://www.yso.fi/onto/yso/p20835 sotilashallinto
sotilashallinto sotilashallinto
Helsingin sotilaspiiri 1932-1992 : historiikki
Keski-Suomen sotilaspiirit : Jyväskylän sotilaspiiri 1932-1991, Suolahden sotilaspiiri 1940-1984
Mannerheim kansansa johtajana
Ohjeet haavoittuneiden ja sairaiden, toipumislomalaisten sekä palveluskelvottomiksi tulleiden asiakirjojen käsittelystä
Tiivistelmä.
"Helmi Suomen maakuntien joukossa" : suomalainen Itä-Karjala 1941-1944
Suomalainen sotilashallinto Itä-Karjalassa 1941-1944
Herra isoherra : puolustusvoimien kehity..
Suomen alempi sotilaspäällystö 1500-luvun loppupuolella (n. v. 1570-1600)
Tapaturmavakuutus, ammattitaudit
Kätketty vallankäyttö Japanissa, kanrei Hosokawa Takakuni 1500-luvun alussa
Satakunnan sotilaspiirin esikunta 20 vuotta
Uudenmaan puolustajat : Etelä-Suomen Sotilaslääni 2008-2014 : Hermannit
C. G. E. Mannerheim ja hänen puolustuneuvostonsa 1931-1939
Jatkosodan historia. 4, saksalaisarmeijan hyökkäys Pohjois-Suomessa. asemasota. vetäytyminen Karjalan kannakselta
Rannikkolinnakkeiden tulevaisuus
Kaikki isänmaan puolesta : Raahen suojeluskunta- ja sotilaspiirin historia
Merkillinen strategia : puolustushallinnon strategian semioottinen tarkastelu
Pioneerionki antoi parhaat saaliit
Lääkintäkirjanpidon opas : (Kenttälääkintäpalveluohjesäännön IV luku)
Johtamis- ja hallintojärjestelmä muuttuu puolustusvoimissa vuodenvaihteessa
On uuden huomenen saava : suomalainen kansakoulu Itä-Karjalan sotilashallinnon kasvatustavoitteiden toteuttajana miehitysajan aunukselaiskylässä 1941-1944
Tähtäin idässä : suomalainen sukukansojen tutkimus toisessa maailmansodassa
Juntta kansojen tuomiolla : Chilen juntan rikoksia tutkivan kansainvälisen komission ensimmäisen istunnon aineistoa
Sotilasprosessi : julkisoikeudellinen tutkimus oikeudenmukaisuuden ja hyvän hallinnon toteutumisesta suomalaisessa sotilasoikeudenhoidossa
Miekka ei laske leikkiä : Suomi suuressa Pohjan sodassa 1700-1714
Kuulutuksia ja ukaaseja Kemin talojen seinillä syksyllä 1944
Tiivistelmä (2 lehteä).
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 52, 1994
Kolmen kenraalin kintereillä
Henkilöstön siirtämis- ja asiakirjojen käsittelyohjeet
Turvallisuusjohtaminen ja rajavartiolaitos : yksittäisten onnettomuuksien tutkinnasta strategisten häiriöiden hallintaan
Pirkan vartio : Tampereen sotilaspiiri ja sen edeltäjäpiirit 1932-1992
Helsingin puolustajat : Sotilaslääni 1993-2007 : Hermannit 1958-2007
Jos miestä missä tarvitaan... : poimintoja ja puheenvuoroja Hämeenlinnan sotilaspiirin 60-vuotistaipaleelta
Näkökulmia Suomen turvallisuuspoliittiseen ratkaisuun sekä maanpuolustuksen käsitteeseen ja järjestelyihin
Sotilaskäskyasiat : presidenttivaltaista vai parlamentaarista päätöksentekoa?
Valtapelit hallinnossa : tapaustutkimus sotilaskulttuurin puolustuksesta puolustushallinnon uudistamisesta
Viisisataavuotias Espoon kunta 1458-1958
"Kansallista mieltä ja oikeita tietoja maailman tapahtumista" : miehityshallinto lehdentekijänä Itä-Karjalassa 1941-1944
Joensuun sotilaspiiri pohjoiskarjalaisen maanpuolustusperinteen jatkajana : Joensuun sotilaspiirin historiikki
Joensuun sotilaspiiri pohjoiskarjalaisen maanpuolustusperinteen jatkajana
Arvio ja ennuste Venäjän sotilaspolitiikasta Suomen suunnalla
Maanpuolustusalueiden ja sotilasläänien rajat 1.1.1993
Ilmavoimien lisien muutostarpeet puolustusvoimissa
Muutoksen suunta : näkökulmia puolustushallinnon strategisen johtamisen ajankohtaisiin haasteisiin
Suoraan sanoen puolustusvoimien puolesta
Impilahden sotilaspiirin esikunnan toimintakertomus 8.8.1941-7.10.1944
Henrik Klaunpoika Horn : ajankuvaus. I, Kustaa Vaasan ja Juhana Herttuan palveluksessa
SoveUutiset : Valtiokonttorin sotilasvamma- ja veteraaniasiat -yksikön asiakaslehti
Kittilän komendantti
Arvot ja velvollisuudet isänmaan puolustuksessa
Isänmaan puolesta : Kemin sotilaspiiri 60 vuotta
Sotilas- ja siviili-ilmailun yhteiskäytössä olevien lentoasemien ilmoitus- ja lupamenettelyn selventäminen
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 65
Itä-Karjalan sotilashallinnon metsäasiaintoimisto 1941-1944
Leijona ja kyyhky
Särkyneiden toiveiden maa : Itä-Karjalan ja Petsamon menneisyyttä
Summary
Linnasta linnaan
Äänislinna : Petroskoin suomalaismiehityksen vuodet 1941-1944
Uuden oppimisen aika
Suomen yleisesikunnan organisaation synty ja vakiintuminen vuosina 1918-1925
SoveUutiset : Valtiokonttorin vakuutustoimialan sotilasvamma- ja veteraaniasioiden asiakaslehti
Eurooppa : vallan asuinsijat
Puolustuslaitoksen käsikirja. [1], Kokoelma ennen maaliskuun 1 päivää 1931 ilmestyneitä lakeja, asetuksia y.m
Reservin johtaja : suomalaisen maanpuolustajan käsikirja
Arvojen, osaamisen ja johtajuuden murros : mitä tulevaisuus puolustusvoimien henkilöstöltä vaatii?
Poliisi tähyää Hiukkavaaraan : alueelle siirtyy osa pääpoliisiaseman toiminnoista Puolustusvoimien aluetoimiston naapuriksi
NAISTEN VAPAAEHTOINEN ASEPALVELUS : naiset ja sotilaallinen maanpuolustus -toimikunnan mietintö = betänkande av kommissionen Kvinnorna och det militära försvaret
Ajattele historiaksi
Suomen portti : politiikka ja hallinto Varsinais-Suomessa vuosina 1809-1917
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1920 : kolmas vuosikerta
Sotilashallinto-osaston rakennustoimisto ja rakennusvaurioiden korjaustyöt Karjalassa
Viisisataavuotias Espoon kunta : 1458-1958
Valtion virastotalo
Ja sitten tulivat sotilaat : saksalaisnaisten kohtalo toisen maailmansodan voittajien käsissä
Miehittäjän morsiamet : rakkautta ja petoksia jatkosodan Itä-Karjalassa
Itä-Karjalan posti 1941-1944
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 64
Tapaturmavakuutus ja ammattitaudit
Sotilashallinnollinen aikakauslehti
Isänmaan asialla - maanpuolustustyötä Etelä-Pohjanmaalla : Seinäjoen sotilaspiirin 60 vuotta 1932-1992
Lapin ilmailuhistoria. 2, Jälleenrakentamisesta 1945 Lapin lentomatkailuun ja Hornet-kauteen 2001
Vaasan sotilaslääni ja Pohjanmaan sotilaslääni 1993-2009 : vuoden 1993 Vaasan sotilasläänistä Pohjanmaan aluetoimistoksi 2010 : Pohjanmaalta valmiutta huomiseen
Mikkelin sotilaspiiri 1932-1992
Suomalaista sotilashallintoa Itä-Karjalassa syksyllä 1941
