http://www.yso.fi/onto/yso/p20891 juoma-astiat
juoma-astiat juoma-astiat
Suomalaiset haarikka-astiat
Suomalainen rapukirja
Sweet Bermuda : tatuointiaiheisten mukien koristelu serigrafian ja posliinimaalauksen keinoin
Juoma-astia ja sen kokeminen
Lisälehtiä Johannislundin lasitehtaan historiaan : lasitehtaan kulttuurihistoria 1813-1960
Keräilijän aarteet : Arabian kahvikuppeja ja mukeja
Jalo viina : juomaperinteet, esineistöä, kattauksia = Ädla drycker : dryckesseder, föremål, dukningar
Esineitä: Haarikka
Talvijuotto helpommaksi
Hevosten juottaminen : kirjallisuuskatsaus
Helsinki 1550-1640
Juodaan kunnes Iittala näkyy : Iittalan lasitehtaan juomalasit 1881-1981
Tiivistelmä.
Suomalaiset linnunmuotoiset juoma-astiat
Kuva Niinikosken kahvilan sisätiloista, oikealla tarjoilija ...
Suomen museo. 1939 : XLVI / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Suomalaiset haarikka-astiat = Die Trinkgefässe vom haarikka-Typ in Finnland
Tee! : teetä, taidetta ja keramiikkaa Kiinasta = Te! : te, konst och keramik från Kina = Tea! : tea, art and pottery from China
Hanho eli kousa
Suomalaisia juomalaseja
Opinnäytetyöni tavoitteena oli suunnitella biohajoava kertakäyttökahvikupinkansi, joka on ergonominen, edullinen tuottaa sekä eroaa muotoilullaan aikaisemmista malleista. Suunnittelun lähtökohtana oli perehtyminen kertakäyttökulttuuriin sekä kahvikulttuuriin. Perehdyin tällä hetkellä markkinoilla oleviin kertakäyttökahvikupinkansiin analysoimalla niitä ja havainnoimalla niiden käyttöä. Huhtamäki Oyj on kehittänyt uuden tekniikan, jonka avulla voidaan valmistaa edullisesti biohajoavia kertakäyttökahvikupinkansia. Aikaisemmin kannet on valmistettu muovista. Materiaalina toimii kuitupuriste, jota käytetään myös Chinet-tuotemerkin astioissa. Ekologisesta materiaalista valmistettaviin kansiin haluttiin uutta ilmettä, jotta ne eroaisivat aikaisemmista malleista myös muotoilullaan. Kansia suunniteltaessa tuli ottaa huomioon juomisergonomia, läikkymisen estäminen sekä hygienia. Kansien tuli myös olla pinottavia, alhaisia valmistuskustannuksiltaan sekä sisältää tarvittavat varoitustekstit. Prosessin lopputuloksena valmistettiin kaksi prototyyppiä. Prototyyppejä testattiin erilaisissa olosuhteissa ja ne todettiin erittäin toimiviksi myös Huhtamäen puolelta.
Ruoanvalmistuksen taito
Termosmukien vertailu
Ravintolapalvelu
Sis. saks. tiivistelmät
Käden taidot
Kalevalaseuran vuosikirja. 16 : Kalevalan satavuotisjuhlan muisto
Kokkiprokkis
Biohajoavan kertakäyttökupinkannen suunnittelu Huhtamäki Oy:lle
Juomalasi
Oulun tuoppi
Järjestämme juhlia
Nuppu : lasisto uniikkia-teollista
Kalevalaseuran vuosikirja. 35
Astiaolutlaitteiden puhtauden arviointi ATP-bioluminesenssimenetelmän avulla
Jokapäiväinen ravinto
Kyrönsarvi
Ammattikeittiön laitteet ja työvälineet
Kahvikuppi vai kahvimuki? : Kahvinjuontiastioiden koot muutoksessa
Lapinhullun käsityöt : tunturivaeltaja Toivo Haaviston vuosikymmenten mittaisen Lapin harrastuksen myötä syntyneitä käsitöitä
Suomen museo. 1944 : LI / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Muunneltava astia : massaräätälöinnin ja personoinnin menetelmiä astiamuotoiluun
Alkon juomaesinekokoelma
Suomalainen lasipullo
Mikosta mestariksi : baarityön käsikirja
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää teräksisen juomapullon prototyyppi. Tuote on suunnattu kuntosalilla käyville ja lisäravinteita käyttäville ihmisille. Tuotteesta käytetään nimitystä shaker-pullo. Idea tuotteen kehittämiseen on saatu Tampereen ammattikorkeakoulun järjestämältä Business Camp-kurssilta. Opinnäytetyön aloitushetkellä markkinoilla ei ollut mitään vastaavaa tuotetta. Yleensä shaker-pullot valmistetaan muovista. Vaihtoehtoisista materiaaleista valmistetuille tuotteille kuitenkin on kysyntää, koska ihmiset ovat entistä tietoisempia muovien terveys– ja ympäristövaikutuksista. Tuotteen suunnittelussa ja sen ominaisuuksien määrittelyssä käytettiin apuna monia erilaisia analyyttisiä työkaluja. Suurimmaksi haasteeksi osoittautui pullon kannen suunnittelu. Kannen suunnittelu oli hankalaa, sillä juoma-aukon sijoittelu aiheuttaa valmistusteknisiä haasteita. Pulloon kuuluu myös säiliö, joka päätettiin hankkia valmiina. Prosessin aikana haastateltiin potentiaalisia asiakkaita, ja tuotteen ominaisuudet määriteltiin osittain haastatteluista kerätyn tiedon pohjalta. Juoma-aukko päätettiin sijoittaa kannen reunaan, vaikka kannen keskellä oleva aukko olisi ollut helpompi valmistaa. Pulloa tarvitsee kuitenkin kallistaa vähemmän ja juominen helpottuu, kun aukko on reunassa. Juomisen aikana huulia vasten tuleva osa päätettiin valmistaa puusta, sillä haastatteluiden perusteella ihmisten mielestä on epämukavaa juoda suoraan teräksisestä reunasta. Opinnäytetyön tuloksena syntyivät tarvittavat valmistusdokumentit teräksisen kannen valmistusta varten. Piirustusten avulla voidaan valmistaa kansi, joka voidaan liittää useimpiin markkinoilla jo oleviin teräksisiin säiliöihin.
Teräksisen juomapullon suunnittelu
