http://www.yso.fi/onto/yso/p20821 merionnettomuudet
merionnettomuudet merionnettomuudet meriturmat
Laivasairaanhoitajan on tunnettava ihmisen arvo : haavoja, tapaturmia, infarkteja, myrkytyksiä ja mielen ongelmia
Titanicin kohtalonyö : kuvitettu
Park Victoryn viimeinen joulu
Veneonnettomuus Kotkan edustalla 3.7.2004
Uutinen Estonia : kriisiviestintä ja journalismin etiikka koetuksella
Telman talvisota päättyi uppoamiseen : vahvat jäät ja heikko laiva
Hoburgenin ja Arctican törmäykset Tröskeln Östra-merimerkkiin
Finnbirchin viimeinen lastaus : kohtalokas matka alkoi Sompasaaresta
Itämeren meriturvallisuusohjelma
Ilmatyynyalus selättää talven : Bågaskärin toiminnasta ympärivuotista
MS OOCL Nevskiy, kuolemaan johtanut putoaminen alukselta lastinkiinnityksen yhteydessä 13.2.2009 = MS OOCL Nevskiy, a fatal fall overboard during load securing on 13 February 2009.
Katastrofia kohti : Andrea Dorian ja Stockholmin yhteentörmäys
Estonia : taistelu elämästä
Kalastusalus Amazonin karilleajo ja alusöljyvahinko Kustavissa 9-16.9.2013 : Raportti
Tunnelmallinen pyhäinpäivän tilaisuus Turusssa : emme saa unohtaa meren uhreja
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2470
Merenkulun tapaturmia torjutaan SafeOskarilla
Hylkysukeltajat Itämerellä
Laiva on lastattu kemikaaleilla
Tutkintaselostus M/S Mariellan konehuoneessa Suomenlahdella 4.8.1990 syttyneestä tulipalosta. 1 osa
Laivan pohjarakenteiden vauriot karilleajossa
Parkki Killoranin kova kohtalo
Havereita Rauman syväväylällä ja sen edustalla
Alusonnettomuusanalyysi 2001-2005
Anne Sibumin karilleajo tutkintaan
Titanicin kohtalonyö
Estonian ihmiset : 20 vuotta onnettomuuden jälkeen
Öljysäiliöaluksen suojakaasujärjestelmä
Kuka vartijoita vartioi
Torjuntahenkilöstön merikuljetukset öljyntorjuntaoperaation aikana Suomenlahden alueella
Robert Ludlumin Medusan käsky
Vene upposi kesken kotimatkan
Tsunamit ja maanjäristykset
Nordströmin Oscar Midling : lenkki laivojen kuoleman ketjussa
Pelastustoimikohtainen Alusliikennekuva
Alusliikenteen onnettomuuksien kustannukset
Kuljetuslaiva Andrei Zhdanov upposi 11.11.1941 venäläisten evakuoidessa Hankoa
Kalastusalus Masi, FIN 219-V, kalastajan hukkuminen 5.11.2008 Hanön lahdella Ruotsissa = Fiskefartyget Masi, FIN 219-V, fiskare drunknar den 5 november 2008 i Hanöbukten, Sverige
Meripelastus on ennen kaikkea yhteistyötä
Onnettomuusanalyysi 1990-2000 : karilleajot ja yhteentörmäykset
Vesiliikenneonnettomuuksia ja vaaratilanteita
Viranomaisyhteistyö ja johtosuhteet merionnettomuudessa : toimintamalli Pärnäisten merialueella tapahtuvaan suuronnettomuusharjoitukseen
Viimeiset valokuvat : Ilmarisen merionnettomuudesta 70 vuotta
Turvallisuustutkinta : turvallisuustutkintaa sääntelevä lainsäädäntö ja sen suhde kansainvälisiin sopimusmääräyksiin ja EU-oikeuteen
Kuolema pelastajille
Sitkeä ja vaarallinen laivapalo
Tuotemallitiedon käyttö palveluprosesseissa
Tämä opinnäytetyö käsittelee Safe Return to Port -säädöstä (SRtP) sähkösuunnittelun näkökulmasta. Työn tarkoitus on olla eräänlainen perusopas matkustaja-aluksen sähkösuunnittelutyöhön. Työ on tehty Deltamarin Oy:lle. Työssä on tulkittu Solas II-2/21.4 -säädöksen vaatimuksia järjestelmille ja Solas II-2/21 ja II-2/22 sääntöjä. Työssä on käytetty säädöksien tarkentavina tulkintoina pääasiassa International Maritime Organization (IMO) MSC1/Circular 1369 Annex/Appendix 1 -kiertokirjettä. Aihe on rajattu koskemaan keskeisimpiä suunnitteluun vaikuttavia seikkoja sähkösuunnittelun näkökulmasta. Kaikkia säädöksiä ja määräyksiä on tulkittu ja tutustuminen alkuperäiseen säädökseen on suositeltavaa sähkösuunnittelua tehdessä. Safe Return to Port -säädös suunniteltiin parantamaan suurien matkustaja-aluksien turvallisuutta. Tavoitteena oli, ettei laivaa aina tarvitsisi evakuoida, vaan se toimisi itse pelastusveneenä ja kykenisi ajamaan turvallisesti satamaan. Säädöksellä määriteltiin toimintaan jäävät järjestelmät onnettomuustilanteen ja evakuoinnin ajaksi. Esimerkiksi turva-alueilla pitää olosuhteiden ja peruspalveluiden säilyä määritelmien mukaisina koko paluumatkan ajan ja laivan tulee pystyä säilyttämään tietty nopeus määritellyissä meriolosuhteissa.  Sähkösuunnittelulle määräys asetti haasteita: esimerkiksi järjestelmiä piti kahdentaa ja sijoitella eri alueille, ja kaapelireititykset tuli suunnitella niin, etteivät ne kulkisi samojen paloalueiden kautta. Muun muassa viestintälaitteiden, propulsion ja sähköntuotannon tuli säilyä toiminnassa, vaikka laivalla olisi tulipalo. Tämä opinnäytetyö esittelee tapoja, kuinka suunnittelussa voidaan täyttää SRtP-vaatimuksia ja kuinka projekti voidaan koordinoida ja verifioida. Yleisesti ottaen useammalta laivan järjestelmäkokonaisuudelta vaaditaan säännön myötä enemmän redundanttisuutta kuin aiemmin. Projektin koordinoinnissa tulee järjestää eri osastojen välille hyvä ja toimiva kommunikointiyhteys ja määrittää menettelytapa, jolla suunnittelua viedään eteenpäin. Verifiointia varten on tehty muun muassa tietokonepohjaisia käyttösovelluksia.
Talin ajautuminen karille Norjan Jössingfjordissa
Eniwetok : [suomalaisen merikapteenin kohtalonkysymys]
Professori Pentti Kujala : Turvallisempi merenkulku yhdistää Aalto-yliopistossa
Tutkintaselostus M/S Sally Albatrossin Suomenlahdella Porkkalan edustalla 4.3.1994 saamasta pohjakosketuksesta ja sen aiheuttamasta vaaratilanteesta
Antarktiksen jää kovempaa kuin teräs
Park Victoryn haaksirikko : joulu 1947 toi surun Utön saarelle
Meriliikenteen valvonta tarvitsisi lisää resursseja : äly mukaan meriturvallisuuteen
Meriliikenteen lisääntyminen ei lisää onettomuusriskejä : seminaari meriturvallisudesta Finlandia-talolla
Merivoimat ja viranomaisten tukeminen normaalioloissa
Keitä olivat valtamerilaivalla matkustaneet Antti ja Hilma Taavettila? : meren syvyyksiin vajonnut Empress of Ireland jätti Lumijoelle salaisuuden ratkaistavaksi
Pelastustoimi : lisää yhteistyötä viranomaisten venehankintoihin
M/s Finnfellow, karilleajo Överön luona Ahvenanmaalla 02.04.2000
Öljyvahinkojätteiden käsittely alusonnettomuuden jälkeen Kymenlaakson alueen näkökulmasta
Hylystä haaksirikkoon
Kaksi miinaonnettomuutta Tammisaaren ja Helsingin edustalla
Kauppalaivojen etsintä- ja pelastuskäsikirja Mersar = Merchant ship search and rescue manual
Matkustajalaivojen "käsittämätön" yhteentörmäys Atlantilla 1956 : "Andrea Dorian" uppoaminen herättää vieläkin kysymyksiä
Titanicistä nostettu yli 7 000 esinettä
M/Y Ninamaria II ja S/Y Ilona, yhteentörmäys Vänön pohjoispuolella 27.6.2009 = M/Y Ninamaria II and S/Y Ilona, collision to the north of Vänö on 17 June 2009.
Haaksirikot Kemin edustalla
Itämeri IMO:n erityissuojeluksessa : Efthimios Mitropoulos ensivisiitillä Suomessa
Onnettomuustutkinnan vaikuttavuus kotimaan matkustaja-alusliikenteen turvallisuuteen
Tappajalastit
Estonia-onnettomuuspaikan tutkija Esa Mäkelä : "jos jotakin sattuu" on oltava aina päällikön takaraivossa
Ms Malmin uppoamiseta 30 vuotta : merenkulkujärjestöjen kunniakäynti merenkulkijoiden muistomerkillä
Rajavartiolaitoksen ja alueen pelastustoimen yhteistyö merellisissä onnettomuuksissa : Yhteistyön nykytila ja kehitys
Tärkeintä on turvallisuus!
SRTP-säännön vaatimukset sähkösuunnittelulle
Murheweisu suuresta ihmisjoukon surmasta merellä Helsingin lähellä höyrylaiwain Ajaxin ja Runebergin yhteentörmäyksessä yöllä elokuun 8 päiwää wastaan wuonna 1892
Amerikkalaista lakikäytäntöä
Päälliköllä matala syytekynnys
Tutkintaselostus M/S Anna A:n karilleajosta Turun saaristossa 10.12.1993
Riskikartoitus nestemäisten irtolastina kuljetettavien kemikaalien meri- ja maantiekuljetuksista Kymenlaaksossa
Perustietoja maapallostamme
Meriliikenteen häiriönhallinnan toimintamallin kehittäminen
M/S Silja Europan karilleajo Furusundissa Tukholman saaristossa 13.1.1995
Seismologia ja ympäristö
MS Tali, ajautuminen karille Norjan Jössingfjordissa 29.1.2008 = M/S Tali, grounding in Jössingfjord, Norway, on 29.1.2008
Hämmästyttävä luonto
Tom Lundell toivoo ajantasaista tietokantaa rajavalvontaan
Coping merikatastrofin yhteydessä suomalaisten laivatyöntekijöiden kertomana : "meri on suuri ja kaunis - sitä pitää kunnioittaa"
Merellisiin suur-ja monialaonnettomuuksiin varautuminen : mikä ihmeen MoMeVa?
Työlautta upposi Isotervon eteläpuolella Airistolla
Miksi Estonia?
Torpedovene S2 uppoamisesta 90 vuotta
Kadonneista laivoista ei ollut mitään kerrottavaa
Meriturvallisuudsta ei koskaan puhuta liikaa : tunnelmahetki merenkulkijoiden muistomerkillä
Vesiliikenneonnettomuuksien tutkinta Suomessa : tavoitteena turvallisuuden parantaminen
Pienten säiliöalusten luotsinkäyttövelvollisuus
Malminkuljetuslaivat ja kemikaalitankkerit haverisyklissä
Hinaaja Pegasos, kaatuminen ja uppoaminen Helsingin edustalla 13.11.2003
Toiminta isoissa alusöljyvahingoissa : torjunnan järjestäminen, johtaminen ja viestintä
Myös "Titanic" taru ja tragedia elävät vahvasti : MsEstonia;mietteitä, faktaa ja muistoja
Saksalaisten Z-hävittäjien tuho Suomenlahdella joulukuussa 1944 : epäonninen miinoitusoperaatio koitui 500 merimiehen kohtaloksi
Tiivistelmä myös suomeksi.
Hylyt : maailman kiinnostavimmat sukelluskohteet
Torpedoitu Petsamo-laiva oli uiva säilyketehdas
Tiivistelmä.
Saksalainen kovan onnen torpedovenelaivue
Pelastustoimikohtainen alusliikennekuva
Tilastoyhteenveto Suomen aluevesillä tapahtuneista karilleajoista ja pohjakosketuksista
Autolauttojen keuloissa ongelmia 1980-luvun alussa : laivasuunnittelija ennakoi Estonian kohtalon
Sukellusvene sumussa
Transas-simulaattoriharjoitukset laivan ja hinaajan yhteistyöstä
Onnettomuustutkija Ylva Bexell : merionnettomuuksien raportointi vihdoin käynnissä
Meriliikenteen lisääntyminen ei lisää onnettomuusriskejä : seminaari meriturvallisuudesta Finlandia-taloilla
Osui ja upposi : Titanicin matka Southamptonista maailman myytiksi
Muisto merellä menehtyneistä elää sydämissämme
Tutkija Jouni Lappalainen : moni onnettomuus voidaan estää ennakkoon
Alusöljyvahingoissa aiheutuneiden torjuntakustannusten laskuttaminen SYKEltä : alusöljyvahingon korvaus- ja kustannusselvitysohje
VARAUTUMINEN ERITYISALUEIDEN SUOJELUUN ALUSOLJY- JA KEMIKAALIVAHINGOSSA (VESA) : Perämeri, Oulu-koillismaan pelastusliikelaitos toiminta-alue
Tuulivoimaloiden vaikutukset liikenneturvallisuuteen : selvitys etäisyysvaatimuksista tie-, rautatie-, meri- ja lentoliikenteen osalta
Hamnskär : merionnettomuuden muistosaari
Orjalaivoista Titaniciin - ihminen haaksirikkouutisissa
Vapaaehtoinen pelastuspalvelu. Peruskurssi
Nordlandian törmäys laituriin Tallinnassa
Vauriotilastot Suomen aluevesien karilleajoista ja pohjakosketuksista
Värit viestivät merionnettomuuksista : Sea Sunday meriturvallisuuspalkinto Petteri Leppäselle
Joulu 1947 Utössä
Studia maritima : lukuvuoden 2008/2009 yleisöluentoja Turussa ja Raumalla
Meripelastus : jäsentiedote
Vaarallisilla vesillä : Suomen kauppalaivaston vaiheita toisen maailmansodan aikana
Emme voi unohtaa Estoniaa
