http://www.yso.fi/onto/yso/p20892 neulat
neulat neulat
Neulasanalyysituloksia suometsistä talvella 1987-88
Viihtyminen, palvelujen käyttö ja koettu palvelujen laatu Neulamäessä
Sattuman kuvia : neulanreikävalokuva ja sen asema suomalaisessa valokuvataiteessa
Männyn neulaskadon arviointi laserkeilauksella
Vaatetuksen luokka ja sukupuoli 1600-1800-lukujen Oulussa : historiallisen ajan arkeologian näkökulma
Koekaivaus Laitilan Untamalassa : kansainvaellusaikainen lintuneula kumpukalmistosta
Tutkimuksia kaasutuhoista Imatran valtionpuistossa
Kirja-arvostelu : Utuiset neulat / Kaipainen, Anu
Neulaskato suhteessa kuusen Picea abies (L.) Karst. muihin elinvoimatunnuksiin
Koerakentamisen koettelemukset Neulamäessä : seurantatutkimus
Kinnasompelu levinneisyys ja työtavat Suomessa
Kinnasneulatekniikan verkko-oppimateriaalin kehittäminen ja neulalla neulomisen taidon kehittyminen
Ovi menneeseen : kyläkirja Päilahden entisen koulupiirin alueelta : Laasola, Neulaniemi, Pajukanta, Pitkäjärvi, Päilahti sekä osia Koppalan ja Lyytikkälän kylistä
Elävän latvuksen supistumisen vaikutus neulasten alkuainepitoisuuksiin versosyöpäisissä ja pystykarsituissa männiköissä
Metsämiehen vapaapäivä : grafiikkaa ja runoja
Älä anna neulanpiston yllättää : tapaturmavaara : Tehyn selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Anu Kaipaisen Utuiset neulat kätkettynä feminiinisenä taiteilijaromaanina
Kuopion ympäristön geologiasta ja Pienen Neulamäen stratigrafiasta
Synteesi : taiteidenvälisen tutkimuksen aikakauslehti
Luontopolku Neulamäki-Vuorilampi
Laskimoverinäytteenotossa käytettävät vakuumineulat kehittyvät jatkuvasti ja lähes kaikki uudet neulat, joita markkinoille tulee, on varustettu turvamekanismilla. Turvaneulojen pidikkeiden kertakäyttöisyys ehkäisee kosketustartuntana leviävien infektioiden siirtymisen potilaasta toiseen. Turvaneulojen käytöllä pyritään neulanpistotapaturmien ehkäisemiseen ja sairaalahygienian parantamiseen. Seinäjoen keskussairaalan kliinisen kemian laboratoriossa oli Vacutainer® Eclipse™ -turvaneulojen käyttökokeilu loka-marraskuussa 2008. Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää Vacutainer® Eclipse™ -turvaneulojen ja aiemmin käytössä olleiden Venoject® Quick Fit -neulojen eroja. Työn tavoitteena on tuottaa kliinisen kemian laboratoriolle tietoa, jonka avulla laboratorio voi harkita uuden Vacutainer® Eclipse™ -turvaneulan käyttöönottoa.    Opinnäytetyössä on sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia piirteitä. Tutkimusaineisto kerättiin kyselytutkimuksen sekä erilaisten laskelmien avulla. Kyselytutkimus toteutettiin Seinäjoen keskussairaalan kliinisen kemian laboratoriossa marras-joulukuussa 2008, ja siihen osallistui 39 päivittäin verinäytteitä ottavaa työntekijää. Laskelmat neuloista aiheutuvista kustannuksista sekä hemolyyttisistä verinäytteistä teimme keväällä 2009. Opinnäytetyössä käsitellään vakuumiverinäytteenottoa, potilas- ja työturvallisuutta, ergonomiaa ja verinäytteen laadukkuutta.       Kyselytutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että vastaajat pitivät Eclipse™-turvaneulaa pääosin työturvallisuutta parantavana ja MRSA-tartuntojen leviämisriskiä turvaneulaa käytettäessä pienenä. Eclipse™-turvaneulan pituus koettiin ongelmalliseksi ja turvaneulan pakkauksen avaamista pidettiin hankalana. Turvaneuloille tarkoitettujen uusien jäteastioiden koettiin huonontavan ergonomiaa. Saamiemme tulosten perusteella selvisi, että hemolyyttisten verinäytteiden määrä väheni käytettäessä Eclipse™-turvaneulaa. Turvaneula tuli laskelmien mukaan kokonaiskustannuksiltaan kalliimmaksi kuin Quick Fit -neula.     Vaikka Eclipse™-turvaneula tulee kustannuksiltaan huomattavasti kalliimmaksi, laboratorion tulee huomioida verinäytteenottoneulaa valitessaan myös muita tekijöitä. Valitsemalla turvaneulan laboratoriolla on mahdollisuus parantaa työntekijöiden turvallisuutta ja vähentää kosketus- ja veritartuntana leviäviä infektioita.  Asiasanat: Turvaneulat, verinäytteenotto, työturvallisuus, neulanpistotapaturmat, sairaalahygienia.
Akseli Gallen-Kallela ja suomalaisen taidegrafiikan kehitys
Terveyslannoituksen vaikutus männyn neulastuholaisten esiintymiseen
Raskasmetallien ja eräiden muiden ilman epäpuhtauksien leviäminen ympäristöön Porin Harjavallan alueella vuonna 1990
Minulle on sattunut työurani aikana kolme samanlaista neulanpistotapaturmaa. Ne käsiteltiin joka kerta eri tavalla. Mielenkiintoani lisäsi 11.5.2013 voimaan astunut Euroopan neuvoston direktiivi 2010/32/EU. Se antaa määräyksiä terävien instrumenttien aiheuttamien tapaturmien ehkäisemisestä terveydenhuoltoalalla. Työni tilaaja oli Oulaisten kotihoito. Pidin sen henkilökunnalle Eu-direktiiviin ja kansainvälisiin tutkimuksiin perustuvan koulutustilaisuuden neulanpistotapaturmien ehkäisemisestä ja ensiavusta. Tavoitteena oli, että koulutustilaisuuden jälkeen jokainen hallitsee neulanpistotapaturman ensiavun ja tietää sen vaarallisuuden. Lisäksi tapaturmasta ja sen vaarasta ilmoittaminen pitää ymmärtää työpaikan normaaliksi toiminnaksi, jolla työntekijä varmistaa myös oman oikeusturvansa. Pistotapaturmat ovat tutkimusten mukaan yleisiä, veritartuntavaarallisia ja vaiettuja. Lisäksi ne aiheuttavat psyykkisiä oireita ja kustannuksia. Niistä ilmoitetaan vain noin puolet. Lainsäädännön lisäksi pistotapaturmien vähentäminen vaatii työntekijöiden, työnantajien ja työsuojelun yhteistyötä syyllistämättömän toimintakulttuurin edistämiseksi. Silloin tapaturmat ilmoitetaan ja työnantaja tietää reagoida niihin. Pakollisen koulutuksen ja tiedottamisen lisäksi on huomioitava teknologinen kehitys ja rokotukset. Neulanpistotapaturma voi sattua terveydenhuoltohenkilöstön lisäksi esimerkiksi potilaalle, poliisille ja siivoojalle. Koulutettavat pitivät kirjallisen kyselyn mukaan koulutusmenetelmiä kiitettävinä. Sisällöstä he olivat saaneet runsaasti tietoa. Koulutukseen osallistui 25 % henkilökunnasta.^
Supersöpöt neulatyynyt : ompele 35 persoonallista neulatyynyä
Vaatetuksen luokka ja sukupuoli 1600–1800-lukujen Oulussa:Historiallisen ajan arkeologian näkökulma
Suunnistuskartta. Neulaniemi
Suunnistuskartta. Neulamäki, Kuopio
Nuorten metsävauriotutkijoiden tapaaminen Tvärminnessä 25.-26. huhtikuuta 1991.
Neulanpistotapaturmat : koulutustilaisuus neulanpistotapaturmien ehkäisystä ja ensiavusta Oulaisten kotihoidon työntekijöille
Meren eläimet
Neulalla kaunista
Väärävärikuvauksiin perustuva metsien vauriokartoitus Vantaalla
Ajaton Läsnäolo : Time slice -tekniikka taiteellisen ilmaisun keinona
Vaatetuksen luokka ja sukupuoli 1600−1800-lukujen Oulussa : historiallisen ajan arkeologian näkökulma
Suuret keksinnöt
Neulapitsi : kukkia neulalla ja langalla
Ilmansuojelu. Bioindikaatio. Havupuiden neulasten rikkipitoisuuden määrittäminen ICP-emissiospektrometrillä
Maailmankuva viivoin
Kuopio : Metsien monikäyttösuunnitelma ... 2.
Kolmisoppi-Neulamäki : [esite]
Euran emännän neulakintaat : tutkielma Luistarin haudan 56 neulakinnasfragmenteista
Numeeriset ilmakuvat ja Landsat TM -satelliittikuvat männyn neulaskadon arvioinnissa
Huovutus : hieroen, rullaten ja pistellen
Valtaosassa 1700-luvun pukeutumista käsittelevässä suomalaisessa tutkimuskirjallisuudessa pukeutuminen jaetaan säätyläisten ja rahvaan pukuun. Tässä materiaalisesta kulttuurista ammentavassa historiallisen ajan arkeologian tutkimuksessa näkökulma on toinen; keskiössä on kaupunkilaisten pukeutuminen uuden ajan kynnyksellä. Tutkimus ei lähde liikkeelle säädyistä, vaan pukeutumisesta kertovasta kaivausaineistosta ja kaupunkilaisten perukirjoista. Tutkimus kohdentuu Suomen historiallisen ajan arkeologiassa vain vähän huomiota saaneisiin esineryhmiin (napit, neulat, soljet) yhdistäen arkeologisen ja dokumentaarisen lähdemateriaalin. Teoreettisena viitekehyksenä käytetään Suomen kaupunkiarkeologiassa aiemmin hyödyntämätöntä sukupuoliarkeologiaa. Tutkimus käsittelee varhaismodernia pukeutumista identiteetin näkökulmasta keskittyen erityisesti sukupuoleen ja luokkaan; miksi 1700-luvun Oulussa pukeuduttiin niin kuin pukeuduttiin?Vaikka varhaismodernissa Oulussa ihmisten pukeutuminen oli pitkälti sääty- ja sukupuolisidonnaista, henkilökohtaisella tasolla oli tilaa neuvottelulle ja rajanylityksille. Säädyt olivat 1700-luvulla olennainen osa yhteiskuntajärjestystä ja säätyjärjestelmän lakkauttamiseen oli vielä runsaasti aikaa, mutta merkit keskiluokan muodostumisesta ja tiukkojen säätyrajojen murenemisesta ovat havaittavissa tutkimusaineistossa. Ylellisyysasetuksista huolimatta omaa identiteettiä oli mahdollista ilmaista pukeutumisella, erityisesti pienillä yksityiskohdilla, ja pukeutumisen avulla ihmisten oli jossain määrin mahdollista neuvotella omasta asemastaan yhteisössä.
Neulaniemestä ja suarten takkoo : tarinoita mökkikylästä kaapunnin kaenalossa
Puku tuhannesta neulasta
Männiköiden neulastuholaiset
Tiivistelmä.
Elävän latvuksen supistumisen vaikutus neulasten alkuainepitoisuuksiin männiköissä
Käsityön tekotapoja
Turun seudun alueen ilman laadun seuranta bioindikaatorien avulla vuonna 1990
La dolce vita! : matkalla joutilaisuuteen
Pieni Neulamäki, Kuopio - mahdollinen diapiirinen doomi
Neulanpistotapaturmat : Koulutustilaisuus neulanpistotapaturmien ehkäisystä ja ensiavusta Oulaisten kotihoidon työntekijöille
Neulanpistotapaturmat : Hoitotyön opiskelijoiden kokemuksia parenteraalisen lääkehoidon opiskelusta ja neulanpistotapaturmista
Pientä kokoa : runoja
Becton Dickinsonin Vacutainer® EclipseTM -turvaneulojen käyttökokeilu Seinäjoen keskussairaalassa
Männyn juurten ravinteidenotto maavedestä
Aikuisten kokemuksia neulakammosta ja keinoista lievittää sitä : Neulakammo Internetin keskustelupalstoilla
Käytännöllisyyttä ja koristelua - vaatteenkiinnittimien historiaa ja kiinnitinlöytöjä Turussa
Tiivistemä.
Ilmansuojelu. Bioindikaatio. Havupuiden neulasten rikkipitoisuuden määrittäminen ionikromatografisesti
Aikuisen perifeerinen laskimokanylointi potilas- ja työturvallisuuden näkökulmasta : Työohje Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän operatiivisen klinikkaryhmän osastolle 2G
Neulasmenetyksen vaikutus neulasten ravinneanalyysien tulkintaan
Musiikin monitoimimiestä laulattaa : Matti Partanen kannustaa ihmisiä ilmaisemaan rohkeasti itseään
Omakotitalohankkeen toteuttaminen Neulamäessä
Neulamäki : luontopolku
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Kiven ja kallion ehdoilla
Ilman epäpuhtauksien leviämis- ja vaikutustutkimus Itä-Uudellamaalla, Lahden seudulla, Mikkelin läänissä ja Joutsassa 1994-1995
Käsityökohtaamisia muinaisuuden kanssa : neulalla neulominen eli kinnasneulatekniikka ... muutakin kuin neulakinnas?
Yhdellä neulalla : neulakinnastekniikka tutuksi
Suuri käsityölehti
Neulamäen koerakennuskohde: Toimiiko Pikku Pietarin pihaperinne? : yhteistoimintakokeilu vuokratalossa Kuopion Neulamäessä
Porin-Harjavallan ilman laadun seuranta bioindikaattorien avulla vuonna 1990
Kansanomaisia käsityötapoja
Neulamäen koetalot : ilmanvaihto ja sisäilmasto : loppuraportti
Metsien terveydentilan arviointi paikkatietojärjestelmän avulla : esimerkkisovellus Pohjois-Suomeen
Ilmansuojelu. Bioindikaatio. Havupuiden neulasten rikkipitoisuuden määrittäminen röntgenfluoresenssimenetelmällä
Älä anna neulanpiston yllättää : selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Luontopolku Neulamäki
Ilmansuojelu. Bioindikaatio. Havupuiden neulasten rikkipitoisuuden määrittäminen IR-menetelmällä polttamalla korkeassa lämpötilassa
Terävät instrumentit terveydenhuollossa : ehkäise pisto- ja viiltotapaturma tehokkaasti
Pieni Neulakinnaskirja
Kinnasneulakirja
Harmaahome kuusen taimilla kasvukauden aikana ja talvivarastoinnissa, olosuhteiden merkitys
Kirja-arvostelu : Utuiset neulat / Kaipanen, Anu
