http://www.yso.fi/onto/yso/p20967 osallistava arviointi
osallistava arviointi osallistava arviointi
Osallisuus koulupedagogiikan lähtökohtana
Kokemuksia osallistumisesta ja vaikutusten arvioinnista vesiensuojelun suunnittelussa
Ristiriidoista luottamukseen : metsähallituksen Ylä-Lapin osallistavan suunnittelun arviointi
Opinnäytetyö käsittelee kehitysvammaisten henkilöiden suorittamaa palveluiden vertaisarviointia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka vertaisarvioijat kokivat Kehitysvammaliitto ry:n Hyvät käytännöt–projektin arviointikoulutuksen ja arviointitehtävät. Lisäksi selvitettiin vertaisarvioijien mielipidettä vertaisarvioinnin roolista kehitysvammahuollon palveluissa.  Tavoitteena oli esitellä vertaisarviointikoulutuksen vahvuuksia sekä kehittämisen kohteita ja tukea kehitysvammaisia henkilöitä kertomaan heidän oma mielipiteensä arvioijakoulutuksen kehittämisestä. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, jonka empiirinen osa koostuu neljän vertaisarvioijan henkilökohtaisesta teemahaastattelusta ja vertaisarvioijien yhteisestä ryhmäkeskustelusta. Empiria on analysoitu teoriaohjaavaa sisällönanalyysia käyttäen. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys perustuu voimaantumisen käsitteeseen ja kehitysvammahuollon palveluiden muutokseen suomalaisessa hyvinvointivaltiossa. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että vertaisarvioijat kokivat vertaisen suorittaman arvioinnin tärkeänä. Arviointikoulutuksen aikana vertaisarvioijien oma asiantuntijuus kehitysvammahuollon palveluista ja arvioinnista lisääntyivät. Vertaisarvioijien mielestä vertaisarvioinnin avulla on mahdollista vaikuttaa kehitysvammahuollon palveluihin. Vertaisarviointi lisää asiakaslähtöisyyttä ja palvelun käyttäjän osallisuutta yhteisössä.  Vertaisarvioijat kokivat koulutuksen ja arviointitehtävät haastavina. He selviytyvät arviointikoulutuksesta ja arviointitehtävistä riittävän tuen avulla. Paras ja riittävä tuki koulutuksessa ja arviointitilanteessa on toisen henkilön antama tuki. Vertaisarvioijat kehittäisivät koulutuksen sisältöä ja he olivat huolissaan vertaisarvioinnin tulevaisuudesta. Vertaisarvioijien mielestä vertaisarviointi tulisi olla osa kehitysvammahuollon palveluiden arviointia. Kehitysvammahuollon palveluiden arviointeja tulisi hallinnoida yksi taho, joka välittäisi vertaisarvioijille riittävästi arviointitehtäviä.
Turkoosi huone: Kohti vuorovaikutusta keskustelutaiteen projektilla?
Haapajärvi : strategisia askelmerkkejä osallistuvan suunnittelun kentällä : kuntasuunnittelun kurssi ja jatkokurssi 2002-2003
Hankkeiden ympäristövaikutusten arviointimenettely Suomessa ja Tanskassa
Osallistava ja valtaistava arviointi : johdatus periaatteisiin ja käytäntöihin
Osallistuva suunnittelu, sosiaalisten vaikutusten arviointi ja Suomen YVA-laki
Elämänpolkuja etsimässä : asiakkaat voimavarana sosiaali- ja terveyspalveluiden toteuttamisessa
Kehitysvammaisten henkilöiden suorittama vertaisarviointi
Oppimisen osallistaminen ja sitoutuminen : prosessiarviointi terveyskeskusten liikuntaneuvonnan kehittämisprojekteista
Monitavoitearviointi Iijoen vaelluskalakantojen palauttamisen tukena
Sydämen sivistystä lapsille : oppilaan koululaisen roolin tukeminen : Saija Reijonen
Ammattikorkeakoulujen koulutuksen laatuyksiköt 2008-2009
Käytettävyystutkimuksen menetelmät
Valtioiden rajat ylittävien ympäristövaikutusten arviointi Suomessa : YVA-lain toimivuus kansainvälistä kuulemista koskevien velvoitteiden näkökulmasta
"Unelmia, pikavoittoja ja demokratiapöhinää" : Helsingin demokratiapilottien tulokset
Osallistumista tukevat internetpohjaiset karttakyselyt YVA-menettelyissä : tapaus Harava ja Piiparinmäki-Lammaslamminkangas
Tieto- ja viestintätekniikan soveltamiseen perustuvat toimintaprosessien uudistukset terveydenhuollossa:sosio-teknis-taloudellinen näkökulma
Osallisuutta, oppimista ja arviointia : Diakonia-ammattikorkeakoulun TKI-toiminnan vuosikirja 2015
Tieto- ja viestintätekniikan soveltamiseen perustuvat toimintaprosessien uudistukset terveydenhuollossa : sosio-teknis-taloudellinen näkökulma
