http://www.yso.fi/onto/yso/p209 rumbat (latinalaistanssit)
rumbat (latinalaistanssit) rumbat rumbat
Tanssikurssi kotona. 2
Eilisen muisto
Kootut levyt. Osa 5, 1950
Autenttisuus ja sen representaatiot Rumban, Rytmin ja Soundin levyarvosteluissa
Rockin naisellisempi osapuoli : Rumba-lehden naiskuvat
Rock-kritiikin luonne ja strategiat : sukellus Soundi- ja Rumba-lehtien musiikkiarvostelujen vaikuttamisen keinoihin ja päämääriin
Tanssiopas alkajille ja osaajille
Etelä-Amerikan mailla
Metallille menetetyt : suomalainen hevimusiikki Soundissa, Rumbassa ja Suosikissa 1980-luvulla
Tiivistelmä.
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 3, Cha cha, rumba, samba
Soivaa rommia Kuubasta
Barney-karhu ja Benny-aasi : susirumba
Herkkupeppu ja metallipeikko : sukupuolen representaatio Rumba-lehdessä
Rumba : 20 vuotta rockin takahuoneessa
Suomalainen rockjournalismi : Soundin ja Rumban toimittajien työ ja lehtien asema rockkulttuurissa
Sukupuolieron teoriasta toisin toimimisen käytäntöön
10 suomalaista lattaria
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 6, Tango (jatkokurssi), neliörumba (bolero), hidas valssi
Kirja-arvostelu
Komppia ikä kaikki
Pikatanssiopas
Antikuvat
[Kirja-arvostelu]
Tanssikurssi kasetilla koko perheelle. 2
Tahotko lisää buugaluuta
Bonus-kirja. 1
Opetusvideo sisältää tanssit: tango, humppa, jenkka, letkis, amerikkalainen valssi, jive, argentiinalainen tango, rumba, samba, hustle, merengue, macarena, Cuban rumba, charleston, cicapo ja boomps a daisy.
Komppia ikä kaikki : tanssimusiikin käsikirja : muusikoille, laulajille, tanssijoille
Pikkulutkan pelastuspartio
Vammaisen naistanssijan ruumiillisuus musiikkitieteen tutkimuskohteena
Tanssii tähtien kanssa
Aidon kosketus : äänitteen diskurssit suomalaisissa musiikin aikakauslehdissä
Tanssikurssi. 2
Tanssin tähtihetkiä
Modernit seuratanssit. Osa 6, Tango (jatkokurssi), neliörumba (bolero), hidas valssi
Paritanssit
Mamut musisoivat : afrikkalaiset ja latinalaisamerikkalaiset Suomessa
Moni-ilmeinen Marion
Oppikaa perustanssit
Nykyaikainen seuratanssi ja maailman tanssiohjelma I.C.B.D
Nykyaikainen seuratanssi ja Maailman tanssiohjelma I.C.B.D
Aloittelijan tanssiopas
Sitaattien käyttö musiikkilehtien pääkirjoituksissa
Tanssimaan?. Rumba : latinalaistanssi
Rommi, ruletti ja rumba : kuubalaisen musiikkikulttuurin vaiheita Antillien Pariisista mafiosojen pelikasinoihin
Koko Suomi tanssii!. Osa 6, Tango (jatkokurssi), neliörumba (bolero), hidas valssi
Rumbassa soivat muistot ja sitoutuminen
Rumbakuninkaista salsatähtiin
