http://www.yso.fi/onto/yso/p20927 kansakoulunopettajat
kansakoulunopettajat kansakoulunopettajat
Kaupungin kasvu pysyy hallussa kävelyillä
Keitto Auneksen koululla 1955
Ruukin koulussa. Lapset ja opettajat toimijoina Teijon tehtaankansakoulussa vuosina 1869–1909
Kansakoulunopettajien palkkaus : otteita keskushallituksen alustuksesta SKL:n ylimääräiselle kokoukselle 9.10.1938
kuva opettajien huoneesta
Suomen kansakoulunopettajain liiton säännöt : hyväksytty vuosikokouksessa 18.6.1951
Karja-alan ammattilainen
Kansantanssia raakalautametodilla : Viljami Pekkala soveltaa lasten opetukseen Isto Turpeisen ideoista
Joulu on ja tuike tähtiin : Paavo Sarkkaman kirjoittama ja säveltämä Laulu joulupukille esitellään 80 muun joululaulun joukossa
Saamelaisopetus Suomessa : tutkimus saamelaisopettajien opetustyöstä suomalaiskouluissa
Marttilan koulun opettajia
Suomen kansakoulunopettajain liiton keskushallituksen tiedoituksia : äänenkannattajakysymyksen tähänastiset vaiheet
Suomen kansakoulukalenteri. 1941, Kahdeskymmenesviides vuosikerta
Kansakoulunopettajat isänmaan asialla : suomalaiskansallinen nationalismi Opettajain Lehden  kirjoittelussa 1930-luvulla
Uupumattomat herran viinitarhurit : vuosina 1867-1878 Jyväskylän seminaarista valmistuneiden kansakoulunopettajien muotokuva kirje- ja tilastolähteiden valossa
Opettajakorkeakoulukomitean mietintö
Kansakoulunopettajain yliopisto-kursseilta lukuvuonna 1908-1909
Suomen kansakoulukalenteri. 1950, Neljäsneljättä vuosikerta
Kansakoulunopettajan arvostelu- ja muistikirja
Jalo ja Kirsti Liinamaa 1969
Suomen kansakoulukalenteri. 1959, Kolmasviidettä vuosikerta
Kansakoulunopettajain palkkojen korotus vuoden 1947 lopulla
Koulu korjataan vanhaa kunnioittaen : Kasarmintie 4:n remontti valmis loppuvuodesta ; [kuva:] Janica Karasti
Ruukin koulussa : lapset ja opettajat toimijoina Teijon tehtaankansakoulussa vuosina 1869-1909
betty kivekäs
Kansakoulunopettajaseminaarit kuusiluokkaisiksi
Yleisistä kansakoulun opettaja-yhdistyksistä : esitelmä
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Ansiomerkin saajien kiitospuhe 1980
Turvallinen kesäkoti puutteellisilla majoitusolosuhteilla : Helsingin suomenkielisten kansakoulujen kesäsiirtolat kasvatusympäristönä vuosina 1955 - 1965
Suomen kansakoulukalenteri. 1947, Yhdesneljättä vuosikerta
Korpilahden koululaiset luokkaretkellä.
Kansakoulunopettajain leski- ja orpokassa : 1880-1930
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 12, 1959-1960
Kun taululla on tarina : Pirkko Bergman maalasi suruistaan kuvapäiväkirjan
Muutamia näkökohtia kansakoulunopettajain valmistusta uudistettaessa
Kansakoulunopettajan muistikirja
Matrikkeli Suomen kansakouluista ja kansanopistoista kevätlukukautena 1893. 1
Kansakoulunopettajain eläkekysymys : asiaa valaisevia tietoja ja toivomuksia
Kansakoulunopettajien palkkausasian vaiheet vuonna 1937-1938
Kansakoulunopettajain valmistus- ja jatkokoulutuskomitean mietintö. 1.
Suomen kansakoulukalenteri. 1951, Viidesneljättä vuosikerta
Koululaisia ryhmäkuvassa
Kansakoulunopettajat ja kunnallisvaalit : kehoitus opettajayhdistyksille
Suomen kansakoulukalenteri. 1954, Kahdeksasneljättä vuosikerta
Kenraali Adolf Ehrnrooth ja PISA:n ihme : koulutussosiologisia huomautuksia erääseen suomalaiseen menestystarinaan
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Suomen kansakoulukalenteri. 1965, Yhdeksäsviidettä vuosikerta
Niemistön kansakoulun väkeä
Kansakoulunopettajanviran lakkauttaminen ja sen oikeusvaikutukset
Kansakouluväen erorahaston vuosikertomus
Pää pystyssä ylpeästi pystyssä
Kyläkoulu elämäntyönä : Annan ja Aaken tarina itsenäistyneessä Suomessa
Katsaus Suomen kansakoulunopettajayhdistyksen kolmivuotiseen toimintaan
"Keskiluokkaistuva kansakoulunopettajisto" : Jyväskylän opettajaseminaarin opiskelijoiden kulttuurisosiaaliset taustat seminaariyhteisössä vuosina 1920-1932
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Kansainvälinen kemian vuosi 2011 Suomessa
Kansakoulunopettajien palkkaus : keskushallituksen alustus SKL:n ylimääräiselle kokoukselle 9.10.1938
Sarkka-Paten luokassa oppiminen oli hauskaa : oululainen opettajalegenda paavo Sarrkama oli opetustavoiltaan reippaasti edellä aikaansa
Moninainen, moniarvoinen, arvoton : määritelmiä koulukurille ja -kuritukselle 1890-luvulta yleiseen oppivelvollisuuteen
Erityisopetus opettajien ammatillisessa keskustelussa 1958-1971 : Opettajain Lehden kirjoittajien suhtautuminen oppivelvollisuuskoulun erityisopetusjärjestelmän tarpeeseen
Suomen kansakoulujen matrikkeli: kevätlukukautena 1880
Marttilan kansakoulun oppilaita
Kansainvälinen liikkuvuus ammatillisessa ja korkea-asteen koulutuksessa
Kirkonkylän kansakoulun opettajat ja oppilaat 1903
Pääsytutkinnot ja koulumenestyminen
Kirja vierellä läpi pitkän elämän : opinhaluisesta tyttölapsesta kasvoi kansankynttilä
Vesangan koululaiset ja opettajat 1922
Korkeakouluissa tapahtuvan kansakoulunopettajanvalmistuksen työsuunnitelmatoimikunnan mietintö
Esitelmä- ja tiedoitusainehistoa. 1.
Kauneuskuningatar opettajaseminaarissa : - mitä vaadittiin 1930 -luvun mallikansalaiselta?
Kansakoulun opettajakuva talvi- ja jatkosodan oppilaiden muistelemana
Ongelmaoppilaat Oulun kansakoulussa vuosina 1874 - 1974
Suomen kansakoulukalenteri. 1946, Kolmaskymmenes vuosikerta
Sijaisen opaskirja  Tampereen kansainväliselle koululle
Suomen kansakoulukalenteri : kevätlukukauden 1889 alussa
Suomen kansakoulukalenteri. 1955, Yhdeksäsneljättä vuosikerta
Monikulttuurisuus luokanopettajakoulutuksessa : monialaisten opintojen läpäisevä juonne
Korpilahden opettajat retkellä. Vas. ?, Rantonen, ...
Opettajien ammattilehtien kirjoittelu peruskoulu-uudistuksesta vuosina 1965-1973
"Sitä mä oisin koululta toivonut, et ois sitä apua saanut!" : kansainvälisesti adoptoitujen lasten vanhempien kuvaukset lastensa ensimmäisestä kouluvuodesta ja kouluyhteisöön sopeutumisesta
Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historia. II, Valistus ja koulunpenkki : kasvatus ja koulutus Suomessa 1860-luvulta 1960-luvulle
Suomen kansakoulunopettaja- ja naisopettajayhdistyksen kolmivuotiskertomus v. 1905-1908
UNESCOn nimeämää kansainvälistä kemian vuotta vietettiin viime vuonna. Kansainvälisen kemian vuoden tavoitteena oli lisätä tietämystä kemian merkityksestä eri elämän aloilla ja innostaa erityisesti nuoria kemian ja luonnontieteiden pariin. Marie Curie sai kemian Nobelin palkinnon vuonna 1911, mikä oli yksi syy siihen, että vuosi 2011 valittiin kemian vuodeksi. Tämä antoi syyn juhlia vuoden aikana erityisesti naiskemistejä. Myös International Association of Chemical Societies vietti 100-vuotisjuhlaa vuonna 2011.
Ammatillisen opettajan kulttuurikompetenssi
Opettajat eläkkeellä : tutkimus opettajaeläkeläisten elinolosuhteista ja sopeutumisesta eläkeläisen rooliin
Auneksen koulun päättäjäiset
Suomen kansakoulukalenteri. 1958, Kahdesviidettä vuosikerta
Suomen kansakoulukalenteri. 1930, Viidestoista vuosikerta
Kannustava opettaja harrasti musiikkia monipuolisesti
Pyhäjärven pisteliäs käärme
Kukonaskel kansainvälisyyteen : rakennustekniikan, hoitotyön ja matkailun koulutusohjelmien sekä  opinto-ohjaajankoulutuksen ristiinarviointiraportit
Opettaja Kalle Nokkalan muisto
Suomen kansakoulukalenteri. 1963, Seitsemäsviidettä vuosikerta
Tellervo ja Lauri Tenhola & Rauha Vikström
Työn toimeksiantajana oli Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikkö ja työ oli osa Oamkin kestävän kehityksen hanketta. Ammattikorkeakoulut ovat käyneet läpi lakiuudistuksen, joka uudisti myös ammattikorkeakoulujen rahoituksen. Uudistuksen myötä Erasmus-opettajavaihtotoiminnan rooli kasvaa tulevaisuudessa yhä tärkeämmäksi. Jatkossa yhä isompi osa ammattikorkeakoulujen rahoituksesta on sidoksissa koulujen kansainvälisyysasteeseen, johon myös henkilöstön liikkuvuus vaikuttaa. Opetusvaihdot ovat henkilöstölle todistetusti hyödyllisiä ja opetusvaihtoihin voisi saada enemmänkin henkilökuntaa osallistumaan mukaan. Toimeksiantaja halusi kartoittaa vaihdossa käyneiltä henkilöstön jäseniltä, millä tavalla henkilö on hyötynyt opettajavaihdoista ja millä perusteilla hän kannustaisi kollegoita lähtemään vaihtoon, jotka siellä eivät ole vielä käyneet. Nämä ovat tämän opinnäytetyön tutkimusongelmat. Haastateltavilta henkilöiltä kerätyt vastaukset toivottavasti kannustaisivat uusia henkilöitä kokeilemaan Erasmus-opetusvaihtoa. Tutkimus suoritettiin puolistrukturoituina teemahaastatteluina, joiden vastaukset analysoitiin laadullisen tutkimuksen sisällönanalyysin avulla. Opinnäytetyö rakentuu tietoperustasta sekä empiirisestä tutkimusosasta, jossa läpikäydään tulokset. Tietoperustassa kerrotaan mitkä kaikki asiat ammattikorkeakoulun opettajan alati muuttuvaan työnkuvaan tänä päivänä vaikuttavat, mitä Erasmus-vaihtotoiminta on, miten motivaatio vaikuttaa tähän ja mikä on käytetty Appreciative Inquiry -tutkimusmenetelmä. Empiirisessä osiossa esitellään haastatteluista saadut ja analysoidut tulokset. Lopuksi käydään läpi johtopäätökset ja pohdinnat. Tutkimushenkilöt kokivat opetusvaihtojen tuoneen heille monenlaista hyötyä, muun muassa ammatillista kompetenssia, uusia yhteistyömahdollisuuksia sekä vaihtelua arkityöhön.Vaihtotoimintaa he ehdottomasti suosittelivat uusien henkilöiden kokeilevan. Apua heille opetusvaihtoon lähtemistä varten on tarjolla. Opetusvaihtojen merkitys kasvoi haastateltavilla sitä mukaa mitä enemmän he vaihdoissa säännöllisesti kävivät. Kehityskohteita löytyi useampia, mutta tarvetta olisi etenkin kehittää opetusvaihtojen jälkeistä tiedonjakoa tehokkaammaksi ja järjestelmällisemmäksi toiminnaksi oppilaitoksen sisällä.
Suomen kansakoulukalenteri. 1949, Kolmasneljättä vuosikerta
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
Pokrovskaja Ulitsalta Pateniemeen
On uuden huomenen saava : suomalainen kansakoulu Itä-Karjalan sotilashallinnon kasvatustavoitteiden toteuttajana miehitysajan aunukselaiskylässä 1941-1944
Keskustelut kolmannessatoista yleisessä Suomen kansakoulukokouksessa Tampereella 13, 14 ja 15 p:nä kesäkuuta 1905
Hellen Reijonen sata vuotta
Omintakeisen kansankynttilän kintereillä
Suomen kansakoulunopettajain liiton säännöt : muutosehdotus
Suomen kansakoulukalenteri. 1960, Neljäsviidettä vuosikerta
Kajaanin ammattikorkeakoulun ja Akdeniz Universityn yhteistyön kehittäminen
Hajanaisia tietoja Uudenkaupungin vanhimmasta koulusta ja sen opettajista
Törnävän kivikoulun vihkiäiset 1955
Sámeoahpahus Suomas : dutkamuš sámeoahpaheddjiid oahpahusbarggus suopmelaš skuvllain.
Rupeaman raadettua : Jyväskylän seminaarin 50-vuotisen toiminnan muistoksi
Matka koulun kestävän kehittämisen maisemassa
Alakylän koulun 50-vuotisjuhla
Suomen kansakoulukalenteri 1960.
Kansakoulukalenteri : oppivelvollisuuskoulun vuosikirja. 1972.
Maalaispojan matkaanlähtö. 1:  muistelmia
Kouluorkesteri
Suomen kansakoulukalenteri. 1948, Kahdesneljättä vuosikerta
Suomen kansakoulukalenteri. 1961, Viidesviidettä vuosikerta
Suomen kansakoulukalenteri. 1952, Kuudesneljättä vuosikerta
Suomen kansakoulukalenteri. 1957, Yhdesviidettä vuosikerta
Sisäänkirjoitus Marttilan kansakouluun 1964
Kyläyhteisöä palvelevasta kutsumusopettajasta harrastavaksi peruskoulunopettajaksi
Vanha suomalainen kansanopettaja "Tammikuun 14 p:n rahaston" asiakirjojen mukaan
Kaupunkiopettajien järjestötoiminta : alustus Helsingin kansakoulunopettajain yhdistykselle
Kyllä opettajasta on joka lähtöön : tutkimus 1950-60 -lukujen taitteessa valmistuneiden kansakoulunopettajien kokemuksista maaseutukoulujen opettajina
Kansakoululaitoksen kustannukset, 2K
Lumijokisten opettaja
Yhteiskunnallisia ja kansainvälisiä perspektiivejä opettajuuteen
Rajoja ylittämässä?
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Kunnioittaen pyydän tulla huomioonotetuksi : täydennys- ja jatkokoulutushalukkuuden ilmeneminen Helsingin kansakoulunopettajien viranhakupapereissa vuosina 1950-1969
Kansakoulukokous 1960
Kasviopin oppitunti
Suomen kansakoulukalenteri lukuvuodelle 1899-1900
Suomen kansakoulumatrikkeli = Finlands folkskolematrikel
Opettaja nautti taiteesta ja matkustamisesta
Koulukuvia Kanteleelta
Onni Joutsen - vuosisadan alun kansankynttilä
Valistuksen muistikirja maalaiskansakoulujen opettajille
Työväenaate mallikansalaisuuden ihanteen rikkojana : sosialidemokraattisen opettajaliiton jäsenet kansalaissodassa ja sodan jälkiselvittelyissä
Opettaja Ivar Salmi
Naiset ja kansansivistyksen suuri kertomus
Erityisopettajain koulutuskomitean mietintö
Kansakoululaitoksen opettajanvirkojen selvitystoimikunnan mietintö
Kouluruokailua Niemistön koulussa
Suomen kansakoulunopettajain liiton keskustelukysymyksiä
Opinnollisen kuntoutuksen opintolinja nuoren tukena ammatillista koulutusta ja itsenäistä elämää varten
Törnävän koululaiset marssilla
XXII yleinen kansakoulukokous Tampereella 12, 13 ja 14 päivänä kesäkuuta 1939 : ohjelma
Kansakoulunopettajan muistikirja : maalaiskansakoulut
Kyllä Cygnaeuskin kääntyisi haudassaan : mikrohistoriallinen tutkimus kapinasta tuomitun Hulda Salmen paluusta kansakoulunopettajaksi
Vilho Lauttajärvestä ja Kirkonkylän koulusta
Kipinä ja kyky : toijalalaisia kansakoulunopettajia kulttuuriperintöä välittämässä
Kansakoulukalenteri : oppivelvollisuuskoulun vuosikirja. 1971
Suomen kansakoulukalenteri. 1964, Kahdeksasviidettä vuosikerta
Alakansakoulunopettajien valmistuksen kehitys Suomessa vuosina 1866-1939
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
Suomen kansakoulunopettajayhdistyksen kolmivuotiskertomus v. 1902-1905
Aitoista avautuu aarre : Hailuodossa on pantu talteen lehtiä, joista jälkipolvet voivat koota yhteistä historiaa
Kansakoulunopettajain palkkaus- ja eläkekysymys
Suomen kansakoulukalenteri. 1953, Seitsemäsneljättä vuosikerta
Suomen kansakoulunopettajain liitto : piirteitä 50-vuotisesta toiminnasta
Suomalaisen opettajankoulutuksen murros vuosina 1959-1978 : opintie kansakoulunopettajasta apulaisprofessoriksi
Oppilaat muistivat pidettyä opettajaa vielä vuosien jälkeen
Suomen kansakoulunopettajain liiton säännöt : hyväksytty vuosikokouksen jatkokokouksessa 4.1.1953
Miesopettaja itsenäisyyden ajan Suomessa elokuvan ja omaelämäkerran mukaan
Pakollinen paha vai lisäarvon tuottaja? : Jyväskylän ammattikorkeakoulun opettajien näkemyksiä kansainvälistymisestä
Kansakoulukokous 1962
Koulusoittimia opettajanvalmistukseen : musiikin opetusoppia Helsingin opettajakorkeakoulussa lukuvuonna 1963-1964
Suomen kansakoulukalenteri. 1962, Kuudesviidettä vuosikerta
Kansainvälinen korkeakouluopettajuus : case: Erasmus-opettajavaihto
Tiivistelmä.
Kun oppi- ja kansakoulut syntyivät Kokkolan koulujen historiaa 2
Täytyy yrittää omalta pieneltä osaltaan estää oman kulttuurin rappio! : suomalainen kansanmusiikki perusopetuksessa opettajien kertomana
Matrikkeli Suomen kansakouluista ja kansanopistoista kevätlukukautena 1893. 2, Elämäkerrallisia tietoja Suomen kansakoulun mies- ja naisopettajista
Kansakoulunopettajan muistikirja : kaupunkien kansakoulut
Korpilahden kirkonkylän uuden keskuskoulun seinustalla IV ...
Suomen kansakoulukalenteri. 1956, Neljäskymmenes vuosikerta
Kansakouluretkeilyä 1955
Suomen kansakoulukalenteri. 1945, Kahdeskymmenesyhdeksäs vuosikerta
Kansainvälinen korkeakouluopettajuus : Case: Erasmus-opettajavaihto
Nuori oululaismies Martti Ahtisaari viihtyi Ynnillä : "Itse tuskin saattoi odottaa pääsevänsä Kalevan palstoille, sillä huoltajista ei tullut sankareita", hän muisteli ONMKY:n aikaa
Kansakoulunopettajain jatko-opintotutkinnon ohjesääntö ja oppimäärät 1914.
Oppitunnilla
Eliina Lahtinen, kietokoulun opettaja ja rokottaja
"Tietääkö opettajatar, mitä kylällä puhutaan?" : analyysi Hilja Valtosen "Nuoren opettajattaren varaventtiilin" päähenkilö-opettajan roolien kirjosta ja mallikansalaisuudesta
