http://www.yso.fi/onto/yso/p20960 gurut
gurut gurut
Tietokannan järkeistäminen : esimerkkinä EnergiaGuru-palvelun sähkösääennuste
Valkyriat : romaani
Tummempi taivas
Japji sahib : mielen joogaa
Mainostoimisto Gurun sidosryhmäsuhteet
Gurulaitos : roolipeliä vai tie itseoivallukseen?
Kiina-ilmiö taloudessa, Intia-ilmiö hengellisyydessä?
Holy smoke : pyhässä pilvessä
Sri Chinmoyn elämä kirkkaudessa : virallinen elämäkerta
Kulttuurien kohtaamisen ja maailmankuvan syvyyksien äärellä
Tummempi taivas : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen nainen
Palgioinnista syytetty kirja pysyy myynnissä : Eija Lapinleimun 10 ja 1/2 gurua -kirjan uusista painoksista runot jäävät pois
Lapin Outoguru : vaellusdraama minuuteen taiteen keinoin
Amma : syleilevän äidin elämäntarina
Kosketa ääretöntä : ihmisyyden suuri seikkailu
Eat pray love - Omaa tietä etsimässä
Suomi Äiti Amman sylissä : puheenvuoroja ammalaisuudesta
Pyhä matka
Sathya Sai Baban uskontoteologia
Eat pray love - omaa tietä etsimässä
Aktuella religiösa rörelser i Finland = Ajankohtaisia uskonnollisia liikkeitä Suomessa
Muiden runot omiin nimiin : Otavan julkaisemassa kirjassa useita tekijänoikeutta loukkaavia lainauksia
Tiivistelmä.
Babani ja minä
Brändin rakentaminen verkkosivuston ulkoasun avulla : esimerkkinä Energiaguru
Guruja, joogeja ja filosofeja : Intian filosofiaa
Näkyvä on vain osa todellisuutta : tutkimus todellisuus käsitteestä ja sen refleksiivisestä luonteesta [sic]
Omenalaakson guru
Osattomien Olympos
Uudet uskonnot : vastakulttuuria ja vaihtoehtoja : tutkimus TM-, DLM- ja Hare Krishna -liikkeistä suomalaisessa uskonmaisemassa
Uskonnon ulottuvuudet Guru Nanakin Japjissa
Mata Amritanandamayi : Pyhän Äidin elämä ja oppilaiden kokemuksia
Vale-Bardijan kirja
Matka rakkauteen
Roskiin vai salkkuun? : asiakaslehti lisäarvon tuottajana
Turhautunut fyysikko kohtaa maailmanopettajan
Maailmanloppu ja ihmemaa
