http://www.yso.fi/onto/yso/p20919 lapsiavioliitto
lapsiavioliitto lapsiavioliitto
Perheoikeuden perusteet
Eron vaiheet : opas eroaville ja eroavien auttajille
Neljäntienristeys
Eron pelisäännöt : näkökulmia avioeroon
Avio- ja avoero pähkinänkuoressa : käytännön tietoa avio- tai avoeroa suunnitteleville
Johdatus perheoikeuden historiaan
Edessä avioero : tietoa eroa suunnitteleville
Rakkaudesta lapseen
Perhebarometri 1997 : selvitys suomalaisten perheeseen liittyvistä käsityksistä
Kesken jäänyt lapsuus
Yhteiskuntakoe lapsilla?
Kahdeksan kysymystä tasa-arvosta ja seksuaalisuudesta
Perheen asema yhteiskunnallisena perusyksikkönä
Perhe : ihmissuhteen kypsyyskoe
Elämä jatkuu eron jälkeen
Mun elämä, mun valinta
Parisuhteen juridiikka
Perheiden muodostuminen ja hajoaminen : avo- ja avioparien yhteen ja erilleen muutto
Pääsykoekirja. 1/1996
Avioliitto Suomen ja Neuvostoliiton kansalaisten kesken
Kyyneleet eivät puhdista
Suomen kansainvälisen perhe- ja perintöoikeuden uudistus
Oven takana
Perhe, lapsi ja yhteiskunta
Hyvä koti
Perheet Qumranin kirjoituksissa : Qumranin kirjoitusten välittämä kuva perhe-elämästä Toisen temppelin ajan juutalaisuudessa
Avio- ja avoliiton oikeudelliset erot
Syyllisen osa : romaani elämästä ja rikoksesta
Seurakunnan eläteistä elämässä selviytyjiksi : prosopografinen tutkimus Korpilahdella vuonna 1850 kasvattilapsiksi päätyneiden tutkittavien elämänkulusta ja elämässä selviytymisestä
Eroajan ABC
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Lapsikaappausuhka elämän varjona : äitien kokemuksia suomalais-islamilaisesta perheestä
Kirottua työtä
Mies ja ero : kertomuksia parisuhteen päättymisestä
Avioliittoon perustuvasta isyysolettamasta lapsen syntyessä avioliiton purkautumisen jälkeen : opintomoniste
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet
Avioliitto-oikeutta
Uusperhe - uusi mahdollisuus
Sinun poikasi
Oopiumin maa : erään naisen matka lapsimorsianten ja huumekeisareiden Afganistaniin
Avioero-ositus : hahmotelma uudeksi pesänjakojärjestelmäksi
Perheoikeus - nykynäkymiä ja tulevaisuudenkuvia
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta esitykseksi Eduskunnalle lainsäädännöksi eräistä veri- ja muita periytyviä ominaisuuksia koskevista tutkimuksista
Vapaa, vakava ja vaikea : eronneiden käsityksiä avo- ja avioliitosta sekä erosta
Pieni elämäntarina
Katsaus islamilaiseen maailmaan : naiset, perhe ja seksuaaliterveys
Nojoud : 10 vuotta, eronnut
Perhesuhteet ja lainsäädäntö
Portaat katoavat hämärään
Voitonmaku
Lasten ajatuksia avioliitosta
Nainen ja ero : kertomuksia parisuhteen päättymisestä
Minä laulan lapselleni
Iloksi toisillemme : hyvän avioliiton aakkoset
Arki ja unelmat : Ajatuksia perheestä ja avioerosta
Lapsen asema erossa
Aikainen kevät
Perheen aika
Yhteiselämän lopettaminen ja lapsen etu
Perhe-elämä : yleismaailmallisen oikeusneuvoston tutkimusosaston valmistama kokoelma
"En ole katkera, mutta kuitenkin..." : avioerosta selviytyminen ja perheasiain sovittelu
Niin pitkä on matka
Neljäntienristeys : MP3
Tietoja perheenjäsenten välisistä oikeussuhteista Neuvostoliiton avioliitto- ja perhelainsäädännössä
Tule lähelle, mene pois : rakkaus ja riippuvuus parisuhteessa
Kansainvälinen lapsikaappaus kriisikokemuksena ja siitä selviytyminen vanhemman näkökulmasta
Avoliitto : siviilioikeudellinen tutkimus
Avioeron jälkeen
Taideterapeuttiset menetelmät vanhempien avioeron kokeneiden lasten tukena : lasten kokemuksia Mannerheimin lastensuojeluliiton Tilli Toukka -kesäleiristä
Heitä äidille hyvästit. -(salamanteri)
Kesken jäänyt lapsuus : elämä lapsivaimon silmin
Vaikea avioliitto
Avioliiton päättäminen ja purkaminen
Perhe-elämä
Avioero : raportti siitä kuinka Suomessa erotaan
Avioeroauttamisen keinot : avioeroauttajien työstä ja sen kehittämismahdollisuuksista
Tiivistelmä.
Väkivalta avioliitossa
Lapsen ihmisoikeus : oikeus isään ja äitiin
Avioliitto ja lapsen kasvatus
Isyyslaki
Tule omakseni
Perhemallit periytyvät : avo- vai avioliitto, eroaminen..
Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla avio- ja avopuolisoiden oikeudellista asemaa koko parisuhteen ajalta kuolemaan saakka. Opinnäytetyössä vertailtiin parisuhteen vaikutusta lapsiin, puolisoiden elatukseen ja sukunimeen, sekä omaisuuteen ja perintöön. Avoliitot voidaan jakaa lailla sääntelemättömiin ja lailla säänneltyihin avoliittoihin. Opinnäytetyössä käsiteltiin avioliittojen ohella ainoastaan lailla säänneltyjä avoliittoja, joihin voidaan soveltaa 1.4.2011 voimaan tullutta lakia avopuolisoiden yhteistalouden purkamisesta. Tätä lakia voidaan tuttavallisemmin kutsua avoliittolaiksi. Uusi laki on parantanut avopuolisoiden asemaa, mutta avoliitto ei ole oikeudellisesti vieläkään yhtä turvattu parisuhteen muoto kuin avioliitto. Lain tarkoituksena ei ole avopuolisoiden rinnastaminen aviopuolisoihin. Avoliittolaki on mahdollistanut pesänjakajan määräämisen toimittamaan omaisuuden erottelu tai ratkaisemaan hyvitystä koskeva vaatimus. Uusi perintökaaren säännös mahdollistaa avustuksen saamisen toimeentulon turvaamiseksi toisen avopuolison kuollessa. Aviopuolisolla on avopuolison hyvityksen tavoin oikeus vaatia osituksen sovittelua, sekä vaatia pesänjakajaa toimittamaan omaisuuden ositus tai erottelu, samoin kuin saada avustusta. Tämän lisäksi avioliittoihin kohdistuvassa sääntelyssä on suuri määrä muitakin säännöksiä aviopuolison turvaksi, jotka avopuolisolta puuttuvat. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli lainopillinen kirjoituspöytätutkimus.Avio- ja avoliiton vertailussa apuna on käytetty lakeja, asetuksia, hallituksen esityksiä, oikeustapauksia ja kirjallisuutta.
