http://www.yso.fi/onto/yso/p20922 emigranttikirjallisuus
emigranttikirjallisuus emigranttikirjallisuus
Ruletti : Palladium-sarjan kolmas romaani. A
Tsaarin kultajuna : jännitysromaani
Belsassarin tytär
Tuore maa
Ruletti : Palladium-sarjan kolmas romaani. B
Puhekielen kääntämisestä
Kirjallisuuden ja politiikan haute couture Eduard Limonovilla
Rajantakainen Venäjä
Tietämättömyys
Ruhtinattaren rikos
Yön sydän on jäätä : kolme viikkoa Karl Axel Björkin elämässä maaliskuussa 1921
Tsaarin tytär
Tarkoin vartioitu talo
Iloiset hautajaiset
Yön sydän on jäätä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kolme viikkoa Karl Axel Björkin elämässä maaliskuussa 1921
Haarakonttori : radiojuontajan muistiinpanoja
Keskustelu taivaan asujaimen kanssa : runoja
Moderni yhteiskunta ja kuolema Ivan Buninin novellissa "Gospodin iz San-Francisko"
Syötti
Kun isoisä Suomeen hiihti
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 31
Kirjeitä Japanista
KirjaIN vuosi 2010 : kirjallisuuden vuosikirja
Kenen aika? : esseitä venäläisestä nykykirjallisuudesta
Monitoimikissa Katti Matikainen
Muistin ansassa
Polveileva kudelma Villa Lanten historiasta
Chevalier-kaartilainen kuolemaan saakka
Meikäläiset
Rakkauden historia
Jääkylmät jäljet
Saturnuksen lapset ja Amor : kuubalaisia runoja
Kunnian poetiikka : Nabokovin Glory-romaanin analyysi
Yön sydän on jäätä
Rakkaudella sisaresi
Ruletti : Palladium-sarjan kolmas romaani
Palatsi : Palladium-sarjan toinen romaani
Bolšoin perhonen
Yöntummat vuodet
Kyyhkysten lähtö : romaani
Mannerheim ja valkoisten emigranttien kirjeenvaihtoa
Seisahdus erämaassa : elämäkertaa ja kirjoituksia Joseph Brodskysta
Villa Lanten venäläinen valtiatar
Jokapäiväinen elämämme
Naurun ja unohduksen kirja
Vielä vuosi
Ruttomuuri
Ritari metsien pimennosta : romaani
Perintö : muistin elämänfilosofiset mahdollisuudet ja intertekstuaalisuus Andrei Makinen romaanissa Ranskalainen testamentti
Jokapäiväinen elämämme : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vuoksen helmi : romaani
