http://www.yso.fi/onto/yso/p2094 nuorisovaihto
nuorisovaihto nuorisovaihto
Työn tavoitteena oli luoda STS Kielimatkoille valmennuspaketti Yhdysvaltoihin lähteville vaihto-oppilaille. Produktin tarkoituksena on valmentaa nuoria tulevaan vaihto-opiskeluunsa Yhdysvalloissa tarjoamalla heille tietoa muun muassa kohdemaansa koulumaailmasta ja mahdollisesta kulttuurisokista. Työ rajattiin koskemaan ainoastaan kulttuurisokkia sekä koulumaailmaa, kuten esimerkiksi kurssitarjontaa ja koulun haastavuutta. Työn ulkopuolelle rajattiin muun muassa isäntäperheeseen sopeutuminen ja ystävien saaminen, sillä kyseiset kokemukset olisivat liittyneet liikaa vaihto-oppilaan luonteeseen, jotta niitä olisi voitu yleistää ja vertailla. Opinnäytetyö toteutettiin produktityyppisenä ja sitä pohjustamaan tehtiin sähköinen kyselylomake, joka lähetettiin Yhdysvalloissa oleville sekä siellä jo olleille vaihto-oppilaille. Kyselyn vastausprosentti oli 44,7 ja se toteutettiin huhtikuun 2011 aikana. Tuotokset laadittiin vastausten perusteella. Luonteeltaan ja suuntaukseltaan tämä työ on kvalitatiivinen. Laadullisessa tutkimuksessa pyritään ymmärtämään tutkittavaa ilmiötä ja saamaan kokonaisvaltaisempi kuva tutkittavasta aiheesta. Tuloksiksi saatiin muun muassa, että Yhdysvaltain koulujärjestelmä on hyvin koulukohtainen kansallisen opetussuunnitelman puuttumisen takia. Yllättävä tulos oli, että kulttuurisokkia oli kokenut paljon pienempi osa vaihto-oppilaista, kuin mitä lähdekirjallisuus oli antanut ymmärtää. Valmennusmateriaali koostuu kahdesta eri tuotteesta, PDF -tiedostona sähköisesti suoraan oppilaille lähetettävästä materiaalista ja muutamasta tiiviimmästä PowerPoint – diasta käytettäviksi valmennustilaisuuksiin. Opinnäytetyön ajankohta sopi vaihto-oppilasprosessin kulkuun hyvin siten, että valmennusmateriaalit voidaan ottaa heti käyttöön samana vuonna vaihtoon lähteville nuorille. Valmennusmateriaali valmistui syksyllä 2011 ja se voidaan ottaa käyttöön vuonna 2012 lähtevien vaihto oppilaiden valmentamiseen.
Nuorisotoimi kansainvälisyyskasvattajana : kansainvälisen nuorisovaihdon merkitys pienen kunnan nuorisotyölle
Kuukausitiedote 76 : toukokuu 1990.
"Mitä minulle on tarjolla?" : EU tukee koulutus-, kulttuuri- ja nuorisotoimintaa
50-luvun teinit : päiväkirjat ja kirjeet 1957-1960
Nuorten Eurooppa 1995-1999 & Neuvo 1998-1999 : arviointia ohjelmakausilta
Apteekit torjuvat nuorisotyöttömyyttä
Kunnallisesta työpajasta on nuoren hyvä aloittaa
Nature Summer Camp 2011 : Nuorisovaihtoleirin suunnittelu ja toteutus Rotarypiirille 1380
Mansikkahilloa ja karjalanpiirakkaa! : Suomen ja Saksojen nuorisoyhteistyöstä
Lenin-sedän paluu
Salkulla maailmalle : portfolio-hallintajärjestelmän käyttöönotto Allianssin nuorisovaihdossa
Vaihtovalmennus MUKAVA-projektissa
Lepakkoluola
Allianssin nuorisovaihdon vapaaehtoisten työtehtävät, suhde ja rooli työnantajaorganisaatioissa
Kummikunnasta pohjoismaiseen ystäväkuntaketjuun
Saunavihta intialaisittain
Opas vapaaehtoisen vastaanottajalle
Maailmalla oppii pärjäämään : Miia-Liina Iisakka työskenteli Uudessa-Seelannissa
Liike ja nuorisotyö : vapauden saari, osa 1.
Sekoilua vai vaihtoehtoista nuorisotyötä
Opiskelu, koulutus, tutkimus sekä nuoriso- tai vapaaehtoistoimintaan osallistuminen toisessa Euroopan unionin maassa
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto toimenpide-ehdotuksista (s. 41-43).
Eu:n nuoriso-ohjelman tiedotus Ylivieskan seutukunnissa : Tiedotuksen saavutettavuus kunnallisessa nuorisotyössä
Höntsäfutis - pelkkää höntsää? : Kehittämistyö vaihtoehtoisen tiedottamisen tehokkuudesta
Brändätyt : ostetaan ja myydään nuoria
CIMOn kehittämistyöryhmän muistio
Monikielisyys helsinkiläistyttöjen vuorovaikutuksen resurssina
50-luvun tyttöjen ystävät : ystävyyskirjeet 1952-1960
"Eespäin, eespäin tiellä taistojen, rinta rinnan astukaamme siskot, veikot!" : -1970-luvun nuortaistolaisuus entisten taistolaisten muistamina
Pohjoiskalotin neuvosto panostaa aluepolitiikkaan
Faktaa : Tietoa ja tilastoja
Oblivion high. Osa 1, Vaihdokas
Faktaa : tietoa ja tilastoja
Pojat : kuvia vv. 1941-44 Oulun poikien suhteesta ajan suureen ihanteeseen, sotaan ja sen edustajiin, saksalaisen vuoristoarmeijan alppijääkäreihin
Kansalaistoiminnan järjestöhakemisto 2005
Tie EY:n koulutusohjelmiin
Suuntana Ranska
Vallattomat marginaalit : yhteisöllisyyksiä nuoruudessa ja yhteiskunnan reunoilla
Haluatko Ranskaan? : käytännön opas nuorille
Matkailua jolla on tarkoitus : kansainvälinen työleiri turismina ja kokemuksena
Rakkaudesta murkkuun
EU:n nuorisovaihdot elinikäisen oppimisen avainosaamisalueiden edistäjinä – tutkimus Rautjärven ja Puumalan kunnissa
Valtio vihaa sua : suomalainen punk ja hardcore 1985-2015
Tuuli ja myrsky
Yhteenveto.
Nuoret ja liikunta
Sannan jenkkivuosi
Nuori, joka ei pysynyt paikoillaan : nuorisomatkailu ja nuorison liikkuvuus
Ohjelmaopas
Suomen ICYEn alkutaipaleet
Junnuputkesta omaehtoiseen liikkumiseen : vaihtoehtolajit liikunnan muuttuvassa kentässä
Liikkuvuuspassi : muunlaista oppia muualta
Suuntana Espanja
Saarijärven kesälehti 2001.
Kolmas kotimainen : lähikuvia englannin käytöstä Suomessa
Nuori minänsä vankina. 1 osa, Alkoholi, imppaaminen, lääkkeet, huumeet, kielteinen elämä
Hyvinvointikakarat
Kansalaistoiminnan järjestöhakemisto 2006
Liike ja nuorisotyö : vapauden saari, osa 2.
"Error error lataa patteri" : kielten vaihtelusta globaaleihin monikielisiin repertuaareihin suomenkielisissä nuorisoradio-ohjelmissa Suomessa ja Ruotsissa.
Saarijärven kesälehti 2003
Valmennusmateriaalin laatiminen STS Kielimatkojen Yhdysvaltoihin lähteville vaihto-oppilaille
"Olen saanut elämäni parhaan kokemuksen, jonka tulen muistamaan aina." Nuorisovaihto ryhmätapaaminen nuorten näkökulmasta
Saarijärven kesälehti 2006.
Viisi vuosikymmentä maailman vaihtoa : Suomen ICYEn / Maailmanvaihto ry:n 50-vuotisjulkaisu
Venla T:n se ainoa oikea
Liikutukseen asti : vaihtoehtoliikunta, nuoruus ja erottautumisen mieli
Idea syntyi suurlähettiläiden kahvilakeskustelussa
Maailmanmatkaajat 13 v.
Koulutuksen rajattomat mahdollisuudet
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia Allianssin nuorisovaihdon kautta lähteneiden vapaaehtoisten työnkuvaa, roolia ja heihin suhtautumista työnantajaorganisaatioissa. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää näiden osa-alueiden avulla, että mitä vapaaehtoisena työskentely konkreettisesti tarkoittaa ja millaista hyötyä vapaaehtoisista on paikallisille projekteille. Tutkimuksen teoreettisessa osuudessa käsiteltiin Allianssin nuorisovaihdon ja heidän verkostoihinsa kuuluvien vapaaehtoistyöorganisaatioiden toimintaa. Tämän jälkeen perehdyttiin vapaaehtoismatkailun käsitteisiin ja pohdittiin vapaaehtoismatkailua ilmiönä ja sen vaikutuksia. Tutkimuksessa käytettiin laadullista tutkimusmenetelmää ja tutkimusaineisto kerättiin sähköisten haastatteluiden avulla. Haastattelukysymykset lähetettiin sähköpostitse keväällä 2013 Allianssin nuorisovaihdon verkostoon kuuluville vapaaehtoistyöorganisaatioille sekä vapaaehtoisille, jotka olivat osallistuneet viimeisen kahden vuoden aikana joko pelkästään pitkäaikaiseen Medium Term Volunteer -ohjelmaan tai sen lisäksi myös lyhytaikaiselle työleirille. Tutkimustuloksista selvisi, että vapaaehtoistyöntekijöiden työnkuva vastasi ennakko-oletuksia melko hyvin ja että työtehtävät olivat mieleisiä, mutta oikeanlaisella asennoitumisella oli myös merkitystä. Mielenkiintoisena tuloksena esiin nousi kuitenkin, että joskus vapaaehtoinen koki roolinsa olevan hyvä, mutta häneen suhtautuminen oli huonoa, tai toisinpäin. Rooli ja suhteen laatu eivät ole siis aina suoraan verrannollisia. Yleiskuva vapaaehtoistyöstä oli myönteinen, mutta vapaaehtoisten mainitsemia muutamia epäkohtia, kuten vaillinaista perehdytystä, merkityksettömiä työtehtäviä tai välinpitämätöntä vapaaehtoisiin suhtautumista, voisi yrittää parantaa esimerkiksi kouluttamalla vapaaehtoisia ja organisaatioita enemmän. Myös kulttuurillisia eroavaisuuksia voitaisiin painottaa yhä enemmän, jotta vältyttäisiin mahdollisilta väärinymmärryksiltä.
Kanava kansainvälistymiselle
Kotona maailmassa : Youth For Understanding Suomessa 1958-2008
