http://www.yso.fi/onto/yso/p20906 avainasiakkuus
avainasiakkuus avainasiakkuus
Avainasiakkuussuunnitelman käyttö yrityksessä : case: TeliaSoneran avainasiakkuussuunnitelma
Avainasiakastoiminta teollisuusmarkkinoinnissa : tapaustutkimus
Teollisuuden avainasiakkuuksien kehittäminen palveluliiketoiminnan näkökulmasta Siemens Osakeyhtiössä
Avainasiakkaan arvokokemus yritysmarkkinoilla : Case Nordea
Avainasiakkuuksien johtaminen b-2-b ympäristössä : case: Metsä Tissue Away from Home Finland
Avainasiakaspalvelun käyttömahdollisuudet henkilöstöpalveluyrityksessä - Case: Aalto Henkilöstöpalvelut
Ylivieskan Kotikutomo Ky:n asiakkuudenhallinnan kehittäminen
Ollako vai eikö olla asiakkaan iholla : avainasiakkuushallinta suomalaisessa metsäteollisuusyrityksessä
Avainasiakaspäällikön toiminnan vaikutus avainasiakkuuksien hallinnan kehittämiseen - tapaus: Suomen terveystalo
Kotitalouksien sijoitusneuvonta : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Tutkimuksen toimeksiantaja, Siemens Osakeyhtiö, on teknologia- ja palveluyritys, joka tarjoaa ratkaisuja muun muassa teollisuuden toimialoilla. Tutkimuksessa keskitytään Industrial Solutions -toimialan asiakaspalveluihin ja tutkimuskohteena ovat teollisuuden avainasiakkaat, joita ovat prosessi-, paperi-, sellu- ja metalliteollisuuden yritykset. Tutkimuskysymys on miten avainasiakkuuksia ja palveluliiketoimintaa voidaan kehittää vastaamaan paremmin avainasiakkaiden tarpeita. Tavoitteena on löytää toiminnan vahvuudet ja heikkoudet sekä samalla viestiä asiakaskunnalle siitä, että heidän tarpeitaan kuunnellaan toiminnan kehittämiseksi. Tutkimus selventää myös, mihin asioihin Industrial Solutions -toimialan tulee jatkossa kiinnittää huomiota parantaakseen edelleen palveluaan ja lujittaakseen nykyisiä asiakassuhteitaan. Tutkimus suoritettiin laadullisena avainasiakastutkimuksena, jossa tutkimusaineisto kerättiin 13 asiakkaan luona suoritettujen teemahaastattelujen avulla vuoden 2007 heinä- ja syyskuun välillä. Asiakaskohtaiset tulokset mahdollistavat tarkat toimenpiteet sekä tulosten hyödyntämisen Siemensin asiakashallintajärjestelmässä. Nykyään jokaisen kaupan eteen on tehtävä enemmän töitä kuin koskaan aiemmin, ja palveluja ja tuotteita pitää osata räätälöidä asiakkaiden vaatimusten mukaan. Asiakastutkimuksella on merkittävä osa asiakaslähtöisessä toiminnassa. Prosesseissa toimittaessa asiakas on avainasemassa ja asiakaspalaute onkin tärkeä prosessin ohjauksen ja kehittämisen väline. Teoriaosuudessa keskitytään asiakkuusjohtamiseen sekä asiakastyytyväisyyteen, jossa palvelun laadulla on merkittävä rooli. Jotta yrityksen toiminta ja palvelu olisi laadukasta ja asiakaslähtöistä, tarvitsee se tietoa asiakkaidensa tyytyväisyydestä, toiveista ja odotuksista. Tuloksien yhteenvetona voidaan todeta, että kokonaistyytyväisyyden kannalta eniten merkitystä on saadun palvelun nopeudella, ammattitaidolla ja asiantuntemuksella, sovituista aikatauluista kiinnipitämisellä, muutoksista tiedottamalla, sekä kyvyllä löytää asiakasta parhaiten hyödyttävä ratkaisu. Ensisijaisia kehityskohteita ovat resurssien takaaminen, asiakaslähtöisemmän toiminnan sekä palvelu-, että myyntiosaamisen kehittäminen. Siemensin on jatkuvasti tarkistettava toimintamallejaan, jotta ne vastaisivat entistä paremmin asiakkaiden vaatimuksia.
Pankin asiakasuskollisuus : case: Nordean Avainasiakkaat
Helsingin ja Espoon kristillisten seurakuntien tarpeet leirikeskuspalveluille sesongin ulkopuolella: leiri- ja kurssikeskus Enä-Seppä, Vihti
B-to-b-palvelujen markkinointi
EuroUSA:n asiakastyytyväisyys, menestystekijät ja kehittämiskohteet
Uusasiakashankinta palveluyrityksessä : case: Nordea Pankki Suomi Oyj:n Heinolan konttorin uudet avainasiakkaat
Avainasiakkuuksien määrittely
Asiakastyytyväisyyden mittaaminen yritykselle
Asiakaspalvelu Martela OYJ:ssä : paikallisesta valtakunnalliseen asiakaspalveluun
Muutos on pysyvä osa jokaisen organisaation ja yrityksen nykyhetkeä sekä tulevaisuutta. Palvelut muuttavat muotoaan ja teknologia mahdollistaa tulevaisuudessa entistä asiakaslähtöisemmän palvelun. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan Martelan Turun talousalueen henkilöstön ja valitun avainasiakasjoukon kokemuksia siirryttäessä paikallisesta valtakunnalliseen Asiakaspalveluun. Henkilöstölle lähetettiin linkki sähköiseen Webropol kyselyyn, jonka vastaamiseen oli varattu aikaa noin viikon verran. Turun alueen henkilöstön vastauksista kävi ilmi, että muutoksella on ollut positiivisia puolia, mutta toiminnassa on myös edelleen kehitettävää.   Erikseen valitun avainasiakasjoukon kokemuksia kartoitettiin puhelinhaastattelulla, johon oli valmistauduttu etukäteen valmiiksi muotoilulla kyselylomakkeella. Avainasiakasjoukko koki käsitteen valtakunnallinen Asiakaspalvelu vielä melko uutena ja ehkä jopa vieraana. Asiakkaat toivoivat muun muassa lisätietoja siitä, mitä valtakunnallinen Asiakaspalvelu tekee ja millaisissa asioissa siihen voi olla yhteydessä. Osa asiakkaista vastasi käyttävänsä valtakunnallista Asiakaspalvelua vain, jos omaa nimettyä myyjää ei tavoita. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään ryhmän kokemusta muutoksesta ja niiden herättämien tunteiden käsittelyä. Organisaatiossa tapahtuvat muutokset voivat olla isoja tai pieniä. Muutokset ovat luonteeltaan aina erilaisia ja siksi yksilöllisiä. Teoriaosuudessa käsitellään palvelun laatua, asiakaslähtöisyyttä ja teknologian merkitystä asiakaspalvelun kehittämistyössä.
Opinnäytetyö on toteutettu HAAGA-HELIA ammattikorkeakoululle, toimeksiantajanaan suomalainen vaatteiden maahantuontia harjoittava yritys Bestseller Wholesale Finland Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimeksiantajayritykselle asiakasryhmittelyn kriteeristö, jolla sen yritysasiakkaat voidaan luokitella eri ryhmiin erilaisten attribuuttien avulla. Opinnäytetyö on toteutettu produktityyppisenä työnä, joka koostuu raporttipohjaisesta teoreettisesta viitekehyksestä ja liitteenä olevasta produktista, yritykselle tehdystä asiakasryhmittelyn kriteeristöstä. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu organisatorisen asiakasryhmittelyn teoriasta, jossa löydetään eroja kuluttajamarkkinoiden ja yritysmarkkinoiden välillä, esitellään segmentoinnin onnistumisen osatekijät ja segmentoinnin tavoitteet. Teoriaosuudessa käsitellään segmentoinnin erilaisia attribuutteja mikro- ja makrosegmentoinnin valossa, asiakassuhdeportfolioiden johtamista ja tuodaan esille asiakaskannan kannattavuuden analysoinnin tärkeys, myös strategisten avainasiakkuuksien valintaa ja johtamista käsitellään. Raporttiosuudessa esitellään myös lähdeaineisto ja projektin kulku vaihe vai-heelta. Liitteenä oleva produkti esittelee toimeksiantajayrityksen tuotemerkit ja kokoaa asiakasryhmittelyn kriteerit koko yrityksen tasolla ja tuotemerkeittäin. Produkti tarjoaa toimeksiantajayritykselle tavan jakaa asiakaskantansa avainasiakkuuksiin, A-asiakkaisiin, B-asiakkaisiin ja C-asiakkaisiin. Asiakkuuksienhallinta prosessi jatkuu yrityksessä CRM-järjestelmän käyttöönotolla ja work-shop tilaisuuksilla. Jatkotoimenpiteiksi yhteenvedossa esitetään asiakaskyselyn teettämistä laajemman asiakasdatan keräämiseksi ja erilaisten asiakasohjelmien, hoitomallien, kehittämiseksi eri asiakasryhmille. Kehittämiskohteissa havainnollistetaan myös avainasiakkuusstrategioiden ja jatkuvan asiakaskannan analysoinnin tärkeyttä.
Mikava Oy:n avainasiakkuuksien kehittäminen
Myyntivalmiuksien kehittäminen Nordea Pankki Suomi Oyj:n Töölön konttorissa
Erityisen Hyvät Vieraat  : Kaupunkihotellin viihderavintolan kanta-asiakasjärjestelmän kehittämissuunnitelma, Case Sokos Hotel Kaarle
Kontaktipolitiikka avainasiakkaiden näkökulmasta : Case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Tiivistelmä.
Asiakastyytyväisyys ja siihen vaikuttavat tekijät : case: Maken Fitness Center
Avainasiakkaan tuotteiden hankintaprosessin parantaminen : case Hymat Oy
Asiakastyytyväisyyskysely C-Track Finlandin asiakkaille
Ylivieskan Kotikutomo Ky:n asiakkuudenhallinta
Yritys X:n avainasiakkaiden kannattavuus
Liiketoiminnan kehittäminen kohti arvoa tuottavaa asiakaskokemusta
ERITYISEN HYVÄT VIERAAT  : Kaupunkihotellin viihderavintoloiden kanta-asiakasjärjestelmän kehittämissuunnitelma, case Sokos Hotel Kaarle
Tämä opinnäytetyö tutkii asiakastyytyväisyyttä yrityksessä. Työn toimeksiantajana on Turussa toimiva hydrauliikka-alan maahantuontiyritys. Tutkimuksen kirjallisuuskatsauksessa perehdytään tutkimuksen viitekehyksen täsmentämiseksi asiakaskeskeisen yrityksen ominaisuuksiin ja palveluihin kilpailukeinoina, muun muassa avainasiakkuuksien hallintaan, asiakastyytyväisyyteen yleisesti, asiakaslähtöisyyteen, palvelun laatuun ja yrityksen palvelukulttuurin kehittämiseen. Työn tavoitteena on saada ajankohtainen kuva yrityksen asiakkaiden tyytyväisyydestä, kehittää yrityksen toimintoja entistä asiakaslähtöisemmäksi sekä esittää korjaustoimenpiteitä mahdollisiin ongelmakohtiin. Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin kyselytutkimuksena, jota varten laadittiin yhteistyössä toimeksiantajan kanssa asiakastyytyväisyyskysely, jossa mitattiin asiakkaiden tyytyväisyyttä yrityksen palveluiden ominaisuuksiin ja laatuun. Kyselyllä kerättiin kvantitatiivisesti käsiteltävää aineistoa ja sen tekemisessä käytettiin hyväksi Wepropol-ohjelmaa. Kohdeyrityksen asiakasrekisteriä hyödyntäen kysely lähetettiin sadoille yrityksen asiakkaille. Tutkimustuloksista saatiin selvä kuva yrityksen asiakastyytyväisyydestä. Kehittämis- tai parantamiskohteita löytyi myös tulosten perusteella muutamia. Niitä käsitellään työn lopussa. Asiakastyytyväisyystutkimuksen tulokset olivat erittäin positiivisia joka mittarilla mitattuna.
Lisäarvoa asiakkuuteen : case: Autosalpa Oy
B-to-B -asiakasryhmittely osana yrityksen asiakkuusstrategiaa : case: Bestseller Wholesale Finland Oy
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä:
