http://www.yso.fi/onto/yso/p20987 kehityksen erityisvaikeudet
kehityksen erityisvaikeudet kehityksen erityisvaikeudet
Musiikkiterapiasta ideoita vuorovaikutustaitojen kehittämiseen
Selkeäkielinen oppimateriaalivoimansiirto/kuorma-autotekniikka /
Abstract. - Tiivistelmä.
Kielellinen erityisvaikeus : oirekuva ja familiaalisuus potilasasiakirjojen perusteella
Kielen kehitykseltään viivästyneiden viisivuotiaiden luku- ja kirjoitustaito ensimmäisen luokan keväällä
Varhaiset viiveet ääntelyn ja puheen, sosiaalisen kommunikaation sekä symbolisten toimintojen kehityksessä ja niiden yhteydet lapsen kielellis-kognitiiviseen kehitykseen kolmen vuoden iässä
Elämänlaatu- ja koulutustaustakysely SLI-nuorille : pilottitutkimus
Vanhempien kokemuksia terveydenhoitajien varhaisesta puuttumisesta lapsen kielelliseen erityisvaikeuteen
Selkeäkielinen oppimateriaali : voimansiirto/kuorma-autotekniikka
Minullako oppimisvaikeuksia?
Lapsen kielen morfosyntaksin kehitys : kahden päihdealtistuneen lapsen tapaustutkimus
Keskinäisen ymmärtämisen ylläpitäminen ja korjausaloitteet 7-vuotiaan dysfaattisen lapsen leikkivuorovaikutustilanteissa
Kielellinen erityisvaikeus (SLI) ja sen kehitys ensimmäisinä kouluvuosina : lasten kielellisen erityisvaikeuden vaikutuksesta oppimiseen peruskoulun 1.-3. luokilla
Kouluikäisten SLI-lasten kielellisten taitojen ennustaminen Bayesilaisin menetelmin
Alle kouluikäisen lapsen kielen kehitys ja sen tukeminen : Terveysnetti
Topiikin vaihdot kielihäiriöisen lapsen keskustelussa
Kielellinen erityisvaikeus ja kuntoutuksen kohdentuminen
Sujuvasti lukevien ja kielellisen erityisvaikeuden diagnoosin saaneiden lasten kuulovasteiden vertailua : sekamallien sovellus
Familiaalisen lukivaikeuden tunnistaminen 1.-3.-luokkalaisilla lapsilla ja lukivaikeuslasten kielellis-kognitiiviset taidot ennen kouluikää
Ymmärsinkö oikein? : kielelliset vaikeudet nuoruusiässä
Esiopetusikäisten dysfaattisten lasten kielellinen tietoisuus
Tiivistelmä: Erityislasten iltapäiväkerhotoiminta Porissa.
Halinalle-kerho lasten kielen kehityksen tukena
"Miksi toi koputtaa pöytää kun se puhuu sulle?" : Työntekijöiden kokemuksia kielen kehityksen tukemisesta vaasalaisissa päiväkodeissa
Kommunikoinnin häiriöt : syitä, ilmenemismuotoja ja kuntoutuksen perusteita
Mielen teorian -tehtävien käyttökelpoisuus alle kouluikäisten lasten kliinisessä neuropsykologisessa arvioinnissa
Lievästi kielihäiriöisten lasten korjausaloitteet keskustelussa
Erityisopiskelijoiden käsityksiä omasta ammattitaidosta
Kielellisen kehityksen viiveeseen yhteydessä olevat lasten taidot ja perheeseen ja vuorovaikutukseen liittyvät tekijät
Erityispedagogiikka. 2, Erityiskasvatuksen käytäntö
Jänis ja kettu : pragmaattisen kielitaidon harjoitusohjelma
Hopsis! : sensomotorinen rata lapsen kielen kehityksen tukena 2
Minähän osaan!  : Kotiharjoiteopas motorisesti kömpelöille 4-vuotiaille lapsille
"Valitse suurin luku" : tutkimus numeeristen perustaitojen hallinnasta 12-16 -vuotiailla lapsilla, joilla on kielellinen erityisvaikeus
Lasten varhainen kielenkehittyminen
Sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen kuntoutuksen tukeminen päiväkodissa
Rummuta runo, liiku loru, puhalla puhekupliksi : musiikkiterapia kielellisen erityisvaikeuden omaavien lasten kuntoutuksessa
Kielipolku : puheen- ja kielenkehityksen erikoislehti
Lukemisen ja laskemisen sujuvuuspulmien päällekkäistymisen yhteys minäkäsitykseen, minäpystyvyyteen ja kiinnostukseen
Kertomusten sisältö ja kielellinen rakenne kielellisessä erityisvaikeudessa
Yhdessä vai erikseen? : kouluikäisten dysfaattisten lasten vanhempien, puheterapeuttien ja opettajien välinen yhteistyö ja näkemykset lapsen taidoista
Lapsen kielellisen kehityksen tukeminen liikunnallisin menetelmin
Oppilaiden koulu-ura ennen mukautettuun opetukseen siirtymistä sekä siirtopäätöksissä mainittuja syitä : retrospektiivinen tutkimus
Kehityksellinen verbaali dyspraksia kuudella esikouluikäisellä lapsella
Uniskasta lusikaksi : tapaustutkimus poikkeavasta fonologisesta kehityksestä
Oppimisvaikeuksien tunnistaminen ja huomioiminen opetuksessa Savon ammatti- ja  aikuisopistossa
Selkokieltä ja struktuuria erityisopetuksessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua Halinalle-kerho-struktuuriin lapsen kielen kehityksen tukena ja oman työn välineenä. Halinalle-kerho on puheen ja kielen kehityksen harjaannuttamisohjelma kolmevuotiaille. Ohjelma on kehitetty eri lähteistä Nokian kaupungin puheterapeuttien ja konsultoivien varhaiskasvatuksen erityislastentarhanopettajien kanssa yhteistyönä. Halinalle-kerho on suunniteltu käytettäväksi pienryhmätuokioina kahdesta neljään lapsen ryhmässä. Kymmenen kerran Halinalle-kerho-kokonaisuus toteutettiin kahdessa eri päiväkodissa. Laadullisessa tutkimuksessa tutkimusmenetelmänä käytettiin osallistuvaa havainnointia. Kerhotilanteessa oli läsnä vähintään kaksi aikuista, josta yksi ohjasi sekä havainnoi ja toinen keskittyi vain havainnointiin. Jokaisen kerhokerran jälkeen käytiin arvioivaa keskustelua läsnä olleiden aikuisten kesken. Opinnäytetyössä vastattiin asetettuihin tutkimusongelmiin. Havaintojen perusteella voidaan todeta, että Halinalle-kerho luo suotuisat olosuhteet lapsen kielen kehitykselle. Pienryhmätoiminnalla on myönteinen vaikutus lapsen kokonaisvaltaiseen kehitykseen. Havainnoimalla lapsia huomataan, että pienessä ryhmässä he ottavat paremmin osaa toimintaan ja uskaltavat tuottaa puhetta. Pienessä ryhmässä oma vuoro tulee nopeammin, ja näin lapsella säilyy motivaatio käsillä olevaan asiaan. Pienryhmää ohjatessa aikuisen on helpompi seurata lasten toimintaa ja tarkkailla, vastaako se lapsen senhetkisiin kehitystarpeisiin. Aikuisen tulee myös aktiivisesti arvioida omaa toimintaansa ohjaustilanteessa ja samalla pohtia mahdollisia muutoksia kerho-ohjelmaan niin, että toimitaan lasten lähikehityksen vyöhykkeellä. Havainnoinnin tekemistä helpotti se, että paikalla oli vähintään kaksi aikuista, joista toinen pystyi keskittymään vain havaintojen tekemiseen. Halinalle-kerho ei yksin riitä tukemaan lasten kielenkehitystä, mutta on yksi hyväksi todettu työväline lastentarhanopettajan työhön.
Audiovisuaalisen kuntoutusohjelman kehittäminen kielen kehityksen häiriöistä kärsiville lapsille ja esitestaus tyypillisesti kehittyneillä lapsilla
Lemmikkien kuntouttava vaikutus dysfaattisen lapsen kehitykselle
Kielellinen kehitys idiopaattisessa infantiilispasmioireyhtymässä
Suupoppia : lastenlaulukirja
Pivotal Response Training : PRT-menetelmä Suomessa 2004-2008
Eki on ok : kuinka kielellinen vuorovaikutus onnistuu?
Dysfasia : puheen- ja kielenkehityksen erityislehti
Kolmen epäselvästi viittovan lapsen ilmaisussa näkyviä piirteitä : "Bussi juoksi kovaa vauhtia!"
Inklusiivisen opetuksen kehittäminen Kosovossa
Kehityksellisen verbaalin dyspraksian vaikutus konsonanttiyhtymien tuottoon sanojen toistotehtävässä : kuusivuotiaiden poikien monitapaustutkimus
Diabetesäitien lasten ja neonataalisesti hypoglykemisten lasten puheen ja kielen kehityksestä 5-vuotiaana
Puheterapian merkitys pienten dysfasialasten perheissä
Nollan yli lainaus onnistuu : Sherborne-metodi oppimisen edistäjänä : toimintatutkimus Sherborne-metodin vaikutuksesta erityisopetusta saaneiden 1.-3. -luokkalaisten oppimiseen
"Onneksi lapsi vetää mukaan jos itsellä välillä ote herpaantuu" : vanhempien kokemuksia viittomien opiskelusta ja käytöstä osana kielenkehityksen häiriöistä kärsivien lasten arkea
Kielellinen erityisvaikeus ja kognitiivinen suoriutuminen neuropsykologisen tutkimuksen perusteella
Erityislasten iltapäiväkerhotoiminta Porissa
Kielihäiriöisten lasten kielellinen, kognitiivinen ja psykiatrinen profiili : retrospektiivinen arkistotutkimus Lastenlinnassa tutkituista kielihäiriöisistä lapsista
Lasten tukiviittomien käyttö puheterapeuttien näkökulmasta
Lasten dysfasia : Terveysnetti
Varhaisterapian merkitys dysfaatikkolapsen koulupolulla
Kielelliset erityisvaikeudet ja lukemaan oppiminen
Nepsy-käsikirja
Kuuloerottelutaitojen harjaannuttaminen 5-6 -vuotiailla kielihäiriöisillä lapsilla : kuntoutustutkimus
Kielellinen erityisvaikeus (SLI) ja sosiaalinen toimintakyky : tutkimus sosiaalisen kuntoutuksen merkityksestä
Pojat : kotiäidin sotaromaani : kirja autismista ja dysfasiasta
Alakoulun opettajien tietämys änkytyksestä
Kehitysvammaisen tuetun työn ohjauksen prosessi
Dysfaattinen lapsi : kartoitus lastenneuvolan erityisasiakkaista
Leikitään kuvin : kuvin tuettu leikki kielen kehityksen pulmia omaavan lapsen yhteisleikin kehittymisen tukena
Taidetta vai terapiaa? : taideterapia dysfasian tukimuotona
Venäläistaustaisten maahanmuuttaoppilaiden kielellisten haasteiden tunnistaminen : pilottitutkimus seulovan arviointivälineistön käytöstä
Pinniviiris, epakko ja emmät : sadutus kieli- ja puhehäiriöisten lasten kanssa kuvakommunikaatiota tukena käyttäen
Ryhmämusiikkiterapia erityisopetuksen oppilaiden vuorovaikutustaitojen kehityksen tukena
Puheopetus osana laaja-alaisen erityisopettajan työtä
"Se on se" : tapaustutkimus kielihäiriöisen lapsen pragmaattisten taitojen arvioinnista
Tiivistelmä.
"Se on kumminki et ku tietäs niinku seurata ja muuta" : kielellisten vaikeuksien ennusmerkit ja varhainen tuki lasten vanhempien kuvaamana
Arkitoimintapedagogiikka varhaisvuosien erityiskasvatuksessa : kasvattajien käsityksiä arkitoimintapedagogiikan ja -tilanteiden hyödyntämisestä kielihäiriöisten lasten kasvatuksessa, opetuksessa, hoidossa ja kuntoutuksessa
Kielilukot auki liikunnan avaimella : Liikuntaopas kielellisten erityisvaikeuksien tukemiseen Tampereen kaupungin päiväkotien erityisryhmille
