http://www.yso.fi/onto/yso/p2093 harjoittelijavaihto
harjoittelijavaihto harjoittelijavaihto harjoittelijainvaihto
Kätilötyö Malawissa ja opiskelu afrikkalaisessa kulttuurissa : kahden vaihto-opiskelijan mietteitä matkan varrelta
Suuntana Alankomaat : perustietoa opiskelusta, harjoittelusta ja työskentelystä
Oppimassa ja opettamassa
Harjoittelu : Kansainvälisen harjoittelun hakuopas
Rajatonta oppimista ja kulttuurien kohtaamista : Leonardo da Vinci-ohjelman vaikuttavuus ammatillisen koulutuksen kansainvälistymiseen
Kansainvälinen vaihtotoiminta ammattioppilaitoksissa
Opiskelijoiden kansainvälinen liikkuvuus ja työelämä : työnantajien näkemyksiä ulkomailla opiskelun ja harjoittelun merkityksestä
Stephanien kieli ei vielä taivu suomeksi
Suuntana Puola, Tšekki ja Unkari
Toiseen maahan, kolmanteen kulttuuriin : Trainet-verkosto kansainvälisen harjoittelun asialla
Suomen ja Neuvostoliiton välinen harjoittelijanvaihto
Tiivistelmä. Tarkoituksena oli selvittää Malawissa vaihdossa olleiden hoitotyön ammattikorkeakouluopiskelijoiden  kokemuksia harjoittelun ohjauksesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata harjoittelun ohjauksen  nykytilaa Malawissa ja tuoda esille vaihdossa olleiden opiskelijoiden ehdotuksia harjoittelun ohjauksen  laadun kehittämisen pohjaksi. Opinnäytetyö on osa DeCliTu-projektia (Developing clinical tutoring in  Malawi and Zambia for the international students 2007 - 2010), joka on osa MaZaFi -projektia (Malawi  Zambia Finland -opiskelijavaihtoprojekti). MaZaFi on Metropolia Ammattikorkeakoulun koordinoima  ammattikorkeakouluopiskelijoiden ja -opettajien kansainvälistä vaihtoa tukeva projekti vuosille 2007-2009. Tämän projektin tarkoituksena on kehittää sosiaali- ja terveysalan korkeakouluasteen yhteistyötä  Suomen, Malawin ja Sambian välillä sekä kehittää vaihto-opiskelijoiden harjoittelun ohjausta.  Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja aineiston keruussa käytettiin teemahaastattelua.  Opinnäytetyötä varten haastateltiin kuutta (n=6) Malawissa vuosina 2004-2008 vaihdossa ollutta  hoitotyön ammattikorkeakouluopiskelijaa. Saadut tulokset analysoitiin aineistolähtöisellä  sisällönanalyysilla. Tietoperustaan käytettiin 12 suomalaista ja kansainvälistä tutkimusta.  Haastatteluaineistosta muodostui kuusi alaluokkaa: ohjauskulttuuri Malawissa, odotukset ohjauksesta,  ohjausta estävät tekijät, ohjausta edistävät tekijät, selviytyminen harjoittelussa ja kehittämishaasteet. Tulosten mukaan vaihto-opiskelijat eivät saaneet riittävästi ohjausta ja heidän tuli toimia itsenäisesti. Haastateltavat mainitsivat ohjausta estäviksi tekijöiksi muun muassa kulttuurin ja organisaation erilaisuuden Malawissa, resurssien ja yhteistyön puutteen sekä harjoittelun arvioinnin ja tuen puutteen.  Haastateltavat kertoivat ohjausta edistäviksi tekijöiksi harjoittelupaikan toimintatapaan ja ohjaajaan  liittyviä asioita, kuten henkilökunnan ystävällisyyden. Selviytymistä harjoittelussa edisti ympäristön ja  olosuhteiden hyväksyminen Malawissa. Kehittämishaasteiksi haastateltavat nimesivät  harjoittelupaikkojen toimintatapojen muuttamisen, yhteistyön lisäämisen muun muassa malawilaisen koulun ja harjoittelupaikkojen välillä, ohjausvastuun jakamisen ja ohjauksen lisäämisen  harjoittelupaikoissa. Johtopäätöksinä todetaan, että harjoittelun ohjausta harjoittelupaikoissa Malawissa tulee lisätä. Ohjaustapoja ja ohjausmenetelmiä tulee kehittää vaihto-opiskelijoille sopivammiksi sekä lisätä järjestelmällisyyttä ohjaustoimintaan esimerkiksi nimeämällä ohjauksen vastuuhenkilö. Tutkittua tietoa vaihto-opiskelijoiden kokemuksista harjoittelun ohjauksesta ei ole juurikaan saatavilla, joten lisätutkimukselle on tarve kansainvälistyvässä maailmassa.
Kansainvälisyys ravintolakokin koulutuksessa
Verkko-opetuksen pedagogiikkaa: virtuaalikurssi vaihto-opiskelijoille
Harjoittelijana Asianajotoimisto Norton Rose Viereggellä Kölnissä
Kansainväliset harjoittelija Suomen luonnonvara-alan yrityksissä
"Kun oppii jotain uutta eri kulttuureista, oppii yleensä samalla jotain itsestään" : sosionomiopiskelijoiden kokemuksia kansainvälisen vaihdon merkityksestä ammatilliselle kasvulle
Opiskelijavaihto on EU:lle osa koulutusyhteistyötä
Harjoittelijana Tukholmassa
Haluatko Ranskaan : opas Ranskasta kiinnostuneille nuorille
Korkeakoulun kansainvälisen liikkuvuuden hallintajärjestelmän käyttöönotto ja käytettävyyden analysointi
Satakuntalaisten yritysten suhtautuminen kansainväliseen harjoitteluun
Rajat eivät ole esteenä : kieltenopetusharjoittelua vieraassa kulttuurissa
Fysioterapian opiskelua Valenciassa
Tiivistelmä: Satakuntalaisten yritysten suhtautuminen kansainväliseen harjoitteluun.
Selvitys opiskelija- ja harjoittelijavaihdon esteistä Tampereen seudulla
Opas ulkomaisen harjoittelijan työnantajalle = Young professionals
Harjoitellen kansainväliseksi
"Kun oppii jotain uutta eri kulttuureista, oppii yleensä samalla jotain itsestään" : sosionomiopiskelijoiden kokemuksia kansainvälisenvaihdon merkityksestä ammatilliselle kasvulle
Työssäoppiminen ulkomailla - kokemuksia Savon ammatti- ja aikuisopistosta Muuruvedeltä
Kansainvälinen harjoittelu liiketoiminnan ja kulttuurin Porin toimipisteessä
Malawissa vaihdossa olleiden hoitotyön ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksia ja kehittämishaasteita harjoittelun ohjauksesta
Kansainvälisen harjoittelun hakuopas
Harjoittelu kansainvälisissä organisaatioissa
Opetusharjoittelun mahdollisuuksia terveysalan koulutuksessa : opettajaopiskelijoiden kokemuksia
Opus 2002.. Vapaaehtoistyöhön ulkomaille
Kansainvälinen henkilövaihto yliopistoissa ja vakinaistetuissa ammattikorkeakouluissa 1998
Kääntäjäopiskelijat ulkomailla : kulttuurin kokeminen ja tarkastelu ulkomailla oleskelun aikana
Erasmus Suomessa : tilastoja suomalaisten korkeakoulujen osallistumisesta Erasmus-ohjelmaan vuosina 2007-2010
Kansainvälisen harjoittelijavaihdon vaikutus työuraan : case: Ravintolakoulu Perho
Mikä on JESP?
Ammatillisten oppilaitosten kansainvälinen toiminta vuonna 1994.
Kansainvälinen vaihto osana kulttuurinmukaista hoitotyötä ja ammatillista kasvua
Englanninkielinen perehdytysopas PHSOTEY:n kansainvälisille hoitotyön vaihto-opiskelijoille
Itsestään selvien asioiden testi : Erasmus-opiskelijavaihto
Seinäjoen ammattikorkeakoulun kansainväliseen liikkuvuuteen vaikuttavat tekijät
Museot ja EU-rahoitus
Suuntana Irlanti : perustietoa opiskelusta, harjoittelusta ja työskentelystä
Kulttuurinen opas Namibiaan lähteville hoitotyön opiskelijoille
Ohjattu harjoittelu kansainvälisessä oppimisympäristössä : ohjaajien kokemuksia ja käsityksiä suomalaisen opiskelijan ohjauksesta irlantilaisessa tulkkivälityskeskuksessa
Leonardo da Vinci : Euroopan unionin ammatillisen koulutuksen ohjelma 2000-2006
Suuntana Yhdysvallat
Suomi kiinnostaa ulkomaalaisia : mistä harjoittelupaikka?
Valmistautuminen vaihto-opiskeluun : vaihtoon lähtijän opas : Kenia, sosiaali-terveysalan opiskelijoille
Toimiiko harjoittelun palapeli? : korkea-asteen harjoittelun käytännöt ja kehittäminen -hankkeen loppuraportti
Kansainvälinen harjoittelu hoitotyön ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemana
Tietoa ja työkokemusta maailmalta : harjoittelijavaihto Suomessa 1952 - 2000
Haaveena tulevaisuus
Kokemuksia Kreikassa : harjoittelijana Suomen Ateenan -instituutissa
Ammatillisten oppilaitosten kansainvälinen toiminta vuonna 1995.
Kansainvälisen oppimisen opas : kyllä lähtee..
Turun ammattikorkeakoulun ja suuhygienistikoulutuksen englanninkielisen PowerPoint-esittelymateriaalin suunnittelu ja toteutus
Kansainvälisyys opiskelussa, merkitys työelämässä : tekstiili- ja vaatetusalan näkökulmasta
Kansainvälistä opiskelijaohjausta Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
Forstien harjoittelusta ulkomailla ja työnantajien asennoitumisesta siihen
Matkalla maailmalle : Oulun seudun ammattikorkeakoulun kaupan ja hallinnon yksikön opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta
Unkarilaisharjoittelija yllättyi yöttömästä yöstä : Gergely Farkasinszky viihtyy Iissä
Työssäoppiminen ulkomailla : kokemuksia Savon ammatti- ja aikuisopistosta Muuruvedeltä
Tuhat ja yksi tutkintoa : CD-ROM-opas kansainvälisestä opiskelusta
Amerikan murretta tutkimuskeskuksessa
Opus 2002 : työskentelymahdollisuuksia ulkomailla
Koulunkäyntiä Sveitsissä
Ammatillisten oppilaitosten kansainvälinen toiminta vuonna 1996.
Suunnitteletko opintoja ulkomailla? Lakimiesliiton kansainvälinen tietopalvelupiste auttaa
CIMO - tavoitteellista työtä koulutuksen kansainvälistymisen hyväksi
Palkkaisitko STEP-harjoittelijan?
Apteekkityöstä saksalaisin silmin
Identiteettiä etsimässä : pohdintoja ammatti-identiteetin kehittymisestä medianomiopintojen ja ulkomailla opiskelun aikana
Amerikkalaisista asianajotoimistoista saa hyvää oppia
Suuntana Tanska
Kansainvälistyvä kulttuurituottaja : Näkökulmia opintoihin ja työelämään
Liikkuvuuspassi : muunlaista oppia muualta
Kansainvälinen harjoittelijavaihto - osa Euroopan yhdentymistä
Opiskelijavaihto - Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakouln opiskelijoiden kokemuksia vuosina 2007-2008
Suuntana Espanja
Suuntana Viro
Kansainvälinen liikkuvuus yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2006
Leonardo da Vinci : opiskelija-, harjoittelija- ja asiantuntijavaihdot
Vuoroin vieraissa
Kansainvälisen vaihdon järjestäminen Oulun seudun ammatillisen koulutuksen kuntayhtymän majoitus-, ravitsemis- ja talousalalla
Paulo Lindenmeyer, Brasilia : Oppisinpa suomea!
Kutsuuko Kenia? Houkutteleeko Honduras? : kansainvälistyvä opiskelija suuntaa nyt kehitysmaihin
Suuntana Saksa
Työharjoittelussa Budapestissä
Leonardo da Vinci -ohjelman arviointi : Suomi
Tuhat ja yksi tutkintoa : CD-ROM-opas kansanvälisestä opiskelusta
Kansainvälinen henkilövaihto yliopistoissa ja vakinaistetuissa ammattikorkeakouluissa 1999
Harjoittelijainvaihtotoiminta Suomessa
Ulkomaalainen harjoittelija ja työntekijä : mahdollisuus kansainvälistyvälle pk-yritykselle
Kansainvälinen henkilövaihto yliopistoissa ja vakinaistetuissa ammattikorkeakouluissa 2000
Tiivistelmä.
Kansainvälinen työharjoittelu hotelli- ja ravintola-alalla
Tekniikan harjoittelijalle asetetut vaatimukset Saksassa
Korkeakouluopiskelijoiden harjoittelun kehittämisen työryhmän mietintö
Tutkijanvaihto - tie kansainvälisyyteen
Kokemuksia Leonardo da Vinci -henkilövaihdoista
Kansainvälinen harjoittelu yritysten kansainvälistäjänä : työnantajien ja CIMOn näkökulman kohtaaminen CIMOn Suomeen suuntautuvassa harjoittelussa
Lisää virtaa
Kansainvälisen kokemuksen vaikutus työnhaussa
Euroopan unionin koulutus- ja vaihto-ohjelmat lyhyesti
