http://www.yso.fi/onto/yso/p20934 piharakennukset
piharakennukset piharakennukset
Piha-alueiden saneeraus
Henric Vialénin pyykkitupa ja Catharina Willmanin vuokrahuone : kurkistuksia 1700-luvun jälkipuoliskon Turun alempien väestönosien asuinoloihin
Pikisaaren yhteisötalot valmistuvat kesällä
Vesiliikenteen tehokas ja oikeudenmukainen hinnoittelu
Ratatekniset ohjeet (RATO) osa 7 : rautatieliikennepaikat
Nurmolainen pihapiiri 1800-luvun puolivälissä
EP:n Nuorisoseuran tervehdys 1962
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 14, Katos autolle, pyörälle ja työkaluille, puucee, kompostori = Carport, också till cyckel eller redskap, utetoalett och kompost = Carport, også til sykkel og redskap, utedo, kompostbinge
Keksintöjen puutarha : ekokeksijän uusimmat ideat ja keksinnöt
Kirkkotarhasta erottuva kokonaisuus : koivut vaihtuvat lehmuksiksi ja kirsikkapuiksi tuomiokirkon ympärillä
Lasten oma mökki
EP;n Puhelimen kukkatervehdys 1962
Elämyksellinen arki : pihasaunan tilasuunnitelma laajentuen vapaa-ajanrakennuskonseptiin ja mallistoon
Puutarhan muodot ja värit : inspiraatiokirja
Piharakennus Mahlun Maapallopatsaan luota.
Autotallisuunnitelma rakennuttajalle
Arvi ja Vieno Otaman talo
Ryhmäkuva Savijoella vuonna 1944
Arkkitehti Elsi Borgin suunnittelema leikkimökki Halikossa
Juhlajumalanpalvelus Törnävän kirkossa 6.1.1960
Portaat ja paneelit
Cottage in the Garden : piharakennuksen luonnos- ja tilasuunnitelma
Vanhan Rauman portit
Keskusmetsäseura Tapion tervehdys 1962
Vanhat työläiskaupunginosat ja niiden puutarhat 2000-luvulla : satavuotias Anttilanmäki
Pattoin piharakennuksen täydentäminen rekonstruktiolla : rekonstruoinnin etiikka
Ilomantsin Hattuvaaran pihapiirien muuttuminen 1900-luvulla ; suomalais-ugrilaisen kansatieteen tutkielma
Punainen matto jatkuu koulun pihalle asti : Limingassa on jo vuosien ajan panostettu keskustan piha-alueisiin
Majavankujalla tehtiin vesijohto 60 -luvun puolessavälissä.
Maatalouden rakennukset : tarkoituksenmukaisen työnkäytön ja taloudellisen rakentamisen käsikirja
Reposaaren sahatyöläisten työstä ja asuinympäristöstä
Omakotitalon perusparannus
Maatalous ja rakennettu ympäristö : maatilan rakennustyyppien kehittäminen paikallisista olosuhteista ja rakennusperinteestä lähtien
Moduulirakenteisen piharakennusjärjestelmän kehittäminen puualan yritykselle
Meidän mökki 2011 : 5.
Piha-alue
Valveen sukua
Rippikoulutupa pelastui täpärästi : Huakiputaan vanhan pappilan piharakennus kärsi savuvahinkoja tulipalossa
Kehity puuseppänä
Kirkon pihalta ruokaa omaan kesäpöytään : Karjasillan seurakunta tarjoaa alueen ihmisille mahdollisuuden kokeilla viljelytaitojaan ; Kaupunkiviljely yleistyy Oulussakin
EP:n Musiikkiopiston tervehdys 1962
Puutalomiljöö Erkontien mutkassa
Ulkoseinät ja vuorilaudat
Junneliuksen palatsista Porin kaupungintaloksi = Från Junnelius palats till Björneborgs stadshus
Pohjois-Suomen Sähkön tervehdys 1962
Omakotitalo
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [15], Ulkorakennukset : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Ryhdy itse kirvesmieheksi
Seppä Heikki Arrama
Lapset poseeraavat entisen Metsätähdenkatu 16:n pihapiirissä ...
Tämä insinöörityö pitää sisällään vuonna 1994 valmistuneen omakotitalon kuntoarvion sekä muutos- ja lisärakennussuunnitelmat. Työn tavoite on parantaa tilaajan omistaman kiinteistön asuinympäristön viihtyvyyttä. Kuntoarvion toteutuksessa hyödynnetään aistinvaraisen arvioinnin lisäksi mittalaitteita, kuten lämpökameraa ja kosteusmittaria. Rakenteiden mitoituksessa hyödynnetään Finwood 2.3 ja AutoCad 2013 -ohjelmistoa. Lisäksi käytettiin alan kirjallisuutta ja laskentaoppaita. Kuntoarviossa saatiin hyödyllistä tietoa parannustyön muihin vaiheisiin ja havaittiin lisäselvitystä vaativia kohtia. Perusparannussuunnitelmassa mitoitettiin terassin lasitus, joka saatiin toteutettua tilaajaan toivomalla tavalla. Lisärakennussuunnitelmassa suunniteltiin saunalliselle piharakennukselle rakennus- ja rakennepiirustukset, joita käytetään rakennuslupaa haettaessa.
Lamminahon rakennusperintö
Illalliset EPO:ssa 1962
Autokatoksellinen pihasauna : Rakennus- ja rakennesuunnittelu
Pihapiiri Konnevedellä. Vasemmalla näkyy tuulimylly, jossa ...
Kirkonkylän vanhoja taloja
Piharakennusten tuotteistusprosessi
Talousrakennukset : pihapiirin puurtajat
Turvallinen taloyhtiö : tunnista riskit, paikkaa puutteet
Alestalon edessä
Pietarsaaren kaupungin tervehdys 1962
Jumalanpalvelus 1959
Korjauskortisto. 15 : Puukaupunkien pihat ja aidat
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Salon Halikossa sijaitsevan leikkimökin osittainen säilytyssuunnitelma ja dokumentointi, sekä uusien piirustusten laatiminen mökistä. Leikkimökki rakennettiin aikoinaan arkkitehti Elsi Borgin Kotiliedelle vuonna 1937 suunnitteleman leikkimökin piirustusten tai lehdessä olleiden ideakuvien mukaan. Leikkimökki on tällä hetkellä huonokuntoinen, ja tarkoituksena on selvittää, mitä leikkimökille voitaisiin tehdä, jotta pala tärkeää rakennustaiteen historiaa saataisiin edes osittain säilymään. Työssä perehdytään lyhyesti huvimajojen sekä leikkimökkien historiaan Suomessa. Tämä auttaa lukijaa samaan taustatietoa tästä vähemmän tunnetusta rakennustaiteen muodosta. Myös Elsi Borgista löytyy tarkempaa tietoa. Työssä on mukana paljon kuvia eri aikakausien huvimajoista ja leikkimökeistä. Lisäksi on piirustuksia ja valokuvia Halikon leikkimökistä sekä kopiot alkuperäisestä vuoden 1937 Kotilieden artikkelista.
A-ja B-mielisairaaloiden tervehdys 1962
Täällä mieli lepää : ainutlaatuinen menneen ajan arjen muistomerkki löytyy Vaalasta
Saarijärven talojen rakennukset 1800-luvun keskivaiheilla
Konnevedellä Mummolan pihaan tullessa piti avata ...
Kaupunginvaltuuston kokous 1962
Kierrätysmateriaalit kesämökkirakentamisessa
Tulipalo Salmelan pappilan rippikoulupirtissä
Nuuttilan pihalla vuonna 1934
Talvipuutarha nousee keskelle Raahea : Raatihuoneenpuiston rakentaminen alkaa ensi kesänä
OTK:n tervehdys 1962
Sarvenperän koulun piharakennus. Kuvassa vasemmalta opettaja ...
Albertinkatu 8:n suojelusta kiista : tiukka vaatimus hankaloittaa Snellmanin kauppahuoneen piharakennuksen käyttöä
Rauhaniemen Vihtorin kalamaja, jossa Kaino Marjanen ...
Käytännöllinen rakennusopas pienviljelijöitä varten
Puiset autotallit ja ulkorakennukset
Valokuva otettu arviolta vuonna 1950. Valokuvassa ...
Mummolassa Konnevedellä. Kuvassa näkyy portit, oikealla ...
Kun isovaari talon rakensi
Huussi
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [18], Lisärakennukset : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Ruokokirja : opas ruo'on hyödyntämiseen
Sadan vuoden iässä uuteen osoitteeseen : Pakkahuoneenkadun keltainen torppa matkaa Haukiputaalle
Piharakennus
Lapsia Kirkonkylän uuden koulun takapihalla
Jaakko Itämäen talo
Vastarakennettu Sarvenperän koulu Korpilahdella 1930-luvulla.
Kylpyhuone ja kodinhoitohuone
Raahen entisen seminaarin sauna : sisä- ja ulkopintojen rappausten tutkiminen ja entistäminen
Perhepotretti leikkimökin edessä 1934.
Unelmien leikkimökit
Pohjanmaan Vesijohtoliikkeen tervehdys 1962
Ovet ja ikkunat
Meidän Talo 2010 : 6.
Tuohimutkassa 50-luvun alkupuolella.
Pienviljelijän rakennusoppi
Ravintoa sielulle ja ruumiille : suomalainen pappilapuutarha 1900-luvun alkupuoliskolla
Isohellan tervehdys 1962
Elementtirakentamisen hyödyntäminen ammattikoulun opetuksessa
Keskussairaala
Perttilän kaupan piharakennukset
Työn tarkoituksena on luoda rakennuttajalle valmiudet yksityishenkilönä aloittaa rakennusprojektinsa hallinta, antaa kuva työn taloudellisista vaatimuksista sekä työtuntien kokonaismäärästä. Opinnäytetyö toimii myös vastaavan mestarin tukena työssä esitetyn kohteen käytännön suorittamisessa. Opinnäytetyön tekemiseen on käytetty koulutuksessa sekä työelämässä opittuja taitoja sekä käytetty hyväksi koulutukseen sisältyvien ohjelmien hallintataitoa. Työn tekemisessä on sovellettu yleisiä rakennusalan käytäntöjä, rakenteita sekä ratkaisuja. Työn tuloksena on saatu tiivistelmä tarvituista perustiedoista, jotta voitaisiin onnistuneesti aloittaa autotallirakennuksen rakentaminen / rakennuttaminen.
Kaupunginjohtajat
Torppilaisia naisia
Rakennusmestariyhdistyksen tervehdys 1960
Niemisen pihapiiri Kanteleella
Tämä "Huippula" niminen talo rakennettiin Tikkakoskelle ...
Unelmien huvimajat
Tiivistelmä.
Aittarakennuksen katolla näkyy ruokakello, vellikello, jota ...
Rakennetaan puusta : nikkaroi talossa ja puutarhassa
Mökinomistajan käsikirja
Postikonttorin tervehdys 1962
Talo Lauttakylässä.
Tytöt pihakeinussa vapun aikaan 1978, takana ...
VR:n tervehdys 1962
Rinta-Joupin pihaa
Markkinointisuunnitelma kohdeyritykselle
