http://www.yso.fi/onto/yso/p2092 harjoittelupaikat
harjoittelupaikat harjoittelupaikat
Aamutreenit työturvallisuusnäkökulmasta : Ergonomia ja työtehokkuus
Röntgenhoitajaopiskelijan työturvallisuus ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa
Apteekit torjuvat nuorisotyöttömyyttä
Harjoittelu : Kansainvälisen harjoittelun hakuopas
Ohjaukseen tehoa : terveyspalvelujen kuvantamisyksikön röntgenhoitajat oppimisen ohjaajiksi
Kansainvälisen henkilövaihdon keskus = Centret för internationellt personutbyte
Osaamista rakentamassa : ammattikorkeakoulut harjoittelujen ja työelämäyhteistyön kehittäjinä
Ohjaako harjoittelu asiantuntijuuteen? : selvitys ammattikorkeakouluopiskelijoille toteutetusta harjoitteluaiheisesta kyselystä
Harjoittelun kehittämistä yhteistyössä työpaikkojen kanssa - tavoitteena opiskelijoiden työllistyminen
Harjoittelun kehittämistä yhteistyössä työpaikkojen kanssa : tavoitteena opiskelijoiden työllistyminen
Harjoittelu. 1997: kansainvälisen harjoittelun hakuopas
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa opiskelevien sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia hoitotyön harjoittelusta Namibiassa
Uralla eteenpäin : kansainvälinen harjoittelu asiantuntijaksi kehittymisen ja työllistymisen näkökulmista
HAMMASKLINIKKATOIMIKUNNAN MIETINTÖ = Betänkande av tandklinikkommissionen
Autoalan tulevaisuudennäkymiä
Maaseudun poliisipiiritkin poliisin koulutuspaikoiksi
Hanketyöllä on merkittävä rooli yritysten ja ammattikorkeakoulun yhteistyössä
Harjoittelijasta näyttelijäksi : mutta miten ja mihin
Harjoitteluopas teekkareille
Kansainvälisen harjoittelun tavoitteena on luoda eri kulttuurien välille keskinäistä ymmärtämystä, tapahtuipa vieraan kulttuurin kohtaaminen vieraassa maassa tai omassa kotimaassamme. Tutkimuksen tarkoituksena oli saada selville Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia kansainvälisestä harjoittelusta Namibiassa, kulttuurisokista ja kokemusten käsittelystä kotiin palattua. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä, ja aineisto tähän tutkimukseen saatiin teemahaastatteluilla. Haastatteluun osallistui neljä namibialaisessa sairaalassa harjoittelussa ollutta sairaanhoitajaopiskelijaa. Aineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysimenetelmällä. Tutkimuksessa tuli ilmi, että sairaanhoitajaopiskelijat kokivat namibialaisen sairaalan mielenkiintoisena vaikkakin henkisesti rankkana harjoittelupaikkana, alkeellisista olosuhteista, puutteellisesta hygieniasta ja hoitohenkilökunnan vahvasta auktoriteetista johtuen. Vahvuutena koettiin se, että samaan aikaan oli useampi opiskelija harjoittelemassa samassa sairaalassa. Kotiinlähtö oli ristiriitainen kokemus, koska halu palata kotiin oli olemassa, mutta oli myös halu jäädä. Jatkotutkimusaiheena voisi tutkia vaikuttiko harjoittelu sairaanhoitajaopiskelijoiden persoonallisuuteen, kykyyn nähdä hoitotyöhön liittyviä asioita eri näkökulmasta ja vaikuttiko harjoittelu henkiseen vahvuuteen.
Opiskelijana psykologin tehtävissä?
Enemmän miehiä alalle : päiväkotiharjoittelija Janne Järvensivu peräänkuuluttaa
Oulun ammattikorkeakoulun Luonnonvara-alan osasto järjestää vuosittain Harjoittelutori-tapahtuman, johon kutsutaan harjoittelupaikkoja tarjoavien yritysten ja organisaatioiden edustajia. Opiskelijoista siihen osallistuvat toisen vuosikurssin opiskelijat. Harjoittelutori on järjestetty vuodesta 2011 lähtien ja työnantajien edustajia siihen on osallistunut yhteensä noin 80 ja opiskelijoita noin 200.     Tapahtumassa keskustellaan harjoittelun ajankohtaisista asioista sekä käsitellään vuosittain vaihtuvia teemoja asiantuntijapuheenvuoroissa. Harjoittelijaa etsivät työnantajat ja harjoittelupaikkaa etsivät opiskelijat voivat tavata toisiaan ja sopia tulevan kesän harjoittelusta. Tapahtuma tukee työelämäyhteistyötä ja opiskelijoiden ja opettajien verkostoitumista. Kootun palautteen perusteella tapahtumaa on systemaattisesti kehitetty joka vuosi.     Tulevaisuuden haasteina on tavoittaa yritykset entistä laajemmalta maantieteelliseltä alueelta sekä tavoittaa biotalouden sektorin työnantajat. Luonnonvaraa-alan harjoittelu tulee jatkossa olemaan osa uutta Akraamo-palvelukeskus -konseptia.
Maanomistajat ymmärsivät puolustusvoimien tarpeet
Opiskelijaohjaus yliopistosairaalassa opiskelijoiden arvioimana
Nuoren toimittajan eloonjäämisopas
Insinööriopintoihin kuuluva harjoittelu : harjoittelutoiminnan kehittäminen informaatioteknologian instituutissa
Ylpeä olla porilainen
Kansainvälisen harjoittelun kehittäminen ammattikorkeakouluissa
Ravintokeskus valmentavan koulutuksen oppimisympäristönä: Case Ammattiopisto Luovi
Ammattia oppimassa, työssäoppija työpaikalla
Tiivistelmä: Opinnäytetyönä tuotettiin taskuinfo työturvallisuudesta Metropolia Ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman opiskelijoille ammattitaitoa edistäviin harjoitteluihin. Opinnäytetyön tavoite on edistää röntgenhoitajaopiskelijoiden tietoutta työturvallisuudesta sekä auttaa heitä työturvallisuuteen liittyvissä ongelmatilanteissa ammattitaitoa edistävissä harjoitteluissa. Opinnäytetyössä tuotettiin materiaalia opiskelijoiden työturvallisuuteen liittyen. Pohjana käytettiin teoriaa aiheesta sekä lakeja ja asetuksia. Raporttiosuudessa käydään läpi työturvallisuus, toiminta erilaisissa työtapaturmatilanteissa, säteilysuojelu ammattitaitoa edistävissä harjoitteluissa, oppilaitoksen vakuutukset ja taskuinfon toteutuksen teoriaa. Päätuotoksena oleva laminoitu taskuinfo koostuu aihealueista, jotka liittyvät röntgenhoitajaopiskelijoiden työturvallisuuteen. Taskuinfoon on koottu ohjeistus siitä, mitä asioita röntgenhoitajaopiskelijan tulee ottaa selville harjoitteluiden ensimmäisinä päivinä, lisäksi siinä on toimintaohje pistotapaturmissa, yhteystiedot tapaturman sattuessa, säteilysuojelun pääpiirteet harjoitteluissa sekä väkivaltatilanteissa toimiminen. Jatkotyönä olisi mahdollisuuksia tutkia röntgenhoitajaopiskelijoiden tietoa työturvallisuudesta tekemällä kvantitatiivinen tutkimus aiheesta.
Urheilun suorituspaikat
Askel tuntemattomaan : teekkari töissä eksoottisissa maissa
Koulutussopimustyöryhmän selvitys vuodelta 1987.
"Tässä raportissa tarkastellaan opiskelijoiden oppimiskokemuksia kehitysyhteistyöprojekteissa Afrikassa. Substanssialana on kestävä kehitys. Ekologisen, sosiaalisen, taloudellisen ja kulttuurisen kehityksen näkeminen sekä yhteisvaikutuksen ymmärtäminen ja edistäminen, kaikki samassa kontekstissa. Toiminta tapahtuu projektien sisällä, jolloin projektisuunnitelma tavoitteistaa ja ohjaa toteutusta. Oman yhteiskunnan ulkopuolella toteutettu oppimisprosessi antaa oppimisympäristölle vahvan painoarvon. Kokonaan uuden oppimis- ja elinympäristön hahmottaminen ja ymmärtäminen vaatii aluksi paljon voimavaroja. Se voi myös auttaa näkemään asioiden yhteyksiä selkeämmin, rikastuttaa sisältöjä, edistää oppimista ja vastuunottoa sekä tuottaa opiskelijalle itsestään oppijana ja toimijana uudenlaista, aiempaa laaja-alaisempaa kuvaa." --
Kansainvälistyvä Pohjois-Karjala : näkökulmia kansainvälistymiseen pohjoiskarjalaisissa yrityksissä ja Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Koulutussopimustyöryhmän selvitys vuodelta 1988.
Uuden harjoittelijan perehdyttäminen WPK-ympäristöön
Tiivistelmä
̋...sattu nyt olemaan sellanen ohjaaja...  ̋ : opiskelija perehdytyksen arviointi sairaanhoitajan vastaanotolla Jyväskylän yhteistoiminta-alueen terveyskeskuksissa
Palvelukeskustyöryhmän muistio
Kansainvälisiä tuulia : kesätöitä ulkomaalaisille opiskelijoille
Korkeakouluopiskelijoiden valtionhallinnon harjoittelujärjestelmän evaluointi harjoitteluun osallistuneiden opiskelijoiden näkökulmasta
Työssäoppimisen opas työpaikoille
Kehitysyhteistyöharjoittelu oppimismenetelmänä : Turun ammattikorkeakoulun kestävän kehityksen koulutusohjelma Swazimaassa
Pohjoiskarjalaisten matkailuyritysten valmiudet vastaanottaa venäläisiä harjoittelijoita
Harjoittelu
Cd-levy opiskelijavaihdosta Kiinaan : kokemuksia opiskelijavaihdosta ja harjoittelusta laboratorioissa Shanghaissa
Ulkomailta eväitä uralle
Ohjattu harjoittelu kansainvälisessä oppimisympäristössä : ohjaajien kokemuksia ja käsityksiä suomalaisen opiskelijan ohjauksesta irlantilaisessa tulkkivälityskeskuksessa
Harjoittelun kehittämistarpeet metsä- ja puutalouden markkinoinnin koulutusohjelmassa
Tervetuloa poliisiharjoittelijat tutustumaan Liikkuvaan poliisiin
Metsäopiskelijoiden liitto: metsäalan harjoittelupaikka: armolahja vai mahdollisuus
Tiivistelmä: Opiskelijaohjaus yliopistosairaalassa opiskelijoiden arvioimana. HUS -Naisten ja lastentautien tulosalueella suorittaa terveydenhuollon kliinisen harjoittelun vuosittain noin 1000 opiskelijaa. Opiskelijaohjauksella on merkittävä työvoimapoliittinen vaikutus ja sen toteutumista seurataan HUS: ssa systemaattisesti. Opiskelijaohjauksen laadun mittarina toimii opiskelijoiden arvioihin perustuva CLES - Clinical Learning Environment and Supervision -kysely.  Opinnäytetyössä tarkastellaan Naisten- ja Lastentautien tulosalueen CLES -vastauksia vuodelta 2010. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata, miten terveydenhuollon opiskelijat arvioivat oppimisympäristöä ja opiskelijaohjausta ja mitkä tekijät vaikuttivat terveydenhuollon opiskelijoiden arvioihin. Tavoite on edistää laadukasta opiskelijaohjausta, joka perustuu kollegiaaliseen vuorovaikutukseen ja jossa opiskelijan yksilölliset tavoitteet huomioidaan.  Naisten ja lastentautien tulosalueen vuoden 2010 CLES –aineisto saatiin käyttöön HUS: n luvalla. Kyselyyn vastanneita oli 752, joka oli 77% kaikista vuoden 2010 opiskelijoista. Aineisto kuvailtiin ja tutkimuskysymysten kannalta oleellisten taustamuuttujien yhteyttä opiskelijoiden arvioihin testattiin Kruskall Wallisin ja Mann Whitney U –testeillä.  Opiskelijat pitivät kaikkein tärkeimpinä oppimisympäristön ominaisuuksina työyksikön positiivista ilmapiiriä ja potilaiden hoidon yksilöllistä toteutumista. Ohjauksessa kaikkein tärkeimpänä pidettiin ohjaajan ohjaustaitoja ja ohjaajan suhtautumista myönteisesti ohjaustehtäväänsä. Kehitysalueina tulosten mukaan oli osastonhoitajan tuki oppimiselle, hoidon kirjaamisen ja tiedonkulun selkeys, koko henkilökunnan kiinnostus opiskelijaohjausta kohtaan sekä ohjaajalta saatu säännöllinen palaute. Opiskelijoiden iällä, opintojen vaiheella ja harjoittelujakson kestolla oli tilastollisesti merkitsevä yhteys heidän arvioihinsa.  Opiskelijaohjauksen kehittämisessä on tavoiteltavaa rakentaa avoimuuden kulttuuria, jossa ja palautteen anto on vuorovaikutteista ja luonteva osa jokapäiväistä työskentelyä. Palautteen antamisesta tulisi pyrkiä tekemään mahdollisimman helppoa selkeyttämällä arvioinnin osa-alueet ja kehittämällä esimerkiksi tarkistuslista- tyyppisiä työkaluja toteutumisen seuraamiseksi. Kliiniseen harjoitteluun liittyviä oppimistehtäviä voisi kehittää enemmän suuntaan, joka hyödyttäisi myös ohjaajien ja työyhteisön oppimista.
Korvaamaton voimavara ja tärkeä vaihe elämässä : harjoittelu ulkomailla harjoittelupaikan ja harjoittelijan silmin = En oersättlig resurs och ett viktigt skede i livet : praktikorganisationens och praktikantens syn på utlandspraktik
Työ- ja harjoittelupaikkojen välittäminen, työelämään ja koulutukseen valmentavat kurssit, kansainvälinen harjoittelijanvaihto, tietopalvelu
Harjoittelussa omassa yksikössä
Lähiruoan verkot vesille
Harjoittelussa Coloradossa : monipuolista opetusta ja lännenratsastusta
Suomalaiset yritykset ja teekkareiden kansainvälinen harjoittelu
Maatalousharjoittelu PETLAlla : maataloustutkimusta ja käytännön töitä
Odysseuksena Italiassa
Harjoittelusta AMK-opintojen kuningas : harjoittelun kehittämishankkeen 2004-2006 loppuraportti
Tiivistelmä: Harjoittelun kehittämistarpeet metsä- ja puutalouden markkinoinnin koulutusohjelmassa.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ohje Ammattiopisto Luovin Liperin yksikön Valmentavan koulutuksen opiskelijoiden työhön valmentautumisjaksojen järjestämiseen oppilaitoksen ravintokeskuksessa.  Opettajia ja ravintolapäällikköä haastateltiin nykytilanteen selvittämiseksi. Haastatteluissa ilmeni, että nykyinen toimintatapa on opiskelijoiden työelämään valmentautumisjaksojen osalta hajanainen, eikä opettajilla ole aina tietoa siitä, kenen kanssa asioista pitäisi sopia. Opettajille oli epäselvää, mitä kaikkea tulisi ottaa huomioon ennen työelämäjakson alkua ja kuinka työelämäjaksojen palautekeskustelut tulisi järjestää. Ravintolapäällikön haastattelussa kehittämiskohteeksi nousi se, että opiskelijoiden taitotasosta ja työelämäjakson tavoitteista tulisi informoida entistä paremmin ravintolan henkilöstöä ennen työelämäjakson alkua. Kaikki haastatteluun osallistuneet olivat sitä mieltä, että opiskelijan HOJKS:ia ei oteta riittävästi huomioon työelämään valmentautumisjaksolla. Ohjeessa on kuvattu työharjoittelun toteuttamisprosessi sekä esitelty keittiötyöskentelyä säätelevää lainsäädäntöä. Opinnäytetyön liitteenä oleva ohje harjoittelun toteuttamisesta on muokattavissa ammattiopisto Luovin Liperin yksikön muiden tukipalveluiden käyttöön.
Kosmos Buran ry: "Lapin yhteiskuntatieteilijän erittäin huono vouchertilanne"
Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalan opiskelijan ulkomailla harjoittelu ja harjoittelupaikan etsiminen
Harjoittelijavaihto oiva tapa kansainvälistyä
Korkea-asteen opiskelijan perehdytys Atria Suomi Oy:n tuotekehityksessä
Amerikkalaisista asianajotoimistoista saa hyvää oppia
Sairaanhoitajaopiskelijoiden arvioita ohjatun harjoittelun laadusta ja QPL-mittarin arviointia
Työturvallisuuden kehittäminen yhteisillä työssä-oppimispaikoilla
Opiskelijan ohjauksen kehittäminen Juurikkaniemen sairaalassa : yleiset periaatteet opiskelijan ohjaukseen
Suuhygienistin rooli lähihoitajaopiskelijan työssäoppimisen ohjauksessa
Tekniikan opiskelijoiden harjoittelututkimus 1989
Teologiharjoittelun kehittäminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 14.9.1993 asettaman työryhmän mietintö
Kohti karriääriä? : kokemuksia harjoittelusta kansainvälisissä organisaatioissa
Terveydenhuollon opetuskenttien järjestäminen Uudenmaan läänissä = Organiserandet av under[vis]ningsfälten inom hälsovården i Nylands län
Työssäoppiminen kahdesta näkökulmasta : koulun ja työpaikan näkökulmia
Päiväkotiharjoittelija oppii osallistumalla, ei sivusta katsomalla
Kohti sopimusta Neuvostoliiton kanssa
Discover Russia : harjoitteluoppaan laadinta Venäjälle harjoitteluun lähteville
Työssäoppimisen opas työpaikalle
Kansainvälisen harjoittelun opas
ORC ja TYKY-toiminta saavat kiitosta Katherineltä
Wanted: bändikämppä : bändit treenaavat jopa työmaakopissa
Europassi osaaja
Sosiaalialan työntekijöiden kokemuksia opiskelijoiden käytännön ohjauksesta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Tampereen ammattikorkeakoulun WPK-verkon harjoittelijoiden perehdytyskäytäntöjä ja laatia tulevia perehdytyksiä varten kirjallinen perehdytysmateriaali. Perehdytyksestä ja harjoittelusta lähetettiin kirjallinen ja vapaamuotoinen kyselylomake kuudelle harjoittelijalle syksyllä 2015. Lisäksi hyödynsin runsaasti omia kokemuksiani WPK-verkon harjoittelijana. Laatimaani perehdytysmateriaalia käytetään apuna tulevien harjoittelijoiden perehdytyksessä. Opinnäytetyöni käsittelee perehdytyksen määritelmää sekä perehdytystä ohjailevia lakeja ja ohjeistuksia. Työssä esitellään toimeksiantaja sekä WPK-verkkoon perehdyttäminen alku- ja lopputilanteessa. Kyselyn vastauksia ja harjoittelijoiden kokemuksia WPK-verkossa hyödynnettiin sekä WPK-verkon harjoittelujakson että suuntautumispolun kehittämiseen. Aiemmin laadullisesti vaihtelevaksi koettua perehdytystä harjoitteluun WPK-verkossa saatiin yhtenäistettyä oppaan avulla. Henkilökohtainen perehdytys on oppaasta huolimatta yhä tarpeen.
Opiskelijat yritysten kansainvälistymisen edistäjinä : kertomuksia Pohjois-Karjalan yritysjohtajilta ja ammattikorkeakoulun opiskelijoilta
Sosionomiopiskelijoiden oppimiskokemuksia ulkomaantyöharjoittelussa
Ammattiopiston opetusravintola oppimisympäristönä
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää lähiruoan käyttöä yhteistyökumppaneiden arjessa. Tutkimuskysymyksiä selvitetään teemahaastattelun avulla. Haastattelujen aihealueet muodostuvat lähiruokaan liittyvistä käsitteistä, käyttömahdollisuuksista, tulevaisuusnäkymistä sekä lähiruoan lisäarvosta, eduista ja esteistä. Lisäksi työssä selvitetään yhteistyömahdollisuuksia, joilla lähiruoan käyttöä ja tunnetuksi tekemistä voidaan lisätä. Opinnäytetyön tuloksena laaditaan alustava verkostoluonnos. Tutkimuksen kohteina ovat Riihimäen ammattioppilaitoksen ravintotalousosaston ravintola- ja suurkeittiöiden työssäoppimispaikat. Haastateltavana ovat kaksi keittiömestaria Häme-menuta tarjoavista ravintoloista sekä yksi Food Designer, joka on hämäläisen ruoan puolestapuhuja. Lisäksi haastatellaan Pro Agrian projektipäällikköä. Kahta Häme-menuta tarjoamattoman ravintolan keittiömestaria haastatellaan lyhyesti puhelimitse. Julkisen puolen haastateltavat tulevat kolmesta erikokoisesta suurkeittiöstä. Tutkimustulokset osoittavat, että lähiruokaa käytetään monipuolisimmin kantahämäläisissä ravintoloissa, joissa on tarjolla Häme-menu. Näissä ravintoloissa käytetään lähiruokaa päivittäin niin paljon kuin sitä on tarjolla. Suurkeittiöiden lähiruokatarjonta koostuu lähinnä perunasta ja juureksista ja se koetaan täydennysruokana.  Lähiruoan etuina ja lisäarvona pidetään hyvää makua, korkeaa laatua, turvallisuutta ja tuoreutta, jäljitettävyyttä, joustavaa vuorovaikutusta sekä tarinoita. Lähiruoka koetaan imagoa kohottavana tekijänä ekologisuuden ja maaseudun asuttuna pitämisen takia. Tulevaisuudessa lähiruoan kysynnän uskotaan lisääntyvän asiakkaiden vaatiessa ruoalta turvallisuutta, terveyden edistämistä, hyvää makua ja ekologisuutta. Lähiruoan suurimmiksi esteiksi koetaan logistiikan kehittymättömyys, jalostusasteen riittämättömyys, pienet tuotantomäärät ja saatavuus. EU-säädökset ja hankintarenkaat ovat konkreettisimmat suurkeittiöiden kokemista esteistä. Ravintolakeittiöillä halutaan tietoa lähiruoan tuottajista ja heidän tuotteistaan.  Ammatillisen koulutuksen mahdollisuudet osallistua lähiruoan tunnetuksi tekemiseen nähdään hyvinä lähiruokamessujen, koulutusyhteistyön, tuotekehityksen ja ruokalistasuunnittelun kautta. Verkostoitumismallia kokeillaan käytännössä yhteistyökuvioiden kautta.
TET- ja työharjoittelu Vaasassa : tutkimus opiskelijoiden, opettajien ja yritysjohdon kokemuksista työharjoittelusta
Kotoutumisen edistäminen on iso haaste myös Työtä liikunnasta -projektille
Tiivistelmä.
Tulkkiopiskelijoiden kokemuksia harjoitteluun hakemisesta ja sitä edeltäneestä ohjauksesta
Tavoitteellinen työharjoittelu : Perehdytysopas opiskelijan ja ohjaajan tueksi
Kolmannen vuosikurssin sosionomiopiskelijoiden kokemuksia sosiaalialan osaamisesta ja sen hyödynnettävyydestä päiväkotiharjoitteluissa
CASE : korkeakoulutuksen harjoittelun työelämälähtöiset hyvät käytännöt ja kehittämishaasteet
Harjoittelusta tullut kunnallisalan opiskelun kapeikko : lama lopetti harjoittelijoiden palkkaamisen kunnissa
Purjehtijat löysivät harjoittelukeitaan Espanjasta : varmoja tuulia Mar Menorissa
Terveydenhuollon käytännönopetuksen selvitys Keski-Suomen läänissä 22. toukokuuta 1989
Trainee-ohjelmalla urapolulle
