http://www.yso.fi/onto/yso/p20976 Windows Vista
Windows Vista Windows Vista
Windows Vistan käyttöönottosuunnitelma
Windows Vista : käyttäjän käsikirja
Tässä tutkimuksessa, joka suoritetaan HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa opinnäyte-työnä, tutkitaan työasemien keskitettyä käyttöönottoa yritysympäristössä. Lopputyössä selvitetään, miten voidaan asentaa Windows-käyttöjärjestelmä yrityksen työasemiin keskitetysti. Selvityksessä hyödynnetään ja käytetään Windows Vistan teknologiaan pohjautuvia Microsoftin maksuttomia työkaluja ja ratkaisuja. Tutkittavia asioita ovat: Miten otetaan työasemat keskitetysti ja hallitusti käyttöön yrityksessä? Millä työkaluilla keskitetty käyttöönotto voidaan suorittaa? Tutkimuksen tavoite on löytää tutkittaville asioille vastaus. Tutkimus aloitetaan tutkimalla ensin mitä muut ovat yleisesti aiheesta aikaisemmin kirjoittaneet tai tutkineet ja tutkitaan myös olemassa olevia ratkaisuja ja työkaluja. Kun taustatietoja on tutkittu, käyttöönottoa kartoitetaan esimerkkiyrityksessä. Kartoituksessa tutkitaan esimerkkiyrityksen nykytilanne ja ongelma sekä työasemien keskitetyn käyttöönoton tavoitteet. Kartoituksen jälkeen valitaan ongelman ratkaisumenetelmät esimerkkiyritykselle. Kun ongelman ratkaisumenetelmät esimerkkiyritykselle on valittu, niitä testataan käytännössä. Ratkaisumenetelmien testaukset on kuvattu tarkasti erillisessä liitteessä (liite 7), jossa myös uuden IT-infrastruktuurin rakentamisen prosessi keskitettyä käyttöönottoa varten on kuvattu yksityiskohtaisesti. Kun Uusi IT-infrastruktuuri on käyttövalmis, aloitetaan ratkaisumenetelmien testaukset. Ratkaisumenetelmien testauksessa testataan käyttöjärjestelmän eri asennustavat ottaen huomioon eri käyttöönottotilanteiden tarpeet. Kun asennetaan Windows Vista mallityöasemaan eri asennustavoilla, asennuksen suunnittelu-, valmistelu- ja suorittamisen prosesseista syntyy kattava ohjedokumentaatio, jota voidaan käyttää, kun suunnitellaan ja toteutetaan keskitettyä käyttöönottoa. Tutkimusta voidaan jatkaa lisää testitapauksilla, joissa levykuvapohjaisessa asennuksessa on mukana myös muita sovelluksia, joita liiketoiminnassa käytetään. Jatkotestitapauksissa voidaan hyödyntää tässä tutkimuksessa esitettyjä tietoja.
Suuri PC-käsikirja : Windows 7
Windows Vista ja Office 2007 liiketoiminnan työkaluina
Windows Vista : sovellusyhteensopivuustestaus
Seniorin tietotekniikkaopas
Tietokoneen käyttötaito : Office 2007 -ohjelmille. 1
Käyttöjärjestelmän valinta - Vista, XP ja muut
Tietokoneen hyötykäyttö A : A-ajokorttitutkinnon vaatimukset : Office 2007
Windows Vista : uudet ominaisuudet ja tietoturva
Microsoft Office 2007 : sähköinen opaskirja
Järjestelmätuen peruskirja
Seniorin tietokoneopas
Windows Vista : käytön perusteet
XP:stä Vistaan
Tietokoneen ajokorttikirja : Windows 7 ja Office 2007
Windows Vista -käyttöönoton kartoitus PK-yrityksessä
Windows Vista / käytön perusteet
Windows Vistan käyttöönotto organisaatioympäristössä
Liikkuvan työn sovellusmäärittelyt ja tietoturva Windows 2000-, XP- JA Vista-työasemaympäristöissä
PC tehokäytössä : Windows Vista
Startti tietotekniikkaan : Windows Vista & Office 2007
Windows Vista : käytön perusteet / Kari J. Keinonen
RAK 7 for AutoCAD 2009 : Windows XP ja Vista versio : käyttö- ja asennusopas
Windows Vistan ja XP:n verkkopohjainen jakelu
Työasemien käyttöönotto keskitetysti
Windows Vistan käyttöohje
64-bittisyys
Suojatun verkkoympäristön rakentaminen
ARK 11 for AutoCAD 2009 : Windows XP ja Vista versio : käyttö- ja asennusopas
Windows Vista : tehokas hallinta
Tiivistelmä.
Rakenna oma tietokone
Windows Vistan integrointi : case Huhtamäki
Windows Vista tehokäytössä
Kannettava tietokone tehokäytössä
Tietokoneen käyttötaito. 1, Monipuolinen A-korttitutkinto
TM : Tekniikan maailma
Windows Vista : tehoa työskentelyyn
Tiivistelmä:.
Tietokoneen käyttötaito : Office 2007 -ohjelmille. 2
Windows Vista ja sen ominaisuudet
Windows Vistan ominaisuudet
