http://www.yso.fi/onto/yso/p20911 omistajaohjaus
omistajaohjaus omistajaohjaus omistajavalvonta yritysjohdon valvonta corporate governance hallinnointikoodi
Corporate governance - Osuustoiminnallinen näkökulma
OP-Pohjola-ryhmän corporate governance ja hallintarakenteet
Osakeyhtiön hallitus : yhtiön vai osakkeenomistajan edustaja
Valtiosta aktiivinen omistaja
Uusi osakeyhtiölaki 1.3.2007
Hallituspalkkioiden yhteys yrityksen suorituskykyyn
Kannustinjärjestelmät johdon sitouttamisen keinona
Valtion omistajaohjaus ja strateginen intressi : case-tutkimus valtion strategisen intressin pörssiyhtiöistä ja julkisesta edusta
Sisäisen valvonnan ja riskienhallinnan selonteot kuntien toimintakertomuksissa
Valtuuston rooli kuntakonsernin johtamisessa -kehittämisaloite
Johtamisnäkemykset törmäyskurssilla : laadullinen tapaustutkimus sidosryhmäjohtamisen merkityksestä
Luottamus hyvä, kontrolli parempi
VR-konserni : valtion omistajaohjaus ja  henkilöjunaliikenneostot
Valtioneuvoston kanslian omistajaohjausosaston vuosikertomus 2007-2008
Suomalaisen talousmallin murros : suljetusta sääntelytaloudesta kaksinapaiseen globaalitalouteen
Omistuksen tavoitteellisuus perheyrityksissä : kartoitus omistamisen tavoitteista ja tavoitteiden määrittelystä
Valtion omistajaohjauksen vuosikertomus. 2013
Osakkeenomistajan yhteiskuntavastuu perheyritysten näkökulmasta
Mikkelin kaupungin konserniohjauksen kehittäminen
Ei-taloudellinen informaatio ja corporate governance
Residuaalioikeudet suomalaisessa osuuskunnassa
Valtion osakeomistusten myyntiin liittyvät myynti- ja hallinnolliset prosessit investointipankin näkökulmasta
Corporate governance yritysostotilanteissa ostajayhtiön näkökulmasta
Mitä etua yhtiön johdon on edistettävä?
Suomen valtio on merkittävä sijoittaja kotimaisilla osakemarkkinoilla. Tutkimuksen tarkoitus oli vastata ongelmaan, mitä kaikkea välittäjänä toimivan investointipankin tulee ottaa huomioon tehdessään kauppaa valtion kanssa. Valtion yhtiöomistuksia määrittää Valtionyhtiölaki (1368/2007), joka jakaa omistukset kahteen pääluokkaan. Osalla yhtiöistä on valtiolle strateginen merkitys, osa suorittaa jotain erityistehtävää, tai niillä on puhdas sijoituksellinen rooli. Valtion omistamista yhtiöistä pörssinoteeratut, ei-strategisesti tärkeät yhtiöt ovat Solidium Oy:n, loput valtioneuvoston nimittämän vastuullisen ministerin hallinnassa. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostui lainsäädännöstä, sekä osakkeiden hinnoittelua ja osakemarkkinoita käsittelevästä rahoitusteoriasta. Osakkeiden arvonmäärityksessä käsiteltiin yleisesti käytettyjä kaavoja sekä absoluuttisesta että suhteellisesta arvon määrityksestä. Tutkimus toteutettiin asiantuntijahaastatteluiden perusteella. Haastateltavina olivat sijoitusjohtaja Eeva Ahdekivi Solidium Oy:stä, finanssineuvos Markku Tapio valtioneuvoston omistajaohjausyksiköstä, analyytikko Elina Riutta Evli Pankki Oyj:stä ja talousvaliokunnan jäsen kansanedustaja Petteri Orpo. Tutkimustulosten mukaan valtion omistuksia hallinnoivien instituutioiden toiminta erosi toisistaan huomattavasti. Valtioneuvoston omistajaohjausyksikkö joutuu toimimaan tiukkojen sääntöjen puitteissa, siinä missä Solidium Oy voi päättää melko vapaasti mitä omistuksillaan tekee. Valtio tuottaa omistuksistaan tutkimustietoa, mutta käyttää arvonmäärityksessä myös ulkopuolisia konsultteja. Tutkimuksen mukaan investointipankin tulisi pystyä tarjoamaan kattavaa sijoitustutkimusta, laajaa suhdeverkkoa ja ammattitaitoista toteutusta osakekaupoissa, jotta se olisi toivottava vastapuoli valtion kauppakumppaniksi.
Vähemmistöosakkeenomistajan asema Venäjällä : rooli osakeyhtiön hallituksessa sekä suojakeinot enemmistöosakkeenomistajien opportunismilta
Omistajan ääni kuuluviin : kuntakonsernin omistajapolitiikan määrittely ja toteutus
Osakeyhtiön johdon velvollisuudet 2000-luvun yhteiskuntavastuuvaateiden kontekstissa
Terveysaseman ulkoistaminen kuntaenemmistöiseksi osakeyhtiöksi
Jaettuna : yhdessä vai ilmiönä, tuottajaosuuskunnan johtamismalli
Valtion määräysvallassa olevien yhtiöiden ja valtion liikelaitosten antama vaali- ja puoluerahoitus 2006-2009 ja omistajaohjaus
Vesihuollon kehittäminen - muutokset lakiuudistuksen jälkeen
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Onko hallintoneuvostoille sijaa suomalaisissa listatuissa osakeyhtiöissä?
Osakeyhtiölain mukainen vähemmistöosakkeenomistajan suoja julkisessa osakeyhtiössä erityisesti varojenjaon kannalta
Luottolaitoksen johdon korvausvastuu
Tietotekniikka yritysten rakennemuutoksissa : projektin tulosraportti 25.1.2009
Valtion omistajapolitiikan signalointi : onko Suomen valtion omistajapoliittisella signaloinnilla vaikutusta valtio-omisteisten yhtiöiden pörssikursseihin?
Hallitustyöskentely pk-yrityksen menestystekijänä
Yrityksen toimitusjohtajan erottaminen : erorahan ja yrityksen hallituksen taloudelliset roolit
Kasvot kasvottomalle omistukselle
Kunnan omistaman vähemmistöosuuden merkitys osakkuusyhtiöiden toiminnassa
Kuntakonsernit kuntoon
Johdon laskentatoimi. Harjoitustehtävien ratkaisut
Osakeyhtiö. III, Corporate governance [Talentum- verkkokirjahylly]
Kansainvälisten omistajaohjausjärjestelmien vaikutus kustannusten jäykkyyteen
Corporate governancen mekanismien vaikutus taloudellisen raportoinnin ja tilintarkastuksen laatuun
Paras palvelutuotanto - peruskunnasta peruskallioon? : kalliolainen tilaaja-tuottajasovellus ja kunnan ohjaustunne : Peruspalveluyhtymä Kallion toimintamallin arviointi
Sisäinen valvonta vakuutusyhtiössä case: LähiTapiola Satakunta
Hallitus ja corporate governance : näkökulmia yrityksen hyvään hallintoon
Sisäisten tarkastuspalvelujen toteuttaminen ulkoisen palveluntarjoajan näkökulmasta
Paras palvelutuotanto - peruskunnasta peruskallioon? : kalliolainen tilaaja-tuottaja-sovellus ja kunnan ohjaustunne : peruspalvelukuntayhtymä Kallion toimintamallin arviointi
Professionaalisuutta perheyhtiöön
Yritysvastuu ja yhtiön etu Arctia Shipping -tapauksen valossa
Pörssiyhtiön hallituksen monimuotoisuus - henkilöstöjohtajat jäseninä
Listaamattomien yritysten omistajaohjaus : kyselytutkimus strategiatyöstä ja talousohjauksesta hallituksissa
Puolustusstrategioiden käytön sallittavuus
Kohdeyhteisön keinot puolustautua vihamieliseltä yritysvaltaukselta : johdon velvollisuudet ja vastuu
Hyvä, paha omistaja
Osakeyhtiö itseään koskevan osakassopimuksen osapuolena
Jatkuvuussuunnittelumallit : analysointi ja suhde liiketoimintaan
Omistajaohjaus hybridiorganisaatiossa : satamat osana kuntakonsernia
G20-maiden ja OECD:n uudistetut hyvän hallinnon periaatteet
Osakeyhtiöoikeuden perusteet
Metsänomistajien näkemyksiä luonnonarvokaupasta : kyselytutkimus luonnonarvokaupan kokeiluhankkeeseen osallistuneille
Kaupunkien omistajaohjauksen tavoitteet ja toimeenpanon keinot : tutkimus teknisen- ja ympäristötoimen yhtiöistä ja liikelaitoksista
Osakeomistuksen riski ja sääntely
Suomalaisten listayhtiöiden yleisimmin tekemät poikkeamat hallinnointikoodin suosituksista : hallituksen sukupuolista jakoa koskeva suositus 9 sekä suositukset 22, 14 ja 10
Julkisuusperiaate ja sisäinen tarkastus julkishallinnossa
Corporate governance valtion omistajaohjauksen välineenä
Mitä seuraavaksi corporate governancen EU-sääntelyssä?
Valtioneuvoston kanslian omistajaohjausosaston vuosikertomus 2010.
HYVÄ HALLITUKSEN JÄSEN - Vaatimukset ja odotukset
Julkisen vallan sijoitukset, oma liiketoiminta ja valtiontuki-kielto
Kuntaliiton suositusten perustelut. Kuntaliiton suositukset on laadittu ohjeeksi ja tueksi kuntien omille konserni- ja omistajaohjauksen sekä riskienhallinnan toimintaohjeille. Suositukset on hyväksytty Kuntaliiton hallituksessa 23.4.2015. Tässä julkaisussa esitetään suositusten perustelut. Kuntaliitto laatii myöhemmin muun muassa erilliset mallit hallintosäännöstä, konserniohjeen rakenteesta sekä yhtiöjärjestyksestä.
Tarkastusvaliokunta osana listayhtiön hallinto- ja ohjausjärjestelmää
Valtioneuvoston kanslian omistajaohjausosaston vuosikertomus 2009.
Corporate governance ja ei-taloudellinen raportointi tilinpäätösdirektiivien näkökulmasta
Uudistuneen kuntalain vaikutukset konserniraportointiin ja omistajaohjaukseen
Konserniyhtiön johtaminen osakeyhtiölain mukaan
Pörssiyhtiön johdon palkkioista päättäminen ja "say on pay"
Kuntakonserniraportointi : case: Lahti Travel Oy
Omistajaohjaus ja valvonta osuuskunnissa : Pellervon omistajaohjaustyöryhmän mietintö
Hyvä hallitustyö
Kunnan toiminnan johtaminen ja hallinta sekä omistaja- ja konserniohjaus : kuntaliiton suositusten perustelut
Työeläkevakuutusyhtiö : yhtiöoikeudellinen tutkimus työeläkevakuutusyhtiön oikeudellisista erityispiirteistä
Tarkastusvaliokunnat ja niiden riippumattomuutta selittävät tekijät suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Sisäisen valvonnan itsearviointimalli Oulun seudun koulutuskuntayhtymälle
Päänsärkynä väärinkäytökset ja korruptio - uusia lääkkeitä tarvitaan
Osakeyhtiön johdon huolellisuusvelvollisuus ja vahingonkorvausvastuu yhtiötä kohtaan
Omistaja : valtion omistajaohjauksen lehti
Valvontamekanismit ja tilinpäätöksen laatu
Omistajaohjauksen muodot ja ominaispiirteet yleishyödyllisen yhteisön omistamassa konsernissa : tarkastelunäkökulmana omistajastrategia  kontingenssiteorian kontekstissa
Kustannusjäykkyys suomalaisissa metsäteollisuus- ja informaatioteknologiayrityksissä Lapin yo:n
Omistajaohjaus pörssiyhtiössä - mahdollisuudet, keinot ja tavoitteet
Hallitustyöskentely ja corporate governance osakeyhtiömuotoisissa pk-yrityksissä
Valtioneuvoston kanslian omistajaohjausosaston vuosikertomus 2012
Helsingin tyttäret : Helsingin kaupungin tytäryhteisöjen omistajaohjaus
Tarkastusvaliokunnan aktiivisuuden yhteys tilintarkastajalle maksettuihin palkkioihin suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Kunnan toimintojen yhtiöittämisen reunaehdoista sekä erityisesti yhtiöiden omistajaohjauksesta uuden kuntalain (410/2015) mukaan
Yrityksen laskentatoimi
Due diligence -tarkastus julkisessa ostotarjouksessa : kohdeyhtiön hallituksen velvollisuudet
Valtion omistajaohjauksen valvonta ja raportointi eduskunnalle
Kaupunki yrittäjänä : kahden kunnallisen osakeyhtiön edustajien käsityksiä yrittäjyydestä ja omistajuudesta
Valtionyhtiön yhteiskunnallinen hyväksyttävyys : tapaus Kemijärven sellutehdas
Sukupuolikiintiölakien käyttöönotto Euroopassa
Sijoittajan suojaaminen informaation saatavuuden näkökulmasta : tarkastelussa erityisesti strukturoidut rahoitusinstrumentit
Osuustoiminnan kehityksestä ja jäsenten omistajahallinnosta
Hallituksen ja toimitusjohtajan asema uuden osakeyhtiölain mukaan : Johdon yleiset velvollisuudet yhtiöoikeudellisen vastuuaseman perustana
Hyvän omistajaohjauksen toimintatavat suomalaisissa yrityksissä 2000-luvulla
Tiivistelmä.
Hyvä omistajuus
Osakeyhtiö. I
Valtion osakeomistukset irti budjettitaloudesta
Julkisen palvelun yleisradiotoiminta Suomessa : palveluiden ja toimintojen ennakkoarvioinnilla kohti tulevaisuuden haasteita : referee-artikkelil
Corporate governance liikenne- ja viestintäministeriön alaisissa liikelaitoksissa
Tilintarkastuspalkkioiden riippuvuus hyvästä omistajaohjauksesta
Palkitsemisen ja muiden institutionaalisten järjestelyjen merkitys osakkeenomistajien ja johdon intressien yhdenmukaistamisessa
Säätiön tehokkuus : corporate governance -säännösten vaikutuksesta säätiön tarkoituksen tehokkaaseen toteuttamiseen
Johtamisesta
Itsesääntely ja arvopaperimarkkinat : erityisesti Suomen listayhtiöiden hallinnointikoodin näkökulmasta
Valtionyhtiön listautuminen pörssiin : Itella Oyj
Valtion omistajaohjaus : vuosikertomus 2015
