http://www.yso.fi/onto/yso/p20968 peilaus
peilaus peilaus
Sosiaalista neurotiedettä popularisoiden
Marco Iacoboni: Ihmisten peilaus. Kytkeytymisemme uusi tiede. Suomentanut Kimmo Pietiläinen, Terra Cognita 2008.
Miten mieltä hallitaan
Pieni harjoituskirja
Kerro kerro kuvastin : opettaja oppilaan peilinä läheisriippuvuus -näkökulmasta tarkasteltuna
Feminiininen itsen rakastaminen : peilautuminen ja kahdentuminen Susanna Majurin valokuvissa
Sisäinen harjoitustie : perustan luominen
Muotokuvan epämukavuudesta
Ihmisten peilaus : kytkeytymisemme uusi tiede
