http://www.yso.fi/onto/yso/p20981 kiireellisyys
kiireellisyys kiireellisyys
Vihreä linja : potilasohje Keski-Suomen keskussairaalaan
Terveyskeskuspäivystyksen ABCDE-triagen ja kehittämistoimenpiteiden vaikutukset potilasvirtoihin
Yhtenäiset kiireettömän hoidon perusteet 2009.
Helsingin kiireellisen sairaankuljetuksen alueellinen viivetutkimus: Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella
Hoidon tarpeen arviointi
Opinnäytetyö käsittelee triagea eli hoidon kiireellisyyden arviointia päivystyspoliklinikoilla. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata kiireellisyysluokituksia Suomessa ja ulkomailla. Työssä selvitetään, mitä erilaisia triage-malleja on olemassa, hoitajien kokemuksia triagen käytöstä ja mitä vaikutuksia triagella on päivystyspoliklinikan toimintaan. Yhteistyötahona on Tampereen ammattikorkeakoulu. Työ pohjautuu systemaattiseen kirjallisuuskatsaukseen eli aineistoa haettiin eri tutkimuksista, artikkeleista ja kirjallisuudesta. Tiedonhaussa käytettiin sähköisiä tietokantoja, mm. Mediciä ja ScienceDirectiä. Teoreettisessa lähtökohdassa määritetään käsitteet lääkinnällinen pelastustoiminta, päivystyspotilas, päivystyspoliklinikan hoitotyöntekijä, hoidon tarpeen arviointi sekä triage. Kirjallisuuden perusteella löytyi neljä numeerista ulkomaalaista triage-mallia, joissa käytetään kiireellisyysluokkia 1-5. Suomessa on käytössä viisiportainen ABCDE-malli. Hoitajien kokemusten mukaan yhtenäiset ohjeet triagen teolle helpottivat heidän työtään. Triagea tulisi kuitenkin vielä kehittää, jotta hoitajien työkuormitus tasaantuisi ja hoitajat pystyisivät selittämään triagen tarkoituksen potilaille. Triage vaikuttaa päivystyspoliklinikan toimintaan nopeuttamalla potilasvirtaa päivystyksen läpi, sillä potilaiden kanavointi oikeaan hoitoon nopeutuu ja lääkärille odotusajat lyhenevät. Triagen käyttö myös parantaa potilasturvallisuutta päivystyksessä.
Potilaan hoidon kesto ja kiireellisyysluokituksen toteutuminen päivystyspoliklinikalla : hankkeistettu opinnäytetyö
Ensihoidon palvelutasopäätökset ja triage-ohjeistukset : Etelä-Suomen alueen sairaanhoitopiirit
Sairaanhoitajan päätöksenteko päivystyspoliklinikalla
Yhtenäiset kiireettömän hoidon perusteet
Yhtenäiset kiireettömän hoidon perusteet 2010.
Sopivasti työtä ja vapaa-aikaa? : tutkimuksia ajankäytöstä eri elämäntilanteissa
Triage päivystyspoliklinikoilla : kirjallisuuskatsaus
Traumapotilaan moniammatillista hoitoa opiskellaan kansainvälisesti Oulussa
Lastensuojelulain soveltaminen
Tiivistelmä.
Hoidon kiireellisyysluokituksen toimintaohjeet Sairaala Lapponian päivystykseen
Mikko Mallikas panee töpinäksi
Polikliinisesti kiireellisten laboratoriotutkimuspyyntöjen huomioiminen Puijon sairaalan näytteenottoyksikössä
Aluesairaaloista tapahtuvat hoitolaitossiirrot ensihoitovalmiuden näkökulmasta ja toimintamalli siirtojen tilaamiseen : Varsinais-Suomen sairaanhoitopiiri (VSSHP) Loimaan ja Salon aluesairaalat, TYKS Vakka-Suomen sairaala
