http://www.yso.fi/onto/yso/p20939 ryhmäkasvit
ryhmäkasvit ryhmäkasvit
Tuoksuva puutarha ja parveke
Arvonlisävero ja EU tuovat muutoksia ryhmäkasvien viljelyyn
Ensi vuoden parhaat ryhmäkasviuutuudet on valittu
Ruukkukasviviljelyssä käytettävien kasvualustojen rakenne- ja kastelukoe
Hautausmaat ovat merkittäviä yksivuotisten koristekasvien käyttökohteita. Hautapaikoilla kasvuolosuhteet ovat kuitenkin haastavat ja vaihtelevat. Hautojen kasteluun ja muihin hoitotoimenpiteisiin kuluu huomattava osa hautausmaalla tehtyjen töiden kokonaistyötuntimäärästä. Espoon seurakuntayhtymän hautauspalveluiden toimeksiannosta tässä opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään kastelurakeiden vaikutuksia hautaistutuksissa käytettävien yksivuotisten koristekasvilajien kasvuun sekä kastelutarpeeseen.  Opinnäytetyön kokeellinen osuus suoritettiin Espoossa Kirkon hautausmaalla kesällä 2011. Havaintokokeessa tarkasteltiin hoitohaudoilla käytettyjä yksivuotisia ryhmäkasvilajeja kasteluraeseosta sisältäneellä kasvualustalla sekä ilman kasteluraeseosta. Havaintokokeen aikana mitattiin versojen pituuskasvua sekä arvioitiin silmämääräisesti kukintaa sekä kasvutapaa. Lopuksi tarkasteltiin myös kasvilajien juuristoa. Kastelukerroissa ja -määrissä ei ilmennyt eroavaisuuksia käsittelyiden välillä. Huomattavimmat kasvuerot ilmenivät Impatiens Hawkeri -ryhmän lajikkeissa. Kasteluraeseosta sisältäneillä kasvualustoilla versojen pituuskasvu sekä juuristojen kasvu oli runsaampaa kuin verranteessa. Kasteluraeseoksen vaikutuksia kasvuun oli havaittavissa myös muilla kasvilajeilla.  Havaintokokeen toteutustavan vuoksi, tämän opinnäytetyön tulosten perusteella ei voida varmasti päätellä, hyötyivätkö kasvit kastelurakeiden vettä pidättävästä ja sitä vapauttavasta ominaisuudesta. Kasvueroihin saattoi vaikuttaa kasteluraeseoksen sisältämät ravinteet. Jatkotutkimuksissa olisi mahdollista tarkastella kasteluraeseoksen vaikutuksia uudenguineanliisan kasvuun ja kastelutarpeeseen huomioiden seoksen sisältämät ravinnepitoisuudet.
Markkinointiselvitys syysryhmäkasveista kuluttajille
Harsosääskien biologinen torjunta ryhmäkasviviljelyssä tarhaorvokilla ja kesäbegonialla
Lämpötilaohjelmaa muuttamalla voi säästää energiaa
Syysryhmäkasvien koristearvon kestävyys Oulun seudulla
Ryhmäkasveja kasvihuoneessa alle 2500 viljelyneliöllä tuottavien yritysten toimintamallit
Ryhmäkasvit ovat kukkatuotannon parhaassa asemassa
Suunnittele iloa tuova perennaryhmä
Kotipuutarhurin ruusuopas
Pelargonin voi kasvattaa pistokkaista ja siemenestä
Ruukkupuutarha : ideoita ja inspiraatiota terassille ja parvekkeelle
Näyttävä ja kukkiva etupiha
Kesän kylvökukat
Istuta ruukkuun ympäri vuoden
Kesäkukat
Puutarha ja piha. [4], Kukoistavat perennat
Yrttejä perinteisten ryhmäkasvien lisäksi
Liuskat ja mittarit käyttöön!
Samettikukka on varma kasvatettava
Syysryhmäkasvien viljelyä ja kauppaa vielä harjoitellaan
Kesän ahkerat kukkijat
Ryhmäkasvikausi kestää alle kaksi kuukautta
Orvokki on ryhmäkasvien myydyimpiä
Ollilan puutarhan laatujärjestelmä
Ryhmäkasviamppelituotantoon liittyvät kustannustekijät
Ryhmäkasvitkin sopivat kouruihin
Patioruukut ja amppelit pääroolissa
Samettistakin samettisempi samettikukka
Ryhmäkasviuutuuksia
Koristekaali - näyttävä syksyn ryhmäkasvi
Värit leiskuvat syksyn kasviryhmissä
Kesän sesonkikasvien tuotteistaminen Salosen Puutarhalla asiakaskyselyn pohjalta
Hehkuta pitkään
Puutarha parvekkeella
Uusien ryhmäkasvilajien nouseminen perinteisten massakasvien joukkoon on paitsi harvinaista, myös hidasta. Viime vuosina uusia peruslajeja on saatu lähinnä amppelikasveihin, mutta nyt on myös ruukussa viljeltävien massakasvien joukkoon vakavasti ehdolla parikin "uutta" kasvilajia. Yksi niistä on maisemabegonia..
Joko olet testannut seuraavat ryhmäkasvit?
Kasteluraeseoksen vaikutukset yksivuotisten koristekasvien kasvuun hautaistutuksissa
Viljelyn rakenteen muuttuessa enemmän erikoisviljelyn suuntaan on myös eri tuotantotekijöiden vastattava erikoisviljelyn vaateisiin. Lisääntyneet tuotantomäärät mahdollistavat tulevaisuudessa eri viljelykasveille ja erilaisille viljelyolosuhteille optimaalisen kasvualustan valmistuksen ja käytön.  Ruukkuviljelyssä käytettävien kasvualustojen rakenne- ja kastelukoe oli osa suurempaa, Ruukku- ja ryhmäkasvituotannon hyvät kasvualustat -tutkimushanketta. Rakenne ja kastelukokeessa tarkasteltiin eri kasvualustojen laatua ja rakennetta sekä viljelykasvin kasvua ja laatua erilaisissa kasteluolosuhteissa. Viljelykasvina oli pauliinabegonia ja koe oli jaettu kahteen erilliseen osakokeeseen. Kastelutapakokeessa vertailtiin eri kasvualustojen ominaisuuksia normaalissa vuoksi-luode kastelussa sekä siten, että vuoksi-luodepöydät oli varustettu altakastelumatolla. Kastelukäsittelykokeessa vertailtiin pauliinabegonian kasvua erilaisissa kasvualustoissa, kahdella eri kosteustasolla. Kaikki kokeen kasvualustat soveltuivat vuoksi-luodekasteluun ilman altakastelumattoa tai altakastelumaton kanssa. Altakastelumaton käyttö vuoksi-luode kastelussa mahdollistanee alhaisemman kasteluveden antoliuoksen sähkönjohtokyvyn käytön. Kokeissa nousi selvästi esiin perliittilisäyksen tuomat moninaiset edut kasvualustaseoksessa. Perliitin lisäys kasvualustaseokseen mahdollistaa mm. kasvualustan ylikastelun. Uutena tuotteena kokeissa mukana ollut Uusi joulutähtiseos ei poikennut merkittävästi viljelyominaisuuksiltaan kauemmin markkinoilla olleesta Joulutähtiseoksesta.
Kukkatuotannon muutokset jatkuvat yhä
Julkisten ryhmäkasvi-istutusten hoito
Kaupunkien viheralueista vastaavat organisaatiot koristelevat kaupunkien julkisia alueita kesäaikaan ryhmäkasvi-istutuksilla. Ryhmäkasvi-istutukset koetaan tärkeiksi, sillä ne luovat viihtyisyyttä ja tuovat väriä ja näyttävyyttä kaupunkikuvaan. Istutukset vaativat säännöllistä hoitoa, jotta kasvusto pysyy hyväkuntoisena ja istutusten yleisilme siistinä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa ryhmäkasvi-istutusten hoitotyötä ja tarkastella kyselytutkimuksessa saatujen tulosten avulla ryhmäkasvi-istutusten hyviä hoitokäytäntöjä ja kehittämistarpeita. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Vaasan kaupungin Viheralueyksikkö, jossa myös itse olen työskennellyt neljänä kesänä ryhmäkasvi-istutusten hoitotehtävissä. Ryhmäkasvi-istutusten tärkeimpiin hoitotehtäviin kuuluvat kastelu, lannoittaminen, kasvuston siistiminen, ylikukkineiden kukkien poisto sekä rikkakasvien, kasvitautien ja tuholaisten torjunta. Opinnäytetyön aineisto kerättiin alan kirjallisuudesta sekä kyselytutkimuksesta. Tietoperustassa käsitellään perusteellisesti hoidon osa-alueita käyden läpi käytännön hoitotyötä ja sen laatuvaatimuksia. Kyselyssä kysyttiin kuuden kaupungin henkilöstön määrää ja ammattitaitoa, hoitoon käytettyä aikaa, kastelukalustoa, hoitokäytänteiden hyviä ja huonoja puolia, hoidon nykytilannetta ja kehittämistarpeita. Kyselyyn saatiin neljän kaupungin vastaukset niiden viheralueista vastaavalta organisaatiolta julkisten ryhmäkasvi-istutusten hoidosta. Kyselytutkimuksesta ei voi tehdä yleisesti päteviä johtopäätöksiä, koska vastaajien määrä on pieni, mutta sen avulla voidaan tarkastella ryhmäkasvi-istutusten hyviä hoitokäytäntöjä sekä kehittämistarpeita. Opinnäytetyön tuloksena on ongelmanratkaisulähtöinen, ryhmäkasvi-istutusten hoitotyötä pohtiva kokonaisuus.
Samettikukat rakastavat aurinkoa
Kesäbegoniat kasvamaan!
Ryhmäruusujen lajikekokeet vuosina 1981-84
Petunia on tärkein ryhmäkasvimme
Ryhmäkasvi- ja amppelimarkkinoilla kasvu jatkuu
Syysloiste, syysilo, syystaika : syysryhmäkasvien valikoima laajenee
Negatiivinen DIF ryhmäkasvien taimikasvatuksessa
Kestävää kehitystä
Kesäkukkia puutarhurin iloksi
Ota ryhmäkasvista oikea hinta
Laatutaimen salaisuutena huolellisuus ja käsityö
Petunian käyttöön monipuolisuutta
Ryhmäkasvien viljely
Ryhmäkasvien viljely & ryhmäkasvituotannon talous
Ryhmäkasviloistoa auringonpaisteessa
Kukkaviljely jatkaa muutostaan leikoista ruukkuihin
Ruukkupuutarha
Epäorgaanisen lannoitteen korvaaminen orgaanisella lannoitteella astiataimituotannossa : Astiataimikoe ryhmäsamettikukalla (Tagetes patula)
Hallitusti liukenevien lannoitteiden käyttö ryhmäkasvien kasvatukseen hautausmaalla
Kukka ei katso ikää
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Kasvunsäätely takaa tasaisen kukan
Integroitua kasvinsuojelua ryhmäkasviviljelyyn
Kesäkukkia : uusi ilme puutarhallesi joka vuosi!
Harsosääsket kuriin biologisella torjunnalla
Ajankohtaista ulkomailta
Syklaamin soveltuvuus syysryhmäkasviksi Suomeen
Uusia karanteenituhoojia ryhmäkasveilla
Myyvien ryhmäkasvien valinta on vaikeaa - ammattilaisellekin
Uusia lajikkeita kesän ja alkusyksyn ruukkukasvituotantoon
Tyylikäs ruukkupuutarha
Ryhmäkasvien taimikasvatus
Tarjoa asiakkaallesi sopivimmat ryhmäkasvit
Amppelipetunioiden laajaa valikoimaa
Ryhmäkasveja syksyn koristeeksi
Auringon kukkaryhmiä
Ryhmäkasveja ostetaan vapusta juhannukseen
Amppelit vahvassa kasvussa
Koristekasviosaston saneeraussuunnitelma Oulun yliopiston kasvitieteelliselle puutarhalle
Suosituista orvokeista entistäkin parempia
Katseenvangitsijoita viileän kauden ryhmäkasvi-istutuksiin
Revonhäntien rikkautta
Ryhmäkasvikausi pitemmäksi ja tasaisemmaksi
Kukkia koko kesäksi : kesäkukka-asetelmia ruukkuihin ja kukkapenkkeihin
Viihdytään pihalla
Ruukku- ja ryhmäkasviviljelyssä kasvunsääteet ovat tärkeä työkalu, jota voi käyttää kasvun muokkaukseen yhdessä muiden, ei-kemiallisten keinojen kanssa. Kasvunsääteillä on erilaisia ominaisuuksia niin vaikutustavan kuin käytönkin suhteen.
Tiivistelmä.
Kuluttajien ostokäyttäytyminen ryhmäkasvien hankinnassa
Tiivistä kasvua
Ryhmäkasviviljelyssä ei varaa epäonnistua
Muutosta ilmassa Hollannin kukkatuotannossa
Ryhmäkasvien laatu yllättävän kirjava
Syysryhmäkasvivalikoiman monipuolistaminen : esimerkkeinä syklaami ja ruukkugerbera
Pienennä kesäkukkaviljelyn kustannuksia oikealla lajikevalinnalla
Ongelmista opiksi kukkaviljelmällä
Maisemabegoniat matkalla maineeseen
Kuluttajien kesäkukka-amppeleihin kohdistamat odotukset
