http://www.yso.fi/onto/yso/p20962 yhteismetsälaki
yhteismetsälaki yhteismetsälaki
Yhteismetsien verotusaseman ja sääntelyn kehitys: lainsäädännön muutokset ja niiden ohjausvaikutukset
Kansanvalistusseuran kalenteri. 73. vuosikerta : 1953
Yhteismetsien laajentuminen : Uusia osakkaita, lisää metsää
Yhteismetsän perustaminen ja hallinto
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen toteutustavat Korkiakosken metsätiloilla
Mitä laki säätää yhteismetsän erottamisesta Kemijärven, Kuusamon ja Kuolajärven kunnissa?
Suositukset eivät pure : tarvitaan laki metsäluonnon suojaksi
Yhteismetsien perustamista ja laajenemista on pyritty edistämään kansallisessa metsäpolitiikassa viimeisen vuosikymmenen aikana monin eri tavoin. Erityisen merkittävään asemaan ovat nousseet yhteismetsille suunnatut erilaiset veroedut ja julkiset tuet. Vuoden 2005 verouudistuksessa yhteismetsät jätettiin yhteisöverotuksen piiriin, minkä seurauksena niiden puunmyyntituloja ryhdyttiin verottamaan kaksi prosenttiyksikköä alemman verokannan mukaan kuin tavallisten yksityismetsänomistajien. Vuoden 2012 alusta yhteismetsien puunmyyntituloihin on sovellettu kiinteää 28 prosentin verokantaa, kun tavallisten yksityismetsänomistajien puunmyyntituloja verotetaan 2-4 prosenttiyksikköä korkeamman pääomatuloverokannan mukaan. Yhteismetsien osakkaiden veroetu tavallisiin yksityismetsänomistajiin nähden on siten säilynyt ja osin kasvanut edelleen...
Yhteismetsä : perustaminen, hallinto, verotus
Jaalan yhteismetsä
Kyselytutkimus Varejoki-Kätkävaaran yhteismetsän osakkaille
Laki yhteismetsälain muuttamisesta
Yhteisomistuksesta yhteisiin alueisiin
Itsenäinen Suomi 80 vuotta
Metsänomistajakysely yhteismetsistä kiinnostuneille metsänomistajille osana Metsähallituksen yhteismetsähanketta
Laki yhteismetsäosuuksien lunastamisesta annetun lain kumoamsesta
Metsäalan säädökset
Tiivistelmä.
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Metsätilojen yhteisomistaminen ja suhde metsälain tavoitteisiin
Maa- ja metsätalousministeriön ja ympäristöministeriön vahvistama metsätalouden ympäristöohjelma 1994.
Yhteisalueosuuden, erityisesti yhteismetsäosuuden saannon kirjaamisesta ja osuuden kiinnitysvastuusta
Metsäluonnonhoidon perusteet
Lahjoitusmaatalonpoikien yhteismetsäasia
Metsänomistajien kiinnostus yhteismetsän perustamista kohtaan Pohjois-Pirkan metsänhoitoyhdistyksen Teiskon alueella
Yhteismetsän muodostamistoimitus: toimitusmenettelyohjeiston laatiminen
Yhteismetsän osakkaiden koulutustarpeen selvitys
Ympäristö ja rakentaminen 2005-06
Tiivistelmä: Yhteismetsälain uudistaminen vuonna 2003 teki mahdolliseksi yhteismetsän perustamisen sopimuspohjaisesti ja metsän liittämisen yhteismetsään osuuksia vastaan. Uuden lain myötä luovuttiin yhteismetsäosuuksien vaihdannan rajoituksista. Uudistus vähensi sääntelyä ja näin edisti uusien yhteismetsien perustamista ja uusien osakkaiden liittymistä yhteismetsään. Uuden lain pyrkimykset näyttävät toteutuvan, ja vuosina 2003–2011 on muodostettu yhteensä 88 uutta yhteismetsää. Maanmittaustoimistot tekevät kiinteistötoimitukset, joissa yhteismetsä muodostetaan. Toimitusmenettelyn yhtenäinen ohjeistus on puuttunut Maanmittauslaitoksesta. Jatkuvasti kasvava yhteismetsien suosio on synnyttänyt tarpeen laatia yhteismetsätoimituksille yhtenäinen ohjeistus. Opinnäytetyön tavoitteena oli toimitusmenettelyohjeiston luominen yhteismetsän muodostamistoimitukselle. Tutkimus keskittyi yhteismetsätoimitusten nykytilan arviointiin ja toimitusasiakirjojen ohjeistuksen laatimiseen. Työssä perehdyttiin vuosina 2010–2011 rekisteröityjen yhteismetsän muodostamistoimitusten asiakirjoihin sekä yhteismetsiä koskevaan lainsäädäntöön ja Maanmittauslaitoksen sekä muiden viranomaisten määräyksiin ja ohjeisiin, jotka koskevat yhteismetsän perustamista. Työn tuloksena syntyivät ohjeet yhteismetsän muodostamistoimituksen asiakirjojen laatimiseksi sekä mallipöytäkirja ja mallikartta toimituksia varten. Ohjeistus yhtenäistää toimitusten asiakirjat sekä helpottaa ja nopeuttaa toimitusten tekemistä. Näin Maanmittauslaitokselle syntyy kustannussäästöjä. Tällä on merkitystä myös yhteiskunnan kannalta, koska toimitukset tehdään valtion varoin. Ohjeistuksen avulla asiakas saa samanlaista palvelua riippumatta siitä missä hänen kiinteistönsä sijaitsee. Jatkoselvitystarpeena nousi esille mm. pohdinta muiden kuin metsätalouteen tarkoitettujen alueiden sisällyttämisestä yhteismetsään.
