http://www.yso.fi/onto/yso/p2097 lyhdyt
lyhdyt lyhdyt
Kuntoutuksen kandiohjelma viedään alta
Kattolyhtykomponentti elementtirakenteisiin pientaloihin
Lyhdyn loisteessa
Karhula-Iittala lasitehtaat
Palvelukeskus osana paikallista sosiaalityön ja työhallinnon yhteistyötä : yhteistyöllä lisäarvoa?
Työntekijöiden lisä- ja täydennyskoulutustarpeen selvittäminen ja koulutussuunnitelman laatiminen Tulilyhty Oy:lle
Mitä härömpää sen parempaa : Lyhty ry:n kulttuuripajan verkkosivuston suunnitteluprosessi
Työ ja sen tekijät Taikalyhdyssä : Esko Turkkilan henkilökuvissa ihmiset ovat arvokkaasti työnsä näköisiä
Annamaijan Sivellin maalaa ihmisten iloksi
Kuumaa asfalttia
Lappeenrannan jazzelämä elpyy Kolmessa Lyhdyssä : Jazz club jammaa rahan puutteessa talkoovoimin
Kukkamökin tietäjä
Kolme lyhtyä 2000
Yrityspilotti, työllistymisen apuväline
Suomalaisen nuortenromaanin "syksyn sävel"
Suuri askartelukirja
Hätäapuledivalolyhty
Barokin valaistus
Kolme Lyhtyä - kansan ravintola, jos mikä : Kolme Lyhtyä juhlii neljännesvuosisataa Kauppakadulla
Konenäkösovellutus LED-lyhdyn toimintotestaukseen
Houkutuslintu
Yksinäinen huomaa sisiliskon haukotuksen
Sinulle, joka et kaihda teoriaa etkä kylpyankkoja
Sodan värit -näyttely nostaa esiin tietoja muistoista ja arkistoista : haikean hanuristin jäljille päästiin Luumäellä
Vähäisen väen perintö
Haluatteko nähdä Tsehovin koiran? : Taikalyhdyn valo on peräisin Pietarista
Veistä ja rakenna luonnossa
Pyhänpää
Jatkosodan ihana lotta ja harras hanuristi : harvinaisia värivalokuvia voi nähdä Lemillä ja Helsingissä
Enemmän ilman sanoja
Kansakunnan muistia vaalitaan Lemillä : antikvariaatti Taikalyhdyssä elää lähihistoria. Kauppaa talossa Pekarin suku on harjoittanut yli sata vuotta
Sykkivä lyhty sammui
Oulussa on Tuiran lyhty
Näihin saappaisiin
Poimintoja uudesta esseistiikasta ja tutkimuksesta
Pellavasydän ja käpykranssi : koristeita luonnonmateriaaleista
Kolme Lyhtyä vuoden 2000 ykköspaikka
Maisa : nukkumaanmenoaika : vietä päivä Maisan seurassa
Taikalyhdyssä ensi kesänä Lemin värit : Eino Suonio kuvasi kotipitäjäänsä väreissä jo 1940-luvulla
Päätoimittajan mustelmat
Nuori opettaja kokee usein alkuvaiheessa tunnemylläkän
Samurain rakkaus : musiikillinen kabuki-draama
Taikalyhdyssä loistelee vanha Karjala-kirjallisuus
Askartelulehti
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Kuvia ja kirjoja esillä Lemin Taikalyhdyssä
Lemin vanha kirjakauppa jatkaa karjalaisteemoja
Mistä kuvat tulevat ? : kuvan syntyprosessi Hypnos-projektissa 1993-1995
"Työ yksin kuin tervaa, yhdessä kuin hunajaa" : Taikalyhdyn näyttelyt tarjoavat tänä kesänä katsauksen Lemille sekä ilmasta että menneisyydestä
Lemiläinen Tawast - kotiseudun kuvaaja
Runoja kokoelmasta Lyhdyt sumussa
Lahjoja kotipuutarhasta
Jäälyhty
Rakastaa, ei rakasta ..
Gambiinakerhon ja hevostaulun koti
Motmot : elävien runoilijoiden klubin vuosikirja. 1998
Karhula Iittala
Kivettynyt kukka : puutarhaesineitä betonista
Pyhänpää : novelleja
Taika : askartelun erikoislehti
Puutyön ilo : vanhanajan avainkaapista mutkaluikkuun
Risupupu ja sammalsydän : koristeita lähiluonnon materiaaleista
Kiinnostavia Lucia-kirjoja
Lasinegatiivit kiehtovaksi näyttelyksi
Käsityö ja askartelu 5/88
Mustavalkoisia mestareita seinillä : 150 vuotta sitten syntyneen Daniel Nyblinin valokuvanäyttely sisältää aikansa tärkeimpiä suomalaisia taiteilijoita
Aarteiden kirja. 6, Idästä länteen - lännestä itään
Antikvariaatti on kirjojen turvakoti : antikvariaatin pitäjän on ajateltava myös taloudenpitoa - heti kirjojen jälkeen
Massiivisavi : tyytyväisen isännän navetta
Reppu ei kanna huonoja muistoja
Kotiliesi 2004 : 23-24
Sinä osaat
Uutta matoa koukkuun
Ulkolyhty : Taottu : 2 mallia
Tiivistelmä.
Taikalyhty : Lemin kirjakauppa ja antikvariaatti
Koottava jäälyhty
Kuluttajaviraston ohjeet kynttilätuotteiden turvallisuusvaatimuksista ja merkinnöistä
Peltityöt
Kirjoja kesässä
Tehtävä menneisyydestä
Talven valoa kaamoksen keskelle
