http://www.yso.fi/onto/yso/p20969 pakkausjätteet
pakkausjätteet pakkausjätteet
Jätehuollon ja kierrätyksen kehittäminen Pernod Ricard Finland Oy:llä
Kartonkipohjaisten nestepakkausten ja kartonkipikareiden kierrätyskokeilu. 2, Loppuraportti
Lasipakkausten keräysjärjestelmän tehostaminen ja lasin hyötykäytön ympäristövaikutukset
Pakkausjätteet hyötykäyttöön
Tämän työn tarkoituksena oli tutkia elintarvikekaasujen soveltuvuutta biojätteiden pitempiaikaiseen säilytykseen biojäteastiassa. Tutkimuksella haluttiin selvittää suojakaasun käytön mahdollisuutta biojätteen säilömisessä sekä mahdollisia muita vaikutuksia. Mittauksia varten tehtiin ensin esitutkimus kirjallisuuden avulla. Sen perusteella valmisteltiin laboratoriomittakaavan testaussuunnitelma. Testauksessa keskityttiin siihen, kuinka hyvin suojakaasu säilyi astiassa ja miten se vaikutti kosteuden, hajun ja lämmön muodostumiseen astiassa. Näitä muutoksia seurattiin usealla mittausmenetelmällä.Testaustulokset vahvistivat esitutkimuksen perusteella tehdyt johtopäätökset. Tutkimusta tulisi vielä jatkaa, sillä testauksessa tuli ilmi seikkoja, joita tulisi tarkistaa, mikäli suojakaasua halutaan käyttää kapasiteetiltaan isompiin astioihin. Opinnäytetyön varsinainen työnosuus ja sen tulokset ovat määritelty luottamukselliseksi seuraavaksi viideksi vuodeksi.
Ahvenanmaalla jätteet otetaan tosissaan
Hallitusti vai ajautuen? : tutkimus Euroopan unionin päätöksenteosta
Jätteen vähentäminen tukkuliikkeissä
Suurtalouksien suhtautuminen "ympäristöystävällisiin" elintarvikepakkauksiin
Asetuksen pakkauksista ja pakkausjätteistä vaikutukset Napapiirin Residuum Oy:n toimintaan  : Muutokset ekopisteverkostossa
Uusio-uutiset : jätteiden hyötykäytön ammattilehti
Elintarvikkeiden pakkausvaihtoehtojen ympäristövaikutukset : Futupack EKO2010-hanke
Jätehuollon järjestämisvelvollisuus
Kuluttajat, pakkaukset ja ympäristö. Osa 1, Ongelma-alueen kartoitus
Roskapuhetta : jäteneuvonnan käsikirja
Pakkausten uudelleenkäyttö vähensi jätteen puoleen
Työnjako toimii pakkaus kiertää
Arjen hyvä teko
Pullokannan vaikutus tuotannon tehokkuuteen ja hylkymääriin
Kuluttajien suhtautuminen ja osallistuminen pakkausjätteen hyödyntämiseen
Pakkaus- ja pakkausjätedirektiivin perusvaatimusten täyttäminen yhdenmukaistettujen standardien avulla = Fulfilling the essential requirements of the directive on packaging and packaging waste by using harmonized standards
Euroopassa kehittyvä pakkausjätepolitiikka ja sen vaikutukset kuluttajiin
Ympäristö : suojelu, järjestelmät ja jätteet
Kuitupohjaisten pakkausmateriaalien polttaminen : kirjallisuusselvitys
Elintarvikkeiden pakkausvaihtoehtojen ympäristövaikutukset : FutupackEKO2010-hanke
Juomapäällysten sääntely EU-maissa ja mahdollisuudet kehittää Suomen järjestelmää
Saksassa pakkausjätteen keräys sujuu - kierrätys ontuu
Pakkaukset : pakkaukset ja ympäristö : terminologia : standardi = Packaging : packaging and the environment : terminology
Pakkausten hyötykäyttö tehostuu entisestään
PYR info : Pakkausalan Ympäristörekisteri PYR Oy:n tiedotuslehti
Biojätteen säilöminen suojakaasulla
Jätteiden kierrätyksen ja polton ympäristövaikutukset ja kustannukset : jätehuollon vaihtoehtojen tarkastelu alueellisesta näkökulmasta
Varsinaissuomalaisen kuluttajan ympäristöopas
Laiva on lastattu maitotölkeillä : saksalaisten tölkeistä tehdään kartonkia Varkaudessa
Ympäristövastuullista ravintolatoimintaa suurtapahtumassa
Kohti muovien kierrätystä
PYR-raportoinnin kehittäminen: Case Orion Oyj
Rinki : Suomen Pakkauskierrätys Rinki Oy:n tiedotuslehti
Rinki : Suomen Pakkauskierrätys RINKI Oy:n tiedotuslehti
Jätteet aiheuttavat erilaisia negatiivisia ympäristövaikutuksia, joita tehokkaalla ja oikeaoppisella jätehuollolla pyritään minimoimaan. Jätemäärät ovat kasvaneet Suomessa ja maailmalla päinvastaisista päämääristä huolimatta. Suomen Valtakunnallisen jätesuunnitelman ensimmäisenä tavoitteena on ehkäistä jätteen syntyä materiaalitehokkuutta parantamalla. Kuitenkin Suomessa tuotetun yhdyskuntajätteen määrä on kasvanut. Vuonna 2008 yhdyskuntajätettä tuotettiin 80 miljoonaa tonnia. Vuonna 2008 voimaan astunut EU:n jätedirektiivi pyrkii muun muassa ehkäisemään jätteen syntyä ja tehostamaan kierrätystä. Suomi ajantasaistaa parhaillaan jätelainsäädäntöään vastaamaan EU:n tiukentuneita vaatimuksia. Muun muassa pakkausten tuottajavastuuta ollaan laajentamassa. Tässä opinnäytetyössä on huomioitu näiden lakimuutosten vaikutukset. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää keinoja kierrätyksen tehostamiseen ja jätteen määrän vähentämiseen alkoholialan yritys Pernod Ricard Finland Oy:n Turun tuotantolaitoksella. Opinnäytetyön empiirisen osan toteutuskeinot olivat tuotantolaitoksen työntekijöille kohdistettu jätehuoltokysely sekä tuotantolaitoksella suoritettu jäteseuranta. Tuloksista ilmeni, että työntekijät olivat enimmäkseen tyytyväisiä jätehuollon toimivuuteen. Jäteseurannan aikana havaittiin kaatopaikkajäteastioiden sisältävän säännönmukaisesti energiajaetta. Asian korjaamiseksi ehdotettiin kaatopaikkajäteastioiden vähentämistä ja niiden koon pienentämistä. Jäteseurannan tarkoituksena oli myös löytää energiajakeen joukosta kierrätykseen kelpaavia jakeita. Yksi jätejae, muovikanisterit, onnistuttiin poistamaan energiajakeen joukosta kierrätykseen. Jätteen määrän vähentämistä pohdittiin pullojen pakkausjätteen osalta. Opinnäytetyö antaa tietoa alkoholiteollisuuden jätteistä ja jätehuollosta sekä lainsäädännöllisistä tavoitteista. Opinnäytetyötä voidaan käyttää apuna vastaavanlaisissa jätehuollon kehittämisprojekteissa.
Erilliskerätyn biojätteen esikäsittely biokaasulaitoksella
Klapien pakkauslaitteen ja roskanpoiston tuotekehitys
Elintarvikepakkausten ympäristöystävällisyyden arviointi
Muovisten pakkausmateriaalien kierrätyksen ja hyötykäytön kehittäminen : case Alkon viinipussit ja lavasidosmuovit
Pakkaajille tuottajavastuu jätehuollossa
Mikkelin seudun suurtalouksien jäteselvitys
Ympäristömyötäinen tuotesuunnittelu : Opas sähkö- ja elektroniikkateollisuuden yrityksille
Energiajätteen pakkausjätemäärän ja itse hyödynnetyn pakkausjätteen ilmoitusvelvollisuuden selvittäminen Kymenlaakson Jäte Oy:lle
Hallintosopimukset ympäristöpolitiikan ohjauskeinona
Lasipakkausten kierrätysjärjestelmät ja niiden kustannukset Suomessa : keräysjärjestelmien kustannustehokkuusvertailua
Pakkaamon materiaalivirrat, materiaalivirroista syntyvän jätteen ja off spec tuotteen hallinta : / Markku Jyrkkärinne
Pakkausjäteasetus uhkaa vähentää kierrätyspisteiden määrää pääkaupunkiseudulla
Hyvää huomista : Kierrätystä ja hyötykäyttöä koskeva ympäristökasvatusaineisto
Corenson Varkauden uusiokuitulinja käynnistymässä
Kaupan muovien kierrätys
Lasipakkausten kierrätysjärjestelmät ja niiden kustannukset Suomessa : kierrätysjärjestelmien kustannustehokkuusvertailua
Kartonkipohjaisten nestepakkausten ja kartonkipikareiden kierrätyskokeilu : loppuraportti
Pakkausjätteet kaatopaikalla
Johdatus logistiseen ajatteluun
Tiivistelmä:.
Muovivyöry
Tuotannon ja kulutuksen jätteet = Wastes from production and consumption
Kotitalouksista ja elintarvikealan laitoksista kerätty orgaaninen jäte sisältää useimmiten paljon ei-haluttua pakkausmateriaalia ja muita inerttejä osia. Jotta biojätteestä saataisiin mahdollisimman, paljon biokaasua on mätänemätön materiaali poistettava. Työn tarve syntyi siitä, ettei valmista ratkaisua biojätteen pakkauksenpoistolle ole saatavilla tässä mittakaavassa. Tämä opinnäytetyö tehtiin Biolinja Oy Uudellekaupungille Uuteenkaupunkiin vuoden 2012 aikana rakennettavalle biokaasulaitokselle. Työn tarkoituksena oli löytää mahdollisimman toimiva ja kustannustehokas laitteisto erilliskerätyn biojätteen pakkauksen ja muun epätoivotun materiaalin poistoon. Tavoitteena oli kerätä kokemuksia ja tietoa olemassa olevista sovelluksista ja markkinoilla olevista laitteista sekä suunnitella esikäsittelylinja komponenttien osalta. Työtä tehtäessä saatiin hyvää aineistoa, jonka perusteella laitoksen esikäsittelylinjan layout mallinnettiin. Laitteita tutkittiin hyvin realistisesti: kaiken tuli mahtua linjalle laadittuun budjettiin ja fyysisesti vastaanottorakennukseen. Suurin haaste työn teossa olikin kaiken tarvittavan mahduttaminen melko pieneen tilaan, esimerkiksi autonpurku-paikan jälkeen oleva kynnys aiheutti päänvaivaa. Työn perusteella Biolinja Oy Uusikaupunki tekee valinnat laitteistosta, jotka laitokseen asennetaan. Esikäsittelylinja tuskin on täydellinen, mutta työ antaa hyvän pohjan linjan tuleville parannuksille.
Ympäristönsuojelun asettamat vaatimukset pakkausteollisuudelle EY-alueella, Belgian pakkausmarkkinat ja erityisesti nestemäisten maitovalmisteiden pakkausten kysyntä
Valmisteverotus Suomessa
Keräys tulee jopa halvemmaksi kuin kaatopaikalle kuskaaminen : piimäpurkitkin voidaan jo kierrättää
Jätelain kokonaisuudistus : yhdyskuntajätteen materiaali- ja energiahyötykäytön näkökohtia
Sfs-käsikirja. 169, Pakkaus- ja pakkausjätedirektiivin perusvaatimusten täyttäminen yhdenmukaistettujen standardien avulla
Pakkausten energiahyötykäyttö
Ekotehdas-projektin loppuraportti. Osa 1-2, Konepajojen jätehallintamalli. Pakkaaminen konepajoissa
Ympäristöopas puhtausalalle
Pakkausjätteen hyötykäyttömahdollisuudet
Pohjois-Suomen pakkausjätteiden hyödyntäminen : elinkaaren aikaiset ympäristö- ja kustannusvaikutukset
Kierrätys- ja ympäristökysymykset elektroniikkatuotannossa
Pakkausmateriaalit, materiaalitase ja jätehuolto
Pakkaajan käsikirja
Elinkaarianalyysi ja pakkaukset : raaka-aineet, energia, päästöt, jätteet
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia 1999. 2
Corenso katsoi horisonttihin
Pakkaustyöryhmän mietintö
Pitkäaikaiskokeet pakkausjätteen käytöstä lisäpolttoaineena: : tulokset kannustavia
Vapaaehtoiset ympäristösopimukset : Suomi kansainvälisessä vertailussa
Pakkaukset kiertoon
Pakkausjätteiden tuottajavastuu erityisesti elintarvikepakkausjätteiden näkökulmasta
Tampereen yliopistollisen sairaalan (TAYS) pakkausjätteen muodostuminen ja käsittely
Pakkaukset ja ympäristö
Tiivistelmä.
Pakkausjätteen hyötykäyttötavoitteet realistisia
Pakkausmuovien polttaminen
Perusteet pakkaus- ja pakkausjätemäärän laskentajärjestelmän rakentamiselle Huhtamäki Oy Polarcupilla
Muovi-ilmiö
Entistä monipuolisempi Orwak-yhdistelmäpaalain
Pakkausjätteen erilliskeräysvaatimusten vaikutusten arviointi
Pakkausasetuksen velvoitteet ja toteutus
Pienten kotitalouksien pakkaustoivomukset
