http://www.yso.fi/onto/yso/p20957 yksiköt (organisaatiot)
yksiköt (organisaatiot) yksiköt
Videoavusteinen kirurgia
Tutkimus myötätuulessa
Anestesiatoiminta Hyksissä vuodesta 1958 alkaen
Suojeluhuolto-ohjesääntö : (SluhO)
Erään rajavartiopataljoonan synnystä
Ufomiehiä ja tanssityttöjä
Sädehoitoyksikön muutto : johtaminen muuton tukena
Gastroenterologinen ja yleiskirurgia
Sallan rajakomppaniassa 30-luvulla. 2/3
Tietovarantoja ja tulevaisuuspajoja : Keski-Suomen tietopalveluklubin ensimmäinen vuosi
Oppia käsi kädessä - iloisesti
”Otettaan puhheeksi” – Ikääntyneiden ehkäisevän päihdetyön hyvä käytäntö Pielisen Karjalan kotihoidossa
Ilmatorjuntayksikön elinkaari
Jalkapallokentän kokoinen remontti
Toimintolaskentaprosessin toteuttaminen kunnallisessa organisaatiossa : toimintolaskentamallin suunnittelu ja toimintolaskennan toteuttaminen Suomussalmi-opiston Karhulanvaaran yksikön toimistolle
Alle murrosikäisen lapsen hoitoelvytys : simulaatioharjoitukset pedagogisena työvälineenä
Elektrobit palaa suurkaupassa takaisin Suomeen : yhtiö myy ulkomailla kehitettävät autojen ohjelmistot 600 miljoonalla eurolla
Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan kehittäminen toteutui vuosina 2013–2014 perheiden, kuntoutustyöryhmän ja jaksolaistoiminnassa mukana olevien ohjaavien opettajien sekä hoitajan toimesta. Kehittämistoiminta sai alkunsa organisaation tarpeesta saada jaksolla tehtävän kuntoutuksen suunnittelun lähtökohdaksi tarkoituksenmukaisempaa tietoa lapsen ja hänen perheensä arjesta. Lisäksi oli tunnistettu tarve kehittää koulun toimintatapoja vastaamaan yksilöllisemmin jaksolaisen ja hänen perheensä tarpeita. Kehittämistyön tarkoituksena oli kuvata ja analysoida Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan käytäntöä ja kehittää sitä. Kehittämistoiminnan lähestymistavaksi valittiin osallistava toimintatutkimus, mihin integroitiin kommunikatiivisen ja etnografisen toimintatutkimuksen tietoperustaa. Tutkimusaineistoja kerättiin kehittämistoiminnan aikana monimuotoisilla menetelmillä. Aineiston analyysissa käytettiin sisällön analyysin lisäksi muun muassa soveltaen ICF-siltausta. Prosessin arviointi kiinnittyi kehittämistoiminnan kaikkiin vaiheisiin. Kehittämistyön tuloksena syntyi hyvän kuntoutuskäytännön mukainen perhelähtöinen Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan käytäntö. Jaksolaistoiminnan käytäntö perustuu uudenlaiseen tiedon keruuseen, tiedon hyödyntämiseen ja sen kautta syntyvään asiakasymmärrykseen. Tiedon keruuta uudistettiin kehittämällä jaksolle tulevien lasten perheiltä esitiedon keräämiseen uusi esitietolomake. Prosessin aikana rakentui uudenlaista asiakasymmärrystä tuottava palaverikäytäntö. Lisäksi kehittämistyön tuloksena kuvataan työyhteisön uudenlainen kehittämisen kulttuuri. Uudistunut jaksolaistoiminnan käytäntö integroituu perhelähtöisyyttä ja moniammatillista toimintaa korostavaan ekokulttuuriseen teoriaan sekä tietoon hyvästä kuntoutuskäytännöstä. Uudessa käytännössä hyödynnetään ICF-viitekehystä. Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan lähtökohtana on kuntoutujan eli lapsen ja hänen perheensä arjen tarpeet, joihin vastataan lapsen ja hänen lähipiirinsä osallisuutta korostaen moniammatillisen työryhmän yhteistyöllä. Työskentelyssä lapsen perhe nähdään kumppanina, jonka kanssa toimitaan tasa-arvoisessa vuorovaikutussuhteessa.
Hoitotyö Töölön sairaalassa
Huippuosaajien yhteisö : 50 vuotta kirurgiaa ja anestesiologiaa Hyksissä
110 kV kaapeleiden asennusratkaisut katurakenteessa
Hallintoyksikön organisaation muuttaminen : työryhmän loppuraportti
Tuottaja luottaa tiimiinsä täydellisesti
Sallan rajakomppaniassa 30-luvulla. 3/3
Fast track eli nopean toipumisen kirurgia
Suomalaisen julkisen terveydenhuollon henkilöstön kokemuksia tietojärjestelmien käytön ongelmista : tapaustutkimus Keski-Suomen keskussairaalan tehostetun hoidon yksikkö
Suomen Akatemian huippuyksikköohjelmat onnistuneita
Munuaissiirrot, maksansiirrot ja maksakirurgia
Osaolla isot tiljärjestelyt : Haukiputaalle valmistuu 30 miljoonaa euroa maksava autoalan koulutusyksikkö
Suomella ei ole varaa keskinkertaiseen Teknilliseen korkeakouluun
Hoitotyön koulutus
Opiskelijoiden puolestapuhuja
Kohtaaminen maahanmuuttajatyössä : Tietopaketti opiskelijan ohjauksen välineeksi
Ammattiopisto siirtyy keskustaan : Haukiputaan ammattiopisto saa uudet tilat entisestä Nokian hallista ja kunta  yritystilaa Asemakylältä
Luovuuden valkeita terälehtiä : Musica Creativa -tapahtuma ensi viikolla Oulussa
Otteita atk-yksikön vuoden 1996 tavoitteista
Selvitys FUAS-liittouman tulosyksiköiden toiminnallisesta ja taloudellisesta tehokkuudesta
NSN lopettaa Raahen tuotekehityksikön : uusi vähennyskierros voi viedä Suomesta korkeintaan 120 työpaikkaa
Opaskansio päihdekuntoutumisyksikkö Pihlan asiakkaille
Perehdyttäminen keskusleikkausyksikössä sairaanhoitajien kokemana
Tiivistelmä: Yksikköhintaisesta urakasta kokonaishintaiseen urakkaan   – Edut, hyödyt ja haitat. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli saada esimerkkikohteen peltityöt kokonaishintaurakaksi, tehdä esimerkkikohteen peltitöistä hankinta-aloite ja   pyytää hankinta-aloitteen perusteella urakoitsijoilta kokonaishintaurakkatarjouksia. Lisäksi   tutkittiin, mitä hyötyjä ja etuja saadaan kokonaishintaurakasta.   Aiheeseen perehtyminen tapahtui tutkimalla kirjallisuutta ja haastattelemalla yksikön toimihenkilöitä. Lisäksi valittiin esimerkkikohde, johon tehtiin hankinta-aloite.   Opinnäytetyössä laskettiin piirustuksien avulla esimerkkikohteen peltien määrät ja pyydettiin kokonaishintatarjouksia. Selvitettiin, mitkä lähtötiedot ovat välttämättömiä hyvän kokonaishintaurakkatarjouksen tekemiseen.   Lopputuotteena syntyi esimerkkikohteen peltitöistä hankinta-aloite ja hankinta-aloitteen   perusteella saatu kokonaishintaurakka ja kokonaishintaurakan maksuerätaulukko.
Operaatio hukkajahti
Päivystyskirurgian keskittäminen ja liikennevalo-ohjaus
Lomakkeet avuksi päihdehoitoyksiköiden laadun arviointiin
Olkanivelen toimintakyky vuoden kuluttua tähystysleikkauksesta
Töölön sairaala
Yliopistokoulutuksen laatuyksiköt 2004-2006
Kaavasto : matematiikan, fysiikan, mekaniikan ja lujuusopin peruskaavoja
Yksikköhintaremontointi VVO-yhtymä Oyj:ssä : yksikköhintaremontoinnin kustannusvaikutus korjauskuluihin
Yliopistokoulutuksen laatuyksiköt 2007-2009
Akateemisen anestesiologian kehitys Hyksissä
Barentsin alueelle kuorokeskus
Mozartin klassikosta tulee eko-ooppera : opiskelijaproduktio tuo suositun Taikahuilun ensi kertaa Ouluun
Huuli- ja suulakihalkiokeskus (HUSUKE)
Ammattikorkea investointien loppusuoralla : Oamk:lle on saatu modernit puitteet yli 40 miljoonalla eurolla
Viides- ja kuudesluokkalaisten lasten kokemuksia Suupirssistä
Strategisen huippuosaamisen keskittymien vaikuttavuus
Kempele perusti työllistämisyksikön : Pirilän tuvalla työttömiä palvelee seitsemän asiantuntijaa
Kelle tanssii kokelas : tanssinäytös: Syystuulia
Kaivoslain 621/2011 mukaisten käyttöoikeusyksikköjen perustaminen Kiinteistötietojärjestelmään
Kirurginen sairaala
Ammattikorkeakoulujen koulutuksen laatuyksiköt 2010-2012
Hoitajien selviytyminen työyksikön lakkauttamisesta
Pop up -töitä Franzénin puiston ympärillä
Kemin reservikomppania
Sallan rajakomppaniassa 30-luvulla. 1/3
Kimmo Kuortti: Kansainvälisyys on paikallista
Työn tavoitteena oli ohjeistaa ja dokumentoida matkapuhelintuotannossa käytetyn tuotantosolun laitehuoltoja. Työ rajoitettiin koskemaan ennakkohuoltotoimia työvuorojen aluissa, sekä viikkohuoltotoimia. Ohjeistusten tuli olla sellaisia, että kokematon huoltohenkilö kykenisi suorittamaan toimet itsenäisesti. Työ toteutettiin haastatteluilla ja tutustumalla laitteisiin. Erityisesti tutkittiin olemassa olevia laitehuoltoja ja niihin liittyviin dokumentteihin. Myös laitevalmistajien dokumentteihin paneuduttiin. Työ suoritettiin, Nokian Merikaaren tuotantoyksikössä, Salossa. Tekstissä esitellään yhtiötä ja tutustutaan sen menneisyyteen. Luodaan lyhyt katsaus sen tiestä matkaviestintuotantoon siirtymisestä, sekä esitellään tuotantolaitokset, jossa pääpaino on Merikaaren tehtaassa. Tutustutaan ylimalkaisesti tuotantoprosesseihin ja huoltojen kohteena olevaan tuotantosoluun. Esitellään solun laitteisto ja ryhmitellään ne käyttötarkoituksen mukaan. Lopuksi paneudutaan huolto-ohjeistuksen laadintaan. Kuvataan ohjeistusten laadinnan kulkua ja esitellään niiden sisältö. Viimeiseksi esitellään johtopäätökset työstä. Iso tuotantolaitos tarvitsee ohjeistukset lähes kaikkiin tuotantoon liittyviin prosesseihin. Myös huoltotoimintaan. Ohjeistusten tehtävänä on toimia tuotannon ja huollon tukena, jolloin niihin voidaan tukeutua epäselvissä tilanteissa, jolloin toiminta on yhtenäistä, turvallista ja oikein suoritettua. Työtä suoritettaessa havaittiin ohjeistusten laadinnan olevan vaativaa. Miten saadaan kuvattua toiminta mahdollisimman seikkaperäisesti, mutta silti yksinkertaisesti? Tekstin tueksi tulisi laittaa mahdollisimman paljon kuvitusta ja tähän pyrittiin. Huomiota kiinnitettiin myös huoltojen suoritusajankohtiin, sillä niiden suorittaminen tulisi häiritä tuotantoa mahdollisimman vähän. Viikkohuollot suoritetaankin muiden tuotantokatkosten aikana, vuoron alussa suoritettavat huollot päätetään tarkastuskierroksen perusteella kommunikoimalla tuotantosolujen koontahenkilöiden kanssa yhteisellä arvioinnilla. Työn seurauksena laadittiin kaksi ohjetta, eli Viikkohuoltotoimet, sekä Ennakkohuoltotoimet vuoron alussa dokumentit. Ohjeet tallennettiin tuotannon dokumenttipankkiin ja ovat sieltä saatavissa huoltohenkilöiden niitä tarvittaessa. Salassapitovelvoitteiden takia tekstiä on karsittu alkuperäisestä versiosta paljon ja laadittuja ohjeistuksiakaan ei esitettä raportin yhteydessä.
Ortopedia ja traumatologia
Pohjoismaista yhteistyötä soivassa muodossa
Henkilöstö- ja toimitilaturvallisuuden riskikartoitus Jyväskylän ammattikorkeakoulun hyvinvointiyksikön opiskelijoille
Rölli ja tallustajat vauhdissa
Siirtohinnoitteluongelman ratkaisu pk-yrityksessä - konstruktiivinen tutkimus
Ammattikorkeakoulujen koulutuksen laatuyksiköt 2002-2003
Oulun yliopisto ei vetäydy Kajaanista
Ydin- ja kiihdytinfysiikan huippuyksikkö : huippuyksikköesittely
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää millaista on työskennellä röntgenhoitajana liikkuvassa magneettiyksikössä. Tavoitteenamme oli kartoittaa Terveystalo Oy:n liikkuvassa yksikössä työskentelevien röntgenhoitajien taustoja: miten on päätynyt työskentelemään liikkuvaan yksikköön, minkälaista osaamista heillä on sekä minkälainen perehdytys heille annetaan. Tavoitteenamme oli myös selvittää röntgenhoitajan työnkuvaa sekä liikkuvaa magneettiyksikköä työympäristönä. Liikkuva magneettiyksikkö opinnäytetyön aiheena kiinnosti meitä, koska sitä ei ole juurikaan tutkittu aiemmin. Magneettitutkimusten yhä lisääntyvä määrä sekä liikkuvien yksiköiden kasvaminen tulevaisuudessa tekevät tutkimuksestamme ajankohtaisen ja mielenkiintoisen. Aineiston keruun toteutimme laadullisella teemakirjoituksella verkossa. Laadulliseen tutkimukseemme vastasi 5 Terveystalo Oy:n liikkuvan magneettiyksikön röntgenhoitajaa. Haastateltavillamme on keskimäärin 10,5 vuoden kokemus liikkuvassa magneettiyksikössä työskentelystä. Teemahaastattelulomakkeeseen annoimme vastausaikaa 2 viikkoa ja se toteutettiin talvella 2012. Vastausten purun toteutimme induktiivisella eli aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Haastateltaviemme avoimista vastauksista muodostimme ala – ja yläluokkia. Näiden luokkien perusteella vastaus tutkimustehtäväämme muotoutui. Aihealueemme tärkeimmät lähteet liittyvät röntgenhoitajan ammattitaitovaatimuksiin sekä työhön ja turvallisuuteen magneettiyksikössä. Ydinteemaksi muodostui itsenäinen ja vastuullinen työnkuva liikkuvassa magneettiyksikössä. Kaikilla haastattelemillamme röntgenhoitajilla on ollut jo pitkä ura ja he ovat oman alansa ammattilaisia. Perehdytyksen kesto liikkuvan yksikön hoitajiksi riippuu aiemmasta magneettikokemuksesta. Kuvantamistyö on samankaltaista kuin kiinteässä yksikössä, mutta työympäristö on erilainen. Ongelmatilanteista suurimmat johtuvat tietoliikenneyhteyksien toimimattomuudesta sekä laiteongelmista. Röntgenhoitajien työpäivät liikkuvassa yksikössä ovat pitkiä ja työajaksi lasketaan vain työn ja kuvausten määrä. Haastateltavamme viihtyvät työssään joustavan työajan sekä itsenäisiin ratkaisuihin perustuvan työnkuvan vuoksi.
Tämän opinnäytetyön aiheena oli leikki-ikäisen lapsen septisen sokin toteamisen ja hoitamisen oppimiseen liittyvän simulaatioharjoituksen valmistaminen. Opinnäytetyöni oli tuotekehitysprojekti, jonka tulostavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa simulaatio Oulun ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan yksikön käyttöön opiskelijoille ja opettajille. Yksikkö toi esille tarpeen lasten akuuttihoitotyöhön kohdistuvaan simulaatioharjoitukseen. Laatimani simulaatioharjoitus perustuu tämänhetkiseen tutkittuun tietoon. Lähteet ovat pääasiassa suomalaisia, mutta joitain kansainvälisiä artikkeleita on käytetty. Myös tietoa käytännön työstä on saatu harjoitteluista Oulun yliopistollisen sairaalan (OYS) osastolta 64. Lasten septisen sokin hoitoon liittyen ei ole varsinaista Käypä hoito -suositusta. Tällä hetkellä hoitoalan opiskelussa on pulaa resursseista. Siksi on hyvin tärkeää, että opiskelijat saisivat hyviä oppimiskokemuksia ja pääsisivät opettelemaan teoriaa myös käytännössä simulaation avulla. Simulaatioharjoitteleminen on myös ennen käytännön harjoitteluja tai työn tekoa merkittävä asia potilasturvallisuuden kannalta. Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen juuri julkistaman tiedotteen mukaan hoitovirheisiin kuolee Suomessa vuosittain 700-1700 potilasta. Noin puolet näistä kuolemista olisi ollut vältettävissä kiinnittämällä enemmän huomiota potilasturvallisuuteen. Sen takia on tärkeää, että erilaisia hoitotilanteita tai toimenpiteitä voi harjoitella etukäteen, jotta hoitaja tai opiskelija olisi varmempi ja huolellisempi oikeassa tilanteessa. Simulaation laatua arvioivat opettajat ja OYS:n teho-osastojen simulaatiovastaava. Myös opiskelijat antoivat mielipiteensä työstä kyselylomakkeen avulla.
Palveluyksikön toimintakertomus 2009 : rakennusvalvonta ja ympäristö
Lahden ammattikorkeakoulun kalustealan TKI-yksikkö
Ensihoitotoiminnan kehitys
Hoitotyön kehittyminen
Rahantuloa ei voi estää
Yksikön kokous johtamisen työkaluna : tutkimuskohteena puolustusministeriön materiaaliyksikkö
Tehohoidon ja -valvonnan kehittyminen
Pilviä Vilhonvuorenkadun taivaalla : pääkirjoitus
Lisää opettajia pop- ja jazzmusiikkiin : jazzmuusikko Samuli Mikkonen ryhtyy ensi syksynä vetämään pop- ja jazzmusiikkiin suuntautuneiden musiikkipedagogien koulutusta Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Maantieteelle Suomen Akatemian tutkimuksen huippuyksikkö
Ensiauttajien hoitotoimet laadukkaasti potilasturvallisuus huomioiden : hoito-ohje Jokilaaksojen alueen ensivasteille
Valmistuvat uskovat yrittäjyyteen : Ylivieskan yksikön opiskelijoista 80 prosentilla on työpaikka valmistumispäivänään
Kivun hoito
Näytteitä oppineisuudesta
"Tärkein jaksamisen tuki on varmistettu vapaa"  : Oikeus vapaaseen sijaisvanhempien sosiaalisena tukena ja työhyvinvoinnin edistäjänä
Päivä- ja lyhythoitoinen kirurgia
Kirurginen hoitotyö Meilahden sairaalassa
Yksikköhintaisesta urakasta kokonaishintaiseen urakkaan : Edut, hyödyt ja haitat
Hoitohenkilökunnan hoitoelvytysvalmiudet KYS:n sydänvalvontaosastolla
Röntgenhoitajana liikkuvassa magneettiyksikössä : ammatillinen osaaminen ja työnkuva
Katse pohjoisen tulkintoihin : Oulun seudun kulttuurialan yksikön taidekokoelma saatiin vihdoin esille
Pennit talteen
Kolmen oppilaitoksen akatemia
Modernisaatiotuen prosessien tutkiminen
Tarjolla työtä ja kosolti uusia kokemuksia : oululaisnuoret loivat vaihtoehtoista punk-muotia briteille
Monikansallista tuotekehitystä
Hoitotyö kirurgisessa sairaalassa
Kemian laskut laboratoriossa
Yhtymän pioneeritoiminnan käsikirja : (YhtPionkäsik)
Ajankohtaista ympäristöterveydenhuollon yhteistoiminta-alueiden muodostamisesta
Uusi SI-järjestelmä toteuttaa Maxwellin unelman
Kädentaitojen merkitys sairaalakoulun nuorelle : käsillä tekemisen yhteys nuoren hyvinvointiin
Jorvin sairaala
Ammattikorkeakoulujen koulutuksen laatuyksiköt 2008-2009
Liiketoimintayksikön strategia
VVO-yhtymä Oyj on Suomen suurin julkinen vuokra-asuntojen omistamiseen keskittynyt osake-yhtiö, joka rakennuttaa, markkinoi ja isännöi itse omistamansa noin 40 000 vuokra-asuntoa. VVO toimii ympäri Suomen ja sen aluetoimistot sijaitsevat suurimmissa kasvukeskuksissa 13 paikkakunnalla. Usean kymmenen tuhannen asunnon ylläpito vaatii omistajaltaan huomattavia taloudellisia ja teknisiä ponnisteluja vuosittain, jotta asiakkaiden eli tässä tapauksessa vuokralaisten tarpeiden asettamat vaatimukset saadaan täytettyä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa kuinka suuri remonttikustannussäästö voidaan saavuttaa käyttämällä yksikköhintoihin perustuvaa remontointia. Tutkimus tehtiin vertailemalla laskutyönä ja yksikköhintatyönä tehtyjen laminaattiasennusten hintoja toisiinsa. VVO:lla käytetään noin 18 miljoonaa euroa asuntojen teknisen kunnon ja markkinoitavuuden ylläpitämiseksi vuosittain. Vuonna 2010 VVO:lla siirryttiin yksikköhintaperusteisten huoneistoremonttien tilaamiseen. Aikaisemmin remonttityöt teetettiin enimmäkseen laskutyönä, jolloin kustannusten ennustettavuus oli heikkoa ja ylilaskutuksen riski suuri. Uuden toimintamallin myötä näiden tekijöiden remonttikustannuksia nostava vaikutusta voidaan vähentää ja kustannustehokkuutta parantaa. Tutkimustuloksen mukaan tilaamalla remontit yksikköhintoja käyttäen, voidaan korjauskuluissa saavuttaa noin 24 % säästö.
Sijais- ja tukiperheinä toimimisesta kiinnostuneiden motivaatio jatkaa prosessia
Tuotantosolun huoltotoimet : ennakoivan huollon ja viikkohuoltorutiinien ohjeistaminen
Aikuissydänkirurgia, thoraxkirurgia sekä sydän- ja keuhkonsiirrot
Tiivistelmä:.
Suomen laatupalkinto : voittajien parhaat käytännöt : Suomen laatupalkintokilpailun voittajien hakemusten lyhennelmät
Endokriininen kirurgia
Herttoniemen sairaala
Minäpä valmistan itse : ohjevihko ja lukujärjestys päivittäisista toiminnoista suoriutumisen tueksi
Koksaamo paljastui lähteeksi : Rautaruukki tekee prosessiteknisiä parannuksia, jotta Lapaluodon kohonneet bentsopyreenipitoisuudet saadaan kuriin
Kirurgian erikoislääkärikoulutus
Tavoitteena paremmat puhelimet : Symbian -osaaminen mahdollistanut Digian kannattavan kasvun
Leukakirurgia, suu- ja leukasairaudet
Toiveena omalle työkyvylle sopivampi työ: kuntoutujien kokemuksia kuntoutusprosessin etenemisestä kuntoutussuunnitelman mukaisesti kohti työelämää
Suuret setelit
Peijaksen sairaala
Preoperatiivinen klinikka : leikkauskelpoisuuden arviointia suuren riskin potilaille
Röntgenhoitajana liikkuvassa magneettiyksikössä :  ammatillinen osaaminen ja työnkuva
Suureet ja yksiköt. Akustiikka = Quantities and units of acoustics
"Tuomarin vihkimiä ei erota pirukaan" : Jouko Laaninen aloitti postinkantajana ja päättyi maistraattiin
Yksikköhistoriat
Hoitohenkilökunnan kokemuksia Suupirssi-toiminnasta
Kuperkeikka : aistikokemusten mahdollistaminen luovan toiminnan tilassa
Meilahden sairaala
Suomalaisen metallin mestareita : 30 vuotta Sibeliuksen Järvenpäässä
Lapsen septisen sokin toteamisen ja hoidon oppiminen : projektityönä toteutettu simulaatioharjoitus
Kylmätekniikkaa käytännön läheisesti
"Syöpään sairastuu vuonna 2020 yli 33 000 ihmistä, 27 % enemmän kuin 2008. Syövän aiheuttamien kustannusten arvioidaan kasvavan vuodesta 2004 vuoteen 2020 noin kolminkertaisiksi eli 1,5 miljardiin euroon vuodessa. Työryhmä on tehnyt ehdotukset hoidon kehittämiseksi ja määrittänyt vastuutahot tavoitteena parantaa tai ainakin säilyttää nykyiset hyvät hoitotulokset tasa-arvoisesti koko maassa ja eri väestöryhmissä. Syövän diagnostiikka ja hoito on järjestettävä kuuden viikon kuluessa lähetteen saapumisesta. Kuvantamiseen ja kudosnäytteiden tutkimiseen saa kulua enintään viikko. Liitännäishoidot on aloitettava viimeistään neljän viikon kuluttua kirurgisesta hoidosta, ellei potilaan tila sitä estä. Syövän diagnostiikka, hoito ja seuranta perustuvat valtakunnallisiin tai kansainvälisiin suosituksiin. Samat hoito- ja laatukriteerit koskevat sekä julkista että yksityistä terveydenhuoltoa. Vaativa kirurgia sekä erityisosaamista tai kalliita investointeja edellyttävä diagnostiikka ja hoito keskitetään. Osa syöpähoidoista voidaan suunnitella keskitetysti, mutta toteuttaa lähempänä potilaan asuinpaikkaa. Perusterveydenhuollon osuus syöpäpotilaiden seurannassa ja oireenmukaisessa hoidossa lisääntyy. Uusien hoitojen hyödyt, haitat ja kustannukset arvioidaan tarvittaessa valtakunnallisesti. Laadukasta syöpäpotilaan palliatiivista hoitoa tulee voida toteuttaa kaikkialla terveydenhuollossa. Sähköisiä tietojärjestelmiä sekä vuorovaikutteista ja monikanavaista viestintää hyödynnetään. Potilaan osallistumista hoitoon lisätään. Syövän hoitoon tarvitaan lisää henkilöstöä syöpäpotilaiden määrän ja vaativien hoitojen lisääntyessä. Erityisen suuri tarve tulee olemaan onkologeista, patologeista, syöpää hoitavista sairaanhoitajista ja yleislääkäreistä. Kaikkiin yliopistosairaaloihin lisätään koulutusvirkoja ja alan houkuttelevuutta parannetaan." --
Pedagogien sävel vapaa
Team Forcemajor aikoo Bonnevilleen
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tuottaa kuvailevaa tietoa siitä, millaisia kokemuksia perusterveydenhuollon päivystysyksikössä työskentelevillä sairaanhoitajilla on psykoosin varhaisoireiden tunnistamisesta, tunnistamiseen liittyvästä toiminnasta, sekä millaisia kehittämishaasteita he näkivät psykoosin varhaisoireiden tunnistamiseen liittyen. Tutkimus on laadullinen tutkimus. Aineiston kokosin haastattelemalla teemahaastattelun avulla neljää perusterveydenhuollon päivystysyksikössä työskentelevää sairaanhoitajaa. Kootun aineiston analysoin sisällönanalyysiä hyväksikäyttäen. Yläluokiksi muodostuivat käsitteet psykoosin varhaisoireiden tunnistaminen, psykoosin varhaisoireiden tunnistamiseen liittyvä toiminta ja psykoosin varhaisoireiden tunnistamiseen liittyvät kehittämishaasteet. Tutkimuksen tulosten mukaan perusterveydenhuollon päivystysyksikössä työskentelevät sairaanhoitajat tunnistivat psykoosin varhaisoireita hyvin, ja kaikilla haastateltavilla oli käsitys psykoosista ja siihen kuuluvista varhaisoireista. Erityisesti haastateltavat toivat esiin erilaisten näkö-ja kuuloharhojen esiintymisen, uniongelmat sekä sekavuuden ja omituisuuden asiakkaan olemuksessa. Toiminta liittyen tunnistamiseen oli nopeaa ja suoraviivaista. Jatkohoito määräytyi hoitavan lääkärin tekemän arvion perusteella. Kaikki haastateltavat kokivat, että lisäkoulutusta ja lisää tietoutta psykoosin varhaisoireisiin liittyen tarvittaisiin. Haastateltavat kokivat, että myös mielenterveyspalveluiden pariin pääsyn tulisi olla nykyistä helpompaa ja nopeampaa.
Laskennallisen molekyylitutkimuksen huippuyksikkö
Fiktio tanssi Oulusta ulos
Maailman parasta langattoman tekniikan tutkimusta
Syövän hoidon kehittäminen vuosina 2010-2020 : työryhmän raportti
Sensorit tunnistaisivat ihmisen hädän : Oulun yliopiston tutkimusyksikkö tekee maailmanlaajuista yhteistyötä
Pienten yllätysten varalle : ohje synnytyksen ja vastasyntyneen hoitamisesta ambulanssissa
Psykoosin varhaisoireiden tunnistaminen perusterveydenhuollon päivystysyksikössä
Suureet ja yksiköt. Suurenimet, tunnukset ja yksiköt = Storheter och enheter. Namn, symboler och stroheter = Quantities and units. Names, symbols and units for quantities
Mitan muunnelmat : miten määritämme maailmaa, ihmistä ja tietoa
Jaoksen vertikaalinen kiinteys
Sähköurakan laskentadokumenttien kehittäminen
Tuohet uusiksi
Tiivistelmä.
Monien projektien mies : 50-vuotias
Akuuttiyksikön opintopiiritoiminnan käynnistämistä edistävät tekijät
TIivistelmä.
Tiivistelmä myös suomeksi.
Vapaaehtoistyöntekijän motivaatio ja sisäinen markkinointi Kajaanin SPR:ssä
Matriisirakenteen omaksuminen sairaalaorganisaatioissa : rakenteeseen päätyminen, organisaatiosuunnittelu ja toimintalogiikan hyväksyminen
Taide- ja taitokasvatus kunniaan : Oulun yliopiston luokanopettajakoulutus saa uuden painopistealueen syksyllä 2007
Senioriteatteri on kuin terapiaa : Elli Koch, Leena ja Reijo Elovirta nauttivat lavalla esiintymisestä ja uskaltavat mokatakin
Tiivistelmä (s. 389).
Sali taipuu moneen tarpeeseen : Oulun seudun ammattikorkeakoulun monikäyttötila koesoitetaan ensi viikolla
Annostilavuushistogrammit eturauhassyövän sädehoidossa  : perinteisen intensiteettimuokatun sädehoidon ja RapidArc-sädehoitotekniikan vertailututkimus
Alkuluvut ja yksiköt rationaalilukujen kuntalaajennuksissa
Kuljetusyksikön käyttöönoton vaikutukset paperivarastoon
Kohti kumppanuutta : Tervaväylän koulun Lohipadon yksikön jaksolaistoiminta
