http://www.yso.fi/onto/yso/p20998 nahkurit
nahkurit nahkurit
Raahen ja Pattijoen kuntaliitos ei tuonut säästöjä : toimintamenot kasvoivat lähes kolme miljoonaa euroa 2003 : Raahe-paketin rahoitus lujassa
Nahkatehtaat ja nahkurintyöpajat vuonna 1933 = Läderfabrikerna och garverierna år 1933.
Harrastajanahkurin käsikirja. 1
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2471
Päivä vain ja hetki kerrallaan : Nahkuri täyttää nyt kalenteriaan harkiten
Muistelmia Ville-sedästä
Konsulttia minusta ei tule ; Virka ja värkit
Kuuntelen, odotan, kerron : satujen ja draamallisten menetelmien käyttäminen 5-vuotiaiden päiväkotikasvatuksessa
Tästä kokoonpanosta syntyisi vaikka bändi : kolme kaupunginjohtajaa koolla
Raahen eteen töitä tehneet miehet seinälle : neljän entisen kaupunginjohtajan muotokuvat paljastettiin
Lyhyen aikavälin suunnittelua
Johtajan viimeinen virka-aamu
[Valokuvat virkaan siunaamisesta ja asettamisesta Nurmon kirkossa]
Nahkurin käsikirja
Limmin talon suojelulla kiire : Nuottasaaressa sijaitseva kulttuurihistoriallisesti arvokas puu-uusrenessanssitalo rakennettiin 1898
Toivo Hissa, työväenluokan veteraani, väsymätön tutkija ja suuri ihminen
Nahkurin viimeinen työmatka taittui limusiinilla
Vanha nahkurin torppa : pala ruokolahtelaista käsiteollisuutta painumassa historiaan
Johtajat järjestykseen Raatihuoneella
Yhdeksän kuukautta aikaa käytössä : uuden Raahen synnyttäminen teettää virka- ja luottamushenkilöillä vielä paljon työtä
Vuodasta nahaksi nahkurin käsissä
Tiivistelmä.
Liian pieniä sankareiksi
Eläkeläinen Nahkuri uskoo Raaheen
"En arvannut että työ venyy näin pitkäksi"
Nahkurin ja Maksimoffin perheiden elämäntaipaleista muistelmateos
Nahkurin puisto Turtolassa : muistelu isovanhemmistamme Ida ja Aukusti Lakkapäästä
Virta vetää
Nahkurinkadun talon purku ihmetyttää
Raahen asiat kiinnostavat edelleen Jaakko Nahkuria
Kolmannen iän ihana vapaus : hyvin sillä Jaskalla menee
Nahkuri luopuu Raahen johdosta ; "Luopuminen osa elämää"
Nahkuri heti koukussa vapaaherran rooliin
Talollinen ja nahkuri Heikki Arvid Niska 1872-1973 : katkelma rovaniemeläistä mikrohistoriaa
