http://www.yso.fi/onto/yso/p20903 Hangon kirkko
Hangon kirkko Hangon kirkko
Autonomisenajan varuskuntakirkot Helsingin alueella : kirkot ja kappelit kasarmeissa, sairaaloissa, virkataloissa ja kouluissa 1809-1918
Läntinen Uusimaa : matkailukartta = Västnyland : turistkarta = tourist map
Hämeenlinnan hoitoalue : talouskartta 1:10000.. Karttalehti 33
Uudenmaan läänin päästö- ja ilmansuojelutilanne
Helhetsplan 1990 = Kokonaissuunnitelma 1990.
Hangon ortodoksinen kirkko
Maailman valo : Hangon hengellisen elämän ilmaisumuotoja
Temppeli seisoo kauniina ja valoisana kunnaallaan : Hangon kirkon ja seurakunnan historian vaiheita
Regionplan för Västra Nyland 1991 = Läntisen Uudenmaan seutukaava 1991.
Ikonimaalari. 2/2016, Erikoisuudet
Regionplan för Västra Nylund 1982 = Läntisen Uudenmaan seutukaava 1982.
Rakas päiväkirja!
Historia kasvattaa itseluottamusta : Hangon ortodoksinen kirkko täytti 100 vuotta
Länsi-Uusimaa : seutu = region
Santalan salmet, saaret ja mantereet : Hankoniemen kristillisen opiston maaperä, maisema ja vaiheet
Lännentiet : kehityskäytäväselvitys : Hanko, Raasepori, Inkoo, Siuntio, Kirkkonummi
Regionplaneförslag för Västra Nylund : komplettering och justering = Läntisen Uudenmaan seutukaavaehdotus : täydennys ja tarkistus
Ilmansuojelun kasvillisuusvaikutuskartoitukset Länsi-Uudellamaalla 1988.
Åsskydds- och grustäktsområden = Harjujen suojelu- ja soranottoalueet
Hanko ja Porkkala : Neuvostoliiton meritukikohdat
100 vuotta rukousta ja suitsutusta Hangossa : juhlakirja
