http://www.yso.fi/onto/yso/p20908 biokaasulaitokset
biokaasulaitokset biokaasulaitokset
Biokaasulaitoksen esisuunnitelma
Lausunto Vasikkasuon biokaasulaitoksesta
Biokaasu palaa puhtaasti Haapajärvellä
Mädätysjäännöksen kasavarastoinnin ravinnevalumat
Uusiutuvan energian mahdollisuudet kiinnostavat
Moduulirakenteisen biokaasuvoimalaitoksen lämmitysjärjestelmän ja ilmanvaihdon suunnittelu
Energiaomavarainen suomalainen maatila : esimerkki pohjoissuomalaiselta lihakarjatilalta
Maatalouden biokaasulaitoksen ympäristölupa : opas toiminnanharjoittajille sekä lupa- ja valvontaviranomaisille
Gasum ja Helsingin Energia yhteistyöhön synteettisen biokaasun kehittämiaseksi
Biokaasun tuotanto ruokohelvestä ja lehmän lietelannasta maatilamittakaavan biokaasulaitoksella
Biokaasureaktori rikastamon energian ja raaka-aineiden lähteenä
Biokaasulaitoksen aluelämpöjärjestelmän tarkastelu
Biokaasulaitosten lopputuotteet sopivat kasvinravinteiksi
Siirrettävän biokaasulaitoksen toiminnan monitorointi
Biokaasulaitoksen perustaminen kasvihuonetilalla : taustatietojen selvitys
Suomen biokaasulaitosrekisteri n:o 10 : tiedot vuodelta 2006
Biokaasulaitokset ja niiden tuotanto Saksassa
Biokaasulaitoksen energiatuottojen optimointi
Biokaasuteknologian alueellinen hyödyntämispotentiaali : esimerkkitapauksena Keski-Suomen maakunta
Biomassantuottajien tietoisuus ja asenteet biokaasutalouden näkökulmasta : kohdealueena Pirkanmaa
Biokaasu : Suomen biokaasuyhdistyksen jäsenlehti
Biokaasulaitoksen perustaminen Hemmilän maatilalle
Maatiloille sopiva voimalakonsepti kehitteillä : bioenergiaa lietteestä ja levästä
Omavarainen kylä Itävallassa : biokaasulaitos on kylän Sampo
Rannan lihatilalle nousee biokaasulaitos
Biokaasussa huikeat mahdollisuudet
Järviruo'on käytön mahdollisuudet biokaasulaitoksessa
Orgaanisen jätteen keräys ja käsittely Suomessa : Biolaitosyhdistyksen jäsenyritykset kiertotalouden toteuttajina
Kaasua, Suupohja - biokaasua
Biokaasureaktorin ohjauksen logiikan suunnittelu
Kotitalouskohtainen biokaasulaitos
Biokaasulaitos käynnissä jo vuoden kuluttua
Biokaasun tuottaminen säilörehusta lehmänlantaa käsittelevällä biokaasulaitoksella
Biokaasureaktorin instrumentointi
Suomen biokaasulaitosrekisteri VIII : tiedot vuodelta 2004
Tuottajalähtöinen Juvan Bioson Oy on oiva esimerkki lannankäsittelyn tehostamisesta
Lannoitus hoituu edullisesti kierrätyslannoitteilla
Yksinkertainen voi olla kaunista maatilojen biokaasulaitoksissa
Biokaasulaitoksen prototyypin 3D-suunnittelu
Lantapohjainen mädätysjäännös sopii luomuvehnän lannoitteeksi
Lisäsyötteillä enemmän energiaa maatilan biokaasulaitoksesta
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 1, Biokaasulaitoksen hankinta, käyttöönotto ja operointi : käytännön kokemuksia MTT:n maatilakohtaiselta laitokselta
Suomen biokaasulaitosrekisteri. 2, [Tiedot vuosilta 1996-1998]
Selvitys biokaasutuotannon käynnistämisestä Kalajoen alueella
Maatilakohtaisen biokaasulaitosinvestoinnin kannattavuus suomalaisella sikatilalla
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 2, Biokaasulaitoksen käsittelyjäännöksen hyödyntäminen lannoitteena
Maatilakoetoimintaa kahden biokaasuvoimalaitoksen voimalla
Maatilojen biokaasulaitosten kannattavuus ja kasvihuonekaasujen päästövähennys
Suomen biokaasulaitosrekisteri IX : tiedot vuodelta 2005
Lakeuden Etappi Oy:n biokaasulaitoksen toiminnan liittäminen yhtiön sertifioituun toimintajärjestelmään
Biokaasulaitosten hajupäästöt : Biokaasulaitosten hajua muodostavat toiminnot ja niiden hallinta
Keskitetyn biokaasulaitoksen logistiikka
Investointituet laukaisivat kysyntäpiikin : biokaasulaitoksia viritellään jälleen
Biokaasun tuotannossa kotikutoisia
Biokaasulaitoksen kannattavuus yhdistelmäsikalan yhteydessä
Gasetti : Gasum-konsernin sidosryhmälehti
Työ tehtiin Metaenergia Oy:lle tuotekehitysprojektina kevään 2016 aikana. Kohteena oli biokaasulaitoksen sisäilman hallintajärjestelmän suunnittelu, joka sisälsi sekä lämmitysjärjestelmän että ilmanvaihdon suunnittelun. Aikai-semman kokemuksen pohjalta tiedettiin tuotantoyksiköiden lämmityksen aiheuttavan turhia kustannuksia, joista haluttiin päästä eroon. Tuotantoprosessin viimeisessä vaiheessa muodostuu ympäröivään tilaan ylimääräistä lämpöä. Tämän hukkalämmön talteenotto oli yksi suunnittelun lähtökohdista. Työ aloitettiin tammikuun alussa tutustumalla biokaasuteknologiaan Metaenergian toimittamien biokaasulaitosten avulla. Suunnitteluvaiheessa laskettiin käsiteltävien moduuleiden lämpöhäviöt ja lämpökuomat, joiden perusteella voitiin kartoittaa eri lämmitysvaihtoehtojen soveltuvuus ja toiminta biokaasulai-toksessa. Sopivan lämmitysvaihtoehdon löydyttyä suunniteltiin ja mitoitettiin sen toiminta moduulirakenteeseen sopivaksi. Ilmanvaihtoa tutkittaessa havaittiin, että suurin tarve ilmanvaihdolle on tuotannon viimeisessä moduulissa, jossa kaasun sisältämä energia muutetaan lämmöksi ja sähköksi. Moduulin ilmanvaihto yhdistettiin lämmitysjärjestelmään, minkä ansiosta järjestelmissä käytetylle kanavapuhaltimelle saatiin korkea käyttöaste. Muissa moduuleissa ilmanvaihto järjestettiin tilakohtaisesti poisto-puhaltimella. Työn tuloksena syntyi lämmönhallintajärjestelmä, jolla lämmitys ja ilmanvaihto toteutettiin kustannustehokkaalla ja toimintavarmalla tavalla. Lämmitysjärjestelmä muodostui ilmalämmityksestä ja lämmöntalteenotosta. Sen rakennuksen lämmitysmuotona käytettiin ilmalämmitystä, joka ei ollut räjähdysvaarallinen. Räjähdysvaarallisten tilojen lämmitysmuotona käytettiin lattialämmitystä, johon lämpöenergia saatiin ottamalla lämpö talteen lamellilämmönvaihtimella ilmalämmityksessä käytetystä iv-kanavasta.
Tiivistelmä
Suomen biokaasulaitosrekisteri V : tiedot vuodelta 2001
Biolietteestä raetta Vehmaalla : tekniikan kehittämiseen upposi aikaa
Hajusta eroon, energiaa talteen : biokaasulaitos lyö kaksi lietelantakärpästä yhdellä iskulla
Oljet metaaniksi
Kaasua, kaasua! : mädätys käynnistyy Ruskossa ensi helmikuussa
Poron teurastuksen sivutuotteet biokaasuksi
Biokaasulaitoksen esikäsittelyn automaatiosuunnittelu
Käytännön kokemukset biokaasulaitoksien rejektivesien koostumuksesta ja käsittelystä
Kasvibiomassojen tuottaminen biokaasulaitokselle
Watrec Oy jatkoi vahvaa kasvua biokaasutoimialalla
Biokaasulaitoksen energiatalouden tarkastelu
Maatilakohtaisten biokaasulaitosten rakentamissäädösten tulkinta
Varavoimaa biokaasusta
Puhdasta bisnestä biokaasulla
Erilliskerätyn biojätteen esikäsittely biokaasulaitoksella
Biokaasua, sähköä, lämpöä ja kierrätyslannoitetta
Maaseudun yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuotantolaitoksien (CHP) perustamiseen liittyvän innovaatioprosessin hahmottaminen luo mahdollisuuksia tukea yrittäjiä laitosten perustamiseen liittyvissä ongelmissa, kehittämistoimissa ja tulevaisuuden haasteissa.     Maaseudun uusiutuvan energian laitosten perustamiseen liittyvää innovaatioprosessia on selvitetty Usva-hankkeessa tehtyjen haastattelujen avulla, joissa kohteina olivat sekä biokaasulla että puuhakkeella toimivia CHP-laitoksia. Haastattelujen perusteella innovaatioprosessi ja sen tuloksena CHP-laitoksen rakentaminen lähtee useimmiten maaseudulla liikkeelle käytännön ongelman ratkaisusta ja omakohtaisesta kiinnostuksesta asiaan. Suurimpina haasteina ovat tiedon puute tai sen hajanaisuus sekä tuen puute uusiutuvan energiantuotannon innovaatioprosessiin ja kehittämiseen.     Maaseudun innovaatioverkoston toimintaa voitaisiin tehostaa välittäjätahon, kuten esimerkiksi teematukihenkilön avulla. Hän toimisi linkkinä verkoston toimijoiden välillä. Myös lainsäädännön esteitä tulisi poistaa. Muun muassa investointituen ehtojen takia laitoksessa on käytettävä pelkästään uusia osia, koska käytetyille osille ei saa investointitukea, mikä nostaa rakennuskustannuksia.
Energiaomavarainen suomalainen maatila : Esimerkki pohjoissuomalaiselta lihakarjatilalta
YVA-lainsäädännön tavoitteiden toteutuminen ja ympäristövaikutusten arvioinnin yhteneväisyys biokaasulaitoshankkeissa
Biokaasulaitoksen ympäristövaikutukset arvioitavana
Keskitetyn biokaasulaitoksen energiatase
Savonlinnan seudulla syntyvän yhdyskuntajätteen sisältämän biohajoavan jätteen osuuden selvittäminen ilmastovaikutusten ja biokaasun hyödyntämisen kannalta
Hajut ympäristöongelmana
Jäteveden biokaasutus ja lietteen kaasun tuottavuuden määrittäminen
Jepuan biokaasuhankkeen ympäristövaikutusten arviointimenettelyn selostusvaihe
Biokaasulaitos osana energiaomavaraista maatilaa
Nurmella toimiva biokaasulaitos jäljittelee lehmää
Suomen biokaasulaitosrekisteri n:o 11 : tiedot vuodelta 2007
Tiivistelmä: Savonlinnan seudulla syntyvän yhdyskuntajätteen sisältämän biohajoavan jätteen osuuden selvittäminen ilmastovaikutusten ja biokaasun hyödyntämisen kannalta.
Haitallisten orgaanisten yhdisteiden ja lääkeaineiden esiintyminen biokaasulaitosten käsittelyjäännöksissä sekä niiden elintarviketjuun aiheuttaman vaaran arviointi : BIOSAFE-hankkeen loppuraportti
Rejektivedestä valmistetun ammoniumsulfaattituotteen ympäristövaikutukset : Elinkaariarvio taloudellisen kestävyyden mittarina
Raaka-aineselvitys Oulun seudun ammattiopiston Muhoksen yksikön biokaasulaitokselle
Maatilojen omatoimirakennetut biokaasulaitokset : Toteutus ja kustannukset
Omatoimirakentajan vihreä kupla haastaa valmispaketit
Suomen biokaasulaitosrekisteri. N:o 19, Tiedot vuodelta 2015
Biokaasukattiloiden takuumittaukset
Biokaasulaitoksesta hyötyy sekä karjatila että ympäristö
Suomen biokaasulaitosrekisteri n:o 12 : tiedot vuodelta 2008
Energia talteen ja ravinteet kiertoon biokaasulaitosten kautta
Vambio Oy panostaa maatalouteen ja ympäristöön
Biokaasulaitoksen sijainnin mittatyökalu
Nurmesta hyvin biokaasua, silti kannattavuus epävarmaa
Ylijäämärehu - jätettä vai raaka-ainetta?
Suomen biokaasulaitosrekisteri
Saksalainen tuottaja lypsää biokaasua
Genesis valvomo- ja tiedonkeruuohjelmiston soveltaminen biovoimalaitokseen
Kokonaisvaltaista puhdistamolietteen hyödyntämistä
Biokaasulaitoksen rejektiveden kierrätys prosessivetenä
Kotitalouksista ja elintarvikealan laitoksista kerätty orgaaninen jäte sisältää useimmiten paljon ei-haluttua pakkausmateriaalia ja muita inerttejä osia. Jotta biojätteestä saataisiin mahdollisimman, paljon biokaasua on mätänemätön materiaali poistettava. Työn tarve syntyi siitä, ettei valmista ratkaisua biojätteen pakkauksenpoistolle ole saatavilla tässä mittakaavassa. Tämä opinnäytetyö tehtiin Biolinja Oy Uudellekaupungille Uuteenkaupunkiin vuoden 2012 aikana rakennettavalle biokaasulaitokselle. Työn tarkoituksena oli löytää mahdollisimman toimiva ja kustannustehokas laitteisto erilliskerätyn biojätteen pakkauksen ja muun epätoivotun materiaalin poistoon. Tavoitteena oli kerätä kokemuksia ja tietoa olemassa olevista sovelluksista ja markkinoilla olevista laitteista sekä suunnitella esikäsittelylinja komponenttien osalta. Työtä tehtäessä saatiin hyvää aineistoa, jonka perusteella laitoksen esikäsittelylinjan layout mallinnettiin. Laitteita tutkittiin hyvin realistisesti: kaiken tuli mahtua linjalle laadittuun budjettiin ja fyysisesti vastaanottorakennukseen. Suurin haaste työn teossa olikin kaiken tarvittavan mahduttaminen melko pieneen tilaan, esimerkiksi autonpurku-paikan jälkeen oleva kynnys aiheutti päänvaivaa. Työn perusteella Biolinja Oy Uusikaupunki tekee valinnat laitteistosta, jotka laitokseen asennetaan. Esikäsittelylinja tuskin on täydellinen, mutta työ antaa hyvän pohjan linjan tuleville parannuksille.
Biosonin pitkäaikainen hanke toteutui viimein : energiaa lannasta ja kasvijätteestä
Kaupunki näytti vihreää valoa Vasikkasuon biokaasulaitokselle : asukasyhdistys vaatii hakemuksen hylkäämistä
KSS Energiset : KSS Energia oy:n sidosryhmälehti
Biovoimalaitoksen mitoitus
Nurmesta biokaasua liikennepolttoaineeksi : Bionurmi-hankkeen loppuraportti
Biovoimalaitoksen valvomon tiedonsiirto
Suomen biokaasulaitosrekisteri. N:o 18, Tiedot vuodelta 2014
Suomen biokaasulaitosrekisteri n:o 16 : tiedot vuodelta 2012
Biokaasulaitos luostarin lämmittäjänä : maissin hinta määrää kannattavuuden
Maatilan biokaasulaitokseen tarvittavat luvat
Maatilojen biokaasulaitokset : mahdollisuudet, kannattavuus ja ympäristövaikutukset
Syö rypsiä, sylkee dieseliä : ensimmäinen biodiesellaitos hyrähti käyntiin Haapajärvellä
Biokaasusuunnittelijan työkalupakki
Kasa tien vieressä
Biokaasulaitoksen sähkö-ja automaatiojärjestelmien dokumentoinnin päivitys
Työn tarkoituksena oli kehittää ja tutkia pohjoismaiden olosuhteisiin soveltuvaa pienbiokaasulaitosta biojätteiden anaerobiseen käsittelyyn kotitalouksissa vaihtoehdoksi pienkompostoinnille. Laitoksen toiminta perustuu märkämädätykseen noin 25 °C:een lämpötilassa ja biokaasulaitoksen 157 litran lietetilavuus on suunniteltu prototyypissä kapasiteetiltaan käsittelemään 1,74 litraa, eli noin 1 kilo biojätettä/vuorokausi, minkä työssä oletetaan vastaavan 3–5 hengen taloutta. Prosessissa syntyy biokaasun lisäksi ravinnerikasta ylivuotovettä sekä lietettä eli hydrolyysijäännöstä, jotka voidaan käyttää lannoitteena ja maanparannusaineena. Biokaasulaitos ja sen biojätteen syöttöyksikkö on suunniteltu sijoitettavaksi sisätiloihin muiden kodinkoneiden tapaan. Biokaasu ohjataan kaasuvarastoon, joka sijoitetaan ulkotiloihin, ja varastosta kaasu ohjataan jatkokäyttöön esimerkiksi kaasulieteen. Ongelmana biokaasulaitoksen markkinoinnissa on sen pitkä takaisinmaksuaika nykyisellä energian hinnantasolla. Toisaalta on huomioitava, että biokaasulaitos on tarkoitettu vaihtoehdoksi markkinoilla oleville pikakompostoreille, joiden taloudellinen kannattavuus on myös huono. Biokaasulaitos on turvallinen ja helppo tapa käsitellä kotitalouden biojätteet, kun sitä käytetään oikein käytettynä ja huollettuna. Biokaasulaitoksen käyttämistä biojätteen käsittelyn lisäksi myös käymälävesiin osana jätevesien käsittelyjärjestelmiä termofiilisellä 55 °C:een prosessilla on syytä tutkia tulevaisuudessa..
Majasaaren jätekeskuksen biokaasun hyödyntäminen tulevaisuudessa
Biokaasusta energiaa maatalouteen : raaka-aineet, teknologiat ja lopputuotteet
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Jauhotec Oy:n biokaasulaitos käynnistyy kesällä : Energiaa lannasta, biojätteestä ja peltobiomassasta
Suomen biokaasulaitosrekisteri n:o 13 : tiedot vuodelta 2009
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Maatilojen omatoimirakennetut biokaasulaitokset : toteutus ja kustannukset
Biokaasulaitoksen tuotteistaminen
Tiivistelmä.
Biokaasulaitoksen sähkö- ja automaatioasennukset
Mädätysjäännöksen kasavarastoinnin aikaiset muutokset
Biokaasulaitokseen varautuminen
Alueellinen liikennebiokaasun tuotanto, siirto ja jakelu : esimerkkitapauksena Keski-Suomen maakunta
Jepualaisilla innovatiivisia ratkaisuja. Kaasua teollisuudelle ja lannoitteita maataloudelle
Laboratoriomittakaavan biokaasureaktorin käyttöönotto ja testaus
Maaseudun uusiutuvan energian innovaatioympäristöt
Tämä opinnäytetyö tehtiin, koska havaittiin olevan tarpeellista selvittää maatilojen biokaasulaitosten prosesseja ja niiden rakentamisen kustannuksia. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun BioE-logia- koulutushanke. Tämän työn päätavoitteena oli tuoda esiin esimerkkejä maatalousyrittäjien itse tiloilleen toteuttamista biokaasulaitoksista. Työssä selvitettiin biokaasulaitosten prosesseja, materiaalihankintoja ja kustannuksia. Työn teoriaosiossa käsitellään kotieläintilojen energiankulutusta, biokaasuntuotannon nykytilaa Suomessa, sekä maatilojen biokaasulaitosten teknisiä toteutusvaihtoehtoja. Lisäksi esitellään maatilamittakaavan biokaasulaitoksen mahdolliset tukiratkaisut, rakentamiseen tarvittavat luvat ja kustannukset. Aineiston keräämistä varten laadittiin haastattelut ja ne suoritettiin neljälle eri maatilalle ja tutustuttiin haastatteluihin osallistuneiden maatilojen biokaasulaitosten toimintaan. Aineistoon kerättiin myös valokuvia biokaasulaitoksista. Haastattelujen pohjalta tehtiin kaikista neljästä biokaasulaitoksesta selostukset laitosten prosesseista ja prosessikaaviot. Tuloksissa esitetään myös merkittävimmät rakentamisen kustannukset ja projektin toteutumiseen liittyviä kokemuksia maatalousyrittäjän näkökulmasta. Tulosten perusteella voidaan sanoa, että maatilojen biokaasulaitosten prosessit poikkeavat toisistaan ja ovat tilakohtaisia. Samanlaista prosessia voi olla vaikea toteuttaa suoraan muille tiloille ja siksi suunnittelussa on tärkeää käydä hyvin läpi erilaiset toteutusmahdollisuudet ja valita niistä jokaiseen kohteeseen käyttökelpoisin vaihtoehto. Biokaasulaitoksen perustamiskustannuksiin voidaan vaikuttaa rakentamalla laitos itse. Mahdollisuuksien mukaan voidaan hyödyntää maastonmuotoja ja jo olemassa olevia rakennuksia. Haastateltujen tilojen lupien hakeminen on kaikissa kohteissa sujunut hyvin ja yhteistyö lupaviranomaisten kanssa on ollut sujuvaa. Investointitukea on hakenut ja saanut yksi haastatelluista tiloista. Kaikilla selvityksessä mukana olleilla tiloilla käsittelyjäännöksen lannoitehyöty on ollut merkittävä biokaasulaitoksen käyttöönoton jälkeen. Myös hajuhaitat ovat vähentyneet.
Biokaasuyrittäjän toimintaympäristö Suomessa : kokemuksia MMM:n investointiavustusjärjestelmästä 2008–2010
