http://www.yso.fi/onto/yso/p20975 Windows Server
Windows Server Windows Server
Käyttäjien hallintaprosessin tehostaminen AD-verkossa
Applen koneiden soveltuvuus koululuokkaan OAMK:n Liiketalouden yksikössä
Tiivistelmä: Windowsin ja PHP:n toimiva yhteensovittaminen.
Windows Server 2008 R2- verkkoympäristön ylläpito
Active Directory -hakemistopalvelun käyttöönoton suunnittelu
WSUS : käyttöönotto ja ylläpito
Pienen yhdistyksen uuden palvelinjärjestelmän hyötyjen ja kustannuksien selvityshanke
Pienyrityksen tietoturvan toteuttaminen Windows-ympäristössä
Microsoft Forefront Unifield Acces Gatewayn käyttöönotto SpiderNet-laboratorioympäristössä
NAC-ratkaisut Windows-verkkoympäristössä
Hyper-V itsepalveluportaalin toteutus
Windows Multipoint Server opetuskäytön näkökulmasta
Windows Server 2012 ja Active Directory
Windows 2008 -palvelimen asennus, ylläpito ja varmistus
Windows 7 : kotona ja toimistossa
WSUS-palvelun käyttöönotto Best Friend Group Oy:ssä
LDAP ja SAMBA
Päivitysten automatisointi ja keskitetty hallinta SaaS-ympäristössä
Microsoft Azure : toimialue pilvessä
Windows Server 2008 R2 : Windows Server 2008 R2:n tärkeimmät uudet ominaisuudet
Windows-pohjainen työnhallintajärjestelmä : C#- & DOT.NET-tekniikoilla
Jyväskylän seurakunta osana Keski-Suomen IT-aluepalvelukeskusta
Virtualisointi ja sen hyödyt yritykselle
Asiakaspalvelukeskuksen tiketöintijärjestelmä : case ISS palvelut
Apache ja IIS (Internet Information Services) ovat kaksi suosituinta verkkopalvelin sovellusta maailmassa, tässä työssä verrataan niiden nopeuksia eri ohjelmointikielissä, selvittäen kumpi on nopeampi eri ohjelmointikielillä toteutettuja sivuja suorittaessa. Työssä verrataan myös kuinka hyvin palvelimet selviävät rasituksesta. Testatessa käytetään melko tehokkaita virtuaalikoneita, joissa toisessa toimii Windows Server 2008 R2 ja IIS, sekä toisessa toimii Ubuntu 10.10 ja Apache. Näihin on asennettu tuet ASP.NET:lle, Perlille ja PHP:lle, testeissä testataan siis ASP.NET:iä, Perliä, PHP:ta ja XHTML:ää. ASP.NET oli keskimäärin 53,67%:a nopeampi Apachella kuin IIS:llä, Perl oli keskimäärin 94,53%:a nopeampi Apachella kuin IIS:llä ja XHTML oli keskimäärin 6,71%:a nopeampi Apachella kuin IIS:llä. PHP taas oli keskimäärin 3,52% nopeampi IIS:llä kuin Apachella. Rasitustestissä verkkopalvelinohjelmistojen XHTML-sivujen latausnopeus tasaantui ja hidastui hieman, tämä tarkoittaa että nykyiset verkkopalvelinohjelmistot kestävät hyvin rasitusta ja DDoS-hyökkäysten tehokkuus tulee verkon hitaudesta ja suurista bottiverkoista. Kokonaisuudessaan Apache on nopeampi vaihtoehto, mutta ainoastaan Perl-sivuja palvellessa on tarpeellista käyttää nopeutta yhtenä kriteerinä sillä erot olivat muuten niin pieniä, joten on kannattavampaa valita verkkopalvelinohjelmisto palvelinympäristön mukaan, nopeudesta välittämättä.
Windows Server Update Service -palvelun käyttöönotto
Windows Server 2008:n roolit ja asennus
Palveluiden konsolidointi Vmware ESX -järjestelmään
Windowsin ja PHP:n toimiva yhteensovittaminen
Network Access Protection ja sen implementoiminen WPK-verkkoon
Virtualisointi Microsoft Hyper-V:llä
Rautaruukin esinauhavalssaamon prosessioptimointijärjestelmän siirtäminen uuteen käyttöjärjestelmään
Windows-palvelimien tietoturvatason raportointi
PK-yrityksen ensimmäisen palvelimen suunnittelu
Käyttäjä- ja sähköpostitilien automatisointi Windows-ympäristössä
Verkonhallinta sovellukset
Tietoturvamäärittely Windows 2012 -palvelimen infrastruktuuripalveluille
Microsoft Exchange 2000 Server : asiantuntijan käsikirja
Palvelinturvallisuus PK-yrityksen näkökulmasta
Opinnäytetyö käynnistyi pienen yhdistyksen tarpeesta päivittää palvelinjärjestelmäänsä. Yhdistyksen järjestelmästä vastaavan henkilön haastattelussa ilmeni, että yhdistyksen nykyinen järjestelmä oli vanhentunut ja ei vastannut enää sille asetettuja vaatimuksia.     Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa yhdistyksen nykyinen palvelinjärjestelmä ja sen puutteet. Yhdistyksen järjestelmästä vastaavan henkilön haastattelulla oli tarkoitus selvittää uudelle palvelinjärjestelmälle asetetut tarpeet ja vaatimukset, joiden pohjalta järjestelmän uusimista voitiin lähteä pohtimaan. Projektin tavoitteena oli hakea vaatimuksiin sopivat palvelinjärjestelmävaihtoehdot ja laskea niistä kustannusarviot. Opinnäytetyössä oli tarkoitus selvittää vaatimuksien ja kustannusarvion perusteella yhdistykselle sopiva palvelinjärjestelmä.    Yhdistyksen järjestelmälle asetettujen vaatimuksien pohjalta opinnäytetyö rajattiin kattamaan ainoastaan Microsoft Windows Server -palvelinkäyttöjärjestelmät. Opinnäytetyössä käytetään tutkimusmenetelmänä yhdistyksen järjestelmävastaavan haastatteluita. Opinnäytetyö tehtiin pääosin syksyllä 2010.    Opinnäytetyön tuloksista ilmeni, että yhdistyksen vaatimusten ja kustannusarvion perusteella järkevimmäksi ratkaisuksi osoittautui virtuaalipalvelin. Lopputulokseen päästiin vertailemalla eri palvelinjärjestelmävaihtoehtojen kustannuksia ja järjestelmien hyötyjä yhdistykselle. Virtuaalipalvelin todettiin kattavan yhdistyksen järjestelmälle asettamat vaatimukset, jonka lisäksi virtuaalipalvelin todettiin joustavuudeltaan ja muokattavuudeltaan järkeväksi ratkaisuksi yhdistyksen käyttöön. Kustannusten kannalta virtuaalipalvelimen vahvuudeksi todettiin suurten kertakustannuksien, kuten laitehankintojen, poisjäänti. Virtuaalipalvelimen vahvuuksiksi lueteltiin lisäksi mahdollisuus ulkoistaa ylläpito täysin.
Posti- ja tiedostojakelupalvelimen asennus ja käyttöönotto
Päivitysten keskitetty paikallisjakelu
Korkeasti käytettävän yksityisen pilvipalvelun toteuttaminen
Microsoft Windows Server 2008 palvelinkäyttöjärjestelmänä
Järjestelmätuen peruskirja
Selvitys Windows 7:n käyttöönoton mahdollisuuksista OAMK:n Liiketalouden yksikössä
Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa täydellinen asennusdokumentaatio Servicenode tuotteelle ja muodostaa mahdollisimman automaattinen asennusmedia, jota voidaan käyttää niin esiasennus kuin palautustarkoitukseen. Teoria muodostui Windows-palvelimeen, Citrix Presentation Server-tuotteeseen, Unattended-asennukseen, ohjelmistojen paketointiin ja dokumentointiin liittyvistä aihealueista. Käyttöjärjestelmä ja ohjelmistojen jakaminen on koko järjestelmän ydin, joten teoria pitkälti perustuu kyseisten tuotteiden teoriaan. Teoriassa esitellaan myös erilaisten asennusohjelmia. Empiirisessä osiossa esitellään ohjelmistojen asennusten automatisointi- ja uudelleen paketointitavat. Tässä osiossa esitellään myös Windows Post Installation Wizard-ohjelmisto ja asennusmedian luonti. Työn tuloksena syntyi asennusohjeistus ja asennusmedia ohjelmiston asennusta varten. Projektin aikana alkuperäisestä koko järjestelmän palautusmediasta täytyi luopua johtuen lisensointiongelmista. Toinen suuri syy pelkän ohjelmistonasennuksen automatisointiin siirtymiselle oli palvelimen ajurien asennuksessa ilmenneet ongelmat ja niistä johtuneet epävakausongelmat. Paketointitapa otettiin käyttöön myös muiden palvelinjärjestelmien asennuksessa kuin pelkän Servicenoden asennuksessa, joten työstä oli laajempaa hyötyä.
AD-migraatio ja DC:n virtualisointi
Microsoft Windows Server 2008 enterprise administration -kurssin testaus ja konfigurointi virtuaaliympäristössä
Tiivistelmä: Palveluiden konsolidointi Vmware ESX -järjestelmään.
Windows Server 2008 Core AD-DS - ja DNS - käytössä
Sormenjälkitunnistus toimialueella
Langattoman työaseman kirjautuminen verkkopalveluihin
Sun Ray -kevytpäätteiden hyödyntäminen Windows-pohjaisessa järjestelmässä
Suojatun verkkoympäristön rakentaminen
Automatisoitu virtuaaliympäristö Powershell-skriptin avulla
Opinnäytetyössä tarkasteltiin Microsoft Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmää ja sen toimintoja. Tarkastelun kohteena oli käyttöjärjestelmän työkalut sekä sen tarjoamat palvelut ja toiminnot. Lopuksi tarkasteltiin Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmän eroavaisuuksia vanhempaan Windows Server 2003 -käyttöjärjestelmään. Työn työstäminen alkoi teoria tiedon kasaamisella, josta sitten jatkettiin toiminnallisella osuudella. Toiminnallinen osuus piti sisällään HP:n palvelimen RAID-määritykset, käyttöjärjestelmän asentamisen ja tarkastelun, aktiivihakemiston käyttöönoton, ryhmäkäytäntöjen tarkastelun sekä DNS -, DHCP-, ja Terminal Services -toimintojen asentamisen ja tarkastelun. Työn toteutuksessa tuli muutamia ongelmia vastaan, mutta nämä saatiin ratkaistua nopeasti eivätkä ne aiheuttaneet kuin pieniä viivästyksiä aikatauluun. Vaatimuslistan mukaiset toiminnot saatiin testattua onnistuneesti ilman ongelmia. Käyttöjärjestelmissä riittää tutkittavaa ja työstä jouduttiinkin sulkemaan ulos monia palveluita ja toimintoja. Näiden tutkiminen ja testaaminen olisi ollut mielenkiintoista mutta ajan puutteen takia nämä jätettiin pois tästä työstä. Työ toteutettiin yhdellä palvelimella. Nykyisin yrityksissä on käytössä useiden palvelimien järjestelmät, joten työtä voisi jalostaa useamman palvelimen kokonaisuudeksi. Tällöin voisi myös tarkastella muita työstä rajattuja toimintoja.
Kurssimateriaalin suunnittelu kurssia Windows Server 2008 -ylläpito (70-646) varten
VDI-palvelun pystyttäminen Oulun Seudun Koulutuskuntayhtymässä
Active Directory -palvelinmigraatio yrityksen tuotantoverkossa
Paketinhallintaohjelmistot Windows ympäristössä
Käyttöjärjestelmä : Windows NT Server 3.5
Infrastruktuuripalvelimen vaihtaminen Windows Server -ympäristössä
Palvelikäyttöjärjestelmä keskisuureen web-palvelinkäyttöön
Palvelimen asennus ja käyttöönotto DataInfo Oy
MICROSOFT SHAREPOINT SERVER 2013 : Web-julkaisualustana
Opinnäytetyön tavoitteena oli korvata olemassaoleva Active Directory -palvelin uudella fyysisellä laitteella. Tarkoituksena oli parantaa verkon suoritus- ja vikasietokykyä sekä tehdä muutokset loppukäyttäjien profiiliasetuksiin, jotta ne vastaisivat yrityksen yhteistä toimintamallia. Toimeksiantajana oli yritys, joka halusi uuden palvelimen asennettavan toiselle paikkakunnalle. Työ tehtiin etätyönä käyttäen Windowsin Remote Desktop –yhteyttä. Yritys haluaa pysyä nimettömänä, eikä työssä näytetä IP-osoitteita tai laitteiden nimiä. Uuden palvelimen toiminnallisten ominaisuuksien oli tarkoitus olla samanlaiset kuin vanhasssa, muutamia poikkeuksia lukuunottamatta. Työssä keskityttiin siihen, kuinka palvelinmigraatio suoritettaisiin siten, että palvelimen palveluja käyttävien työntekijöiden työnteko ei keskeytyisi ja häiriintyisi mahdollisimman vähän. Käyttäjiä oli muutamia kymmeniä, joiden kaikkien kotihakemisto/verkkolevy siirrettiin uudelle palvelimelle. Palvelinpohjaiset pohjaiset profiilit (roaming profiles) poistettiin käytöstä ja käyttöön otettiin ainoastaan kansioiden uudelleenohjaus (folder redirection). Lopputulos oli halutunlainen: Uusi palvelin korvasi vanhan ja yrityksen työntekijöiden työntekoa häirittiin mahdollisimman vähän. Samalla siirryttiin kohti yrityksen yhteistä toimintamallia käyttäjähallinnan osalta aktiivihakemistossa kyseisen toimipisteen osalta, mikä oli osana suurempaa prosessia.
Tiivistelmä: Active Directory -hakemistopalvelun käyttöönoton suunnittelu.
Windows Server 2008 osana toimintavarmaa ja vikasietoista tietojärjestelmää
Verkkoinfrastruktuurin kehittäminen AD Directory -migraation avulla
Migraatio uuteen toimialueeseen sekä uuden toimintamallin omaksuminen ja kehittäminen
Active Directoryn ja eDirectoryn yhteiskäyttö Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Kiteen Oppimiskeskuksen maaseutuopiston Windows NT Remote Access Server -etäkäyttöpalvelu : Metsä- ja puutalouden tietotekniikan erikoistumisopinnot 19.8.1996-6.6.1997
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin kurssi- ja opetusmateriaali kurssia Windows Server 2008 -ylläpito (70-646) varten Metropolia Ammattikorkeakoulun Tietoverkkolaboratoriolle. Kurssi kuuluu tietoverkkojen opetusohjelmaan ja sen voi suorittaa sekä nuorisokoulutuksessa että aikuisten iltaopetuksessa. Aluksi työssä kerrotaan Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmän uusista ominaisuuksista ja eroavaisuuksista edeltäjäänsä Windows Server 2003:een verrattuna. Koska kurssilla olevat harjoitukset testattiin ja toteutettiin virtuaalikoneilla, kerron myös yleisesti virtualisoinnista ja käytetystä virtualisointiympäristöstä. Keskeisen osan työtä muodostavat luento- ja harjoitusmateriaalit. Työssä laadittiin esityskalvot ja harjoitusohjeet kurssin 12 lukua varten. Lisäksi tehtiin tunti- ja ajoitussuunnitelma. Pilottiversio kurssista järjestettiin keväällä 2010 ja olen kerännyt siitä kurssin kokemuksia tähän työhön..
Microsoft Windows -käyttöjärjestelmien päivitystenhallinta
PowerShellin hyödyntäminen Enfo Service Deskissä
Active Directoryn ongelmatilanteet, varmuuskopiointi ja palautus
Palvelinvirtualisointi ja Microsoft Hyper-V
Windows Small Business Server 2003 : pintaa syvemmältä
Systems Management Server 2003-ohjelmiston käyttöönotto Tampereen yliopistossa
Applen koneiden soveltuvuus koululuokkaan Oamkin Liiketalouden yksikössä
Yksityinen pilvi
Resurssienhallintaa : PHP-kalenterisovellus
Työn tarkoituksena on luoda mahdollisimman monistettava konsepti Public Key Infrastructuresta (PKI) Microsoft-toimialueilla ja toimittajan Best Practice -käytäntöjen mukaisesti suunnitella kokonaisuus toimeksiantajan nykyiseen ympäristöön. Työn kirjallisessa osuudessa käydään läpi PKI yleisellä tasolla ja keskitytään nimenomaan Microsoftin tuotteisiin tämän kokonaisuuden toteuttamisessa. Käytännön osuudessa toteutetaan suunnitelman mukainen PKI-kokonaisuus ja todennetaan järjestelmän toimivuus, jotta toimeksiantajan ympäristöön saadaan kokonainen PKI varmentamaan kolmansien osapuolien järjestelmiä. Active Directory -ympäristön kehittäminen varmentamisen, salaamisen ja läpinäkyvän tunnistautumisen osalta on luonteva osa opinnäytetyöni toimeksiantajan Solteq Oyj:n tietohallintojohdon linjausta Microsoft Windows Server -palveluiden käyttöönotosta. Lähdekirjallisuutena on Brian Komarin ”Windows Server 2008 PKI and Certificate Security”. Lisäksi työn teoria tukeutuu vahvasti Microsoftin luottamien partnereiden koulutusmateriaaliin sekä sen internetsivuilta löytyviin teknisiin dokumentteihin. Ympäristön asennusvaiheet on kuvattu tarkasti kuva kuvalta tämän työn liitteissä.
Tiedonkeruun toteutus tehdasyksikön toiminnanohjausjärjestelmässä
Ubuntun liittäminen Windows-yritysverkkoon
Windows Server 2008:n verkkorakenne ja käyttöympäristö
VMware ESX Server, Hyper-V ja Virtuozzo -virtualisointitekniikoiden vertailu
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli Windows Server 2008:n verkkorakenne ja  käyttöympäristö. Insinöörityön tavoite oli saada käsitys Windows Server 2008 sisäverkon  toimivuudesta, sen liikenteenhallinnasta, tietoturvasta ja palveluista teoriassa ja käytännössä. Insinöörityössä tutustuttiin ensi Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmän ominaisuuksiin yleisesti, jonka jälkeen perehdyttiin sen tarjoamiin eri palveluihin. Teoriaosuudessa selvitettiin ensiksi DHCP:n, IIS:n, DNS:n ja AD DS:n toimintakuvat Windows Server 2008:n verkkoympäristössä. Teoriaosuuden loppupuolella käsitettiin Windows Server 2008 verkon tietoturvaratkaisut OSI-mallin palvelintason - ja kuljetustason näkökulmista. Käytäntöosiossa rakennettiin verkko Virtual PC -ohjelmalla, joka sisälsi kolme Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmillä varustettua virtuaalitietokonetta ja yhden Windows XP -käyttöjärjestelmällä varustetun virtuaalitietokoneen. Kaksi näistä Windows Server 2008 -tietokoneista toimii verkon palvelujen pääpalvelimena ja DNS-varapalvelimena. Kolmas Windows Server 2008 -tietokone toimii palvelujen testauskoneena. Yhteyden toimivuutta testattiin ja tarkistettiin kaikilla palveluilla, joita otettiin käyttöön verkossa. Palvelut ovat DHCP-, DNS-, AD DS-, ja IIS-palvelut. Windows Server 2008 -verkon teoriaosuus oli hyvin laaja, tämän takia kaikkien  palvelujen teoriat eivät ole kovin syvällisiä, mutta tarpeeksi laajasti selitetty, jotta saadaan käytännön osuudesta kokonaiskäsityksen. Käytännön osuudessa verkko toimii kaikkien palvelujen ja sovelluksien asennuksien jälkeen toivotulla tavalla.
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia virtualisointia ja pilvipalveluja sekä tutkimuksen jälkeen rakentaa uusi yksityinen pilvi Tampereen ammattikorkeakoulun (TAMK) tietojenkäsittelyn koulutuksen käyttöön. Toimeksiantaja oli tilannut yksityistä pilveä varten uudet laitteet sekä määritellyt käytettävät ohjelmistot.  Aluksi opinnäytetyössä tutustutaan lyhyesti pilvipalveluihin ja virtualisointiin. Tämän jälkeen työssä käydään läpi yksityisen pilven rakennetta: ohjelmistoja ja tallennusverkkoa. Tarkemmin tarkastellaan Microsoft System Center-ohjelmistoa ja erityisesti niitä osia, joita käytettiin tässä opinnäytetyössä ja joille piti asettaa tiettyjä vaatimuksia työn luonteen vuoksi. Lopuksi opinnäytetyössä kuvataan yksityisen pilven toteutus. Hyvästä suunnittelusta huolimatta pilven toteutusvaiheessa tuli vastaan ongelmia. Ongelmien selvittely johti siihen, että työtä piti rajata huomattavasti. Pohdinnassa esitetään kehitysehdotuksia, joilla tämän opinnäytetyön pohjalta voidaan rakentaa ehjä korkean-käytettävyyden yksityinen pilvi.
Active Directory ja Exchange pienyrityksen IT-palveluiden tukena
Tietoturvallisen langattoman lähiverkon toteutus Val-Tradingille
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Verkkoinfrastruktuurin kehittäminen AD migraation avulla. Tässä opinnäytetyössä käsitellään ”Yritys Oy:n” siirtymistä vanhoista Windows NT 4.0 -toimialueista Windows 2003 -palvelinarkkitehtuuriin ja Active Directoryn käyttöönottoon. Työssä esiteltiin Windows Server 2003 -palvelimien uusia parannettuja ominaisuuksia, kuten tietoturvaa ja hallinnointia, IT:n ja liiketoiminnan hyötyjä ajatellen Vanhat toimialueet olivat rakentuneet vuosien aikana tehdyistä lukuisista yritysostoista. Jokainen toimialueista oli ympäristönä aivan erilainen ja haasteellinen. Keskitetyksi Active Directoryksi päivitettäviä alueellisia toimialueita olivat Aasia, Pohjois-Amerikka ja Eurooppa. Yrityksen verkkoinfrastruktuurin kehittäminen sisälsi pitkäkestoisen suunnittelu- ja testausvaiheen, jonka jälkeen projekti toteutettiin kahdessa vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa luotiin toimialuemetsän juuritoimialue ja olemassa olevat NT4-toimialueet päivitettiin Active Directory -toimialueiksi. Toisessa vaiheessa alueelliset toimialueet konsolidoitiin juuritoimialueeseen ja keskitetty hallinnointimalli otettiin käyttöön. Tämän opinnäytetyön osalta pääpaino oli migraation jälkeisessä konsolidoinnissa, jossa tavoitteena oli optimoida ja keskittää resursseja sekä luoda keskitetty hallinnointimalli. Johtuen haasteellisista ja erilaisista toimialue ympäristöistä projektissa ei käytetty Microsoftin siihen tarkoitukseen luomia työkaluja. Ne korvattiin projektiryhmän jäsenen kirjoittamilla komentosarjoilla eli skripteillä. Joitakin asioita jouduttiin kuitenkin tekemään manuaalisesti. Projekti saatiin vietyä päätökseen sovitussa ajassa ja verkkoinfrastruktuuri saatiin nostettua suunnitellulle tasolle.
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Microsoftin virtuaalisen työpöytäympäristön (VDI) toimittaminen Oulun Seudun Koulutuskuntayhtymän (OSEKK) käyttöön. Aihe opinnäytetyölle löytyi harjoittelujaksolla OSEKK-IT:n palveluksessa, joka on OSEKK:n sisäinen palveluyksikkö. Jarno Temonen on toiminut esimiehenä ja työn ohjaajana opinnäytetyön ajan. Teoreettinen perusta opinnäytetyölle on hankittu Microsoftin Technet portaalista ja useista alan kirjoituksista ja esittelymateriaaleista. Työn tavoitteena oli pystyttää hallittavissa oleva VDI-ympäristö tulevaisuutta varten. Samalla selvitettiin teknologian käyttömahdollisuuksia organisaation sisällä. Opinnäytetyö oli ajankohtainen työelämän muutoksessa, jossa niin organisaatiot kuin työntekijätkin haluavat työskennellä paikasta ja laitteesta riippumatta. Henkilökohtaiset virtuaaliset työpöydät tarjoavat työpöytäympäristön etätyöntekijöille tai organisaation erilaisille hetkellisille työntekijöille. Poolipohjaiset työpöydät soveltuvat erikoisohjelmistojen käyttöön vahvasti hallinnoidussa ja helposti pystytettävässä ympäristössä. Istuntokohtainen toteutus yhdessä erityisten nollapäätteiden kanssa korvaa yhteiskäyttöiset käytäväkoneet. Etäohjelmistot mahdollistavat sovellusten käytettävyyteen ja jakoon kohdistuvat ongelmat. Työn tuloksena voitiin todeta, että istuntokohtainen toteutus nollapäätteillä olisi paras toteutusvaihtoehto OSEKK:lle nyt ja lähitulevaisuudessa. Henkilö- ja poolikohtaisia konetoteutuksia testattiin myös ja ne todettiin toimiviksi organisaation sisäverkossa. Toteutuksen laajentuessa ulkoverkkoon olisi käyttäjät otettava mukaan lopulliseen tarvekartoitukseen. Heidän odotuksensa ja sovellustarpeensa tulisi selvittää ja suorittaa järjestelmän pilotointi. Työssä asetetut tavoitteet saavutettiin.
Active Directoryn käyttöönotto ja työasemahallinta Group Policyn avulla
LDAP-autentikointi eri käyttöjärjestelmissä
Windows Server 2012 -palvelimen hallinta PowerShell-komennoilla
Opinnäytetyössä on selvitetty, nostaako Microsoftin määrittelemän tietoturvan tason saavuttaminen olennaisesti koko järjestelmän tietoturvaa. Opinnäytetyön pääasiallisena tietoperustana käytettiin Microsoftin TechNet-portaalia sekä alan kirjallista materiaalia. Palveluiden testaamiseen käytettiin Microsoft Hyper-V:llä virtualisoitua Microsoft Windows Server 2012:sta määriteltyjen palveluiden kanssa. Tietoturvariskien analysointiin käytettiin Windows- ja Linux-alustoille saatavia erikoisohjelmia. Tietoturvan tason määrittelyyn käytettiin Microsoftin SCM tool -, Baseline Analyzer - ja Microsoft Security Assessment -ohjelmia. Tuloksista tehtiin riskianalyysi vertaamalla testattujen riskien kykyä vahingoittaa järjestelmää niiden todennäköisyyteen tapahtua sekä niistä johtuviin vikatilanteisiin.
Etähallintatekniikat yksityiskäytössä
Apachen ja IIS:n välinen nopeusvertailu
Nykypäivän aktiivisessa internetin käytön maailmassa ohjelmistojen ja käyttöjärjestelmien päivitystasosta huolehtiminen on yksi järjestelmäasiantuntijan monista tärkeistä tehtävistä. Päivityksiä julkaistaan ohjelmistotuottajien toimesta ohjelmistovirheiden, tietoturva-aukkojen ja muiden uhkien ehkäisemiseksi niin tavallisiin pieniin ohjelmistoihin että palvelinkäyttöjärjestelmiinkin. Yrityksessä tai organisaatiossa IT-järjestelmistä huolehtivan järjestelmäasiantuntijan aika on usein erittäin arvokasta, ja tästä syystä erilaisia rutiinitehtäviä pyritään useimmiten automatisoimaan, helpottamaan ja nopeuttamaan kaikin mahdollisin keinoin. Näin aikaa saadaan säästymään muihin tehtäviin tehokkaammin. Tähän tarkoitukseen eri ohjelmistotoimittajat ovat kehittäneet erilaisia työkaluja järjestelmäasiantuntijoiden työn helpottamiseksi – näistä työkaluista osa kuuluu Windows- ja ohjelmistopäivitysten keskitettyyn hallintaan. Tämä opinnäytetyö on toteutettu toimeksiantona terveysalaa palvelevalle ohjelmistotalolle. Työn tarkoituksena oli tutkia erilaisia vaihtoehtoja päivitysten keskitettyyn hallintaan Windows-palvelinympäristössä, manuaalisen työn automatisointiin ja prosessin määrittelyyn. Tavoitteena oli saada yritykselle käyttöön uusi työkalu, jolla Windows-ympäristön päivityksiä voidaan jaella helposti ja mahdollisimman automatisoidusti. Työn tuloksena kehitettiin myös prosessi, joka kuvaa päivityksen jakelun eri vaiheita yrityksen sisällä. Työssä selvitetään aluksi päivitysten tarpeellisuutta; miksi ja miten päivityksiä ylipäätään asennetaan ja miksi se on niin tärkeää? Kysymyksiä pohditaan ensin yleisellä tasolla ja vastauksia sovelletaan toimeksiantajayrityksen tarpeisiin. Tutkimusosuudessa selvitetään erilaisten ratkaisujen toimivuutta päivitysten hallintaan. Työtä varten vertailtaviksi ratkaisuiksi valikoituivat Windowsin automaattiset päivitykset, Group Policy, Windows Server Update Services, Microsoft System Center, VMWare vSphere Update Manager ja Altiris Server Management Suite. Työssä todettiin toimeksiantajayrityksen tarpeisiin soveltuvan parhaiten VMWare vSphere Update Manager. Vertailun tuloksena työssä kuvataan tarkemmin Update Managerin ominaisuuksia, käyttöönottoa ja käyttöä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Active Directorystä ja Group Policystä yksinkertaistettu ja selkeä asennusohje- ja käyttöopaspaketti Keravan kaupungin tietotekniikan palvelukeskuksen tuleville työntekijöille sekä työharjoittelijoille, jotka tulevat tarvitsemaan työssään Active Directoryä ja Group Policyä käyttäjä- ja konehallintaan. Opinnäytetyö sisältää ohjeet lähiverkon ja toimialueen rakentamiseen sekä palvelimen konfiguroimiseen. Lisäksi opinnäytetyö käsittelee Active Directoryn ja Group Policyn toimintaperiaatteita ja esittelee mahdollisia käyttökohteita, joissa näitä työkaluja yleisesti hyödynnetään. Opinnäytetyössä käytettävä testiympäristö rakennettiin kytkimestä, verkkotulostimesta ja kolmesta tietokoneesta. Testiympäristöön asennettiin Active Directoryn ja Group Policyn vaatimat palvelinkomponentit, tehtiin vaadittavat konfiguraatiot sekä testattiin käyttäjä- ja konehallintaa käytännössä. Testiympäristön palvelimelle asennettiin lisäksi Advanced Group Policy Management -ohjelma, jonka asentaminen ja toiminta on kuvattu opinnäytetyön lopussa. Kaikki tehdyt asennukset ja asetusmuutokset dokumentoitiin asennusohjetyyppisesti vaihe vaiheelta havainnollistavien kuvakaappausten kanssa, jotta niitä on mahdollisimman helppo hyödyntää jatkossa. Kokonaisuudessaan opinnäytöstä selviää, miten toimiva lähiverkkoympäristö rakennetaan ja kuinka suurempien, satoja tai tuhansia työasemia käsittävän verkon käyttäjä- ja työasemahallinnan perustehtäviä tehdään käytännössä.
Windows Server 2008 oppimispaketti
Tiivistelmä: Käyttäjien hallintaprosessin tehostaminen AD-verkossa. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, kuinka Windows Server 2003 R2 Active Directoryyn  luodaan käyttäjiä toimialueeseen sekä kuinka käyttäjätiliin lisätään oikeuksia sekä ryhmiä.Toimialueena toimii laaja yritysverkko, jossa on mukana useita käyttäjiä.  Yrityksen Active Directory verkosta sain suoraa tietoa yrityksen sisällä verkkoa hoitavalta  henkilöltä, jonka kanssa tein yhteystyötä työn edetessä. Tärkeää oli saada selvä käsitys  siitä, kuinka käyttäjien luominen ja sen jälkeiset toimenpiteet suoritetaan käsin Active  Directoryn kanssa. Tämän jälkeen esitetään vaihtoehtoinen ratkaisu, kuinka lisäämistä  tehostetaan: Active Directory Management tool.  Insinöörityössä verrataan näitä kahta tapaa, kuinka käyttäjän lisääminen suoritetaan, niin  että käyttäjä on valmis työskentelemään. Insinöörityössä esitetään myös mahdollisia  ongelmia ja ratkaisua. Insinöörityön tuloksilla pyritään antamaan selkeä käsite, että on  myös tehokkaampia tapoja suorittaa käyttäjien lisääminen Active Directory verkkoon.  Insinöörityössä käy ilmi, miten tehostamista on parannettu ja mietitään, kuinka sitä voisi  vielä parantaa enemmän. Näillä kahdella tavalla, joilla lisääminen suoritetaan, voidaan  huomata selkeä ero lopussa.  Insinöörityön toisena tavoitteena on antaa selkeä käsite, kuinka käyttäjän lisääminen  kahdella toisistaan poikkeavalla tavalla suoritetaan sekä kuinka paljon ne eroavat  toisistaan.
Keskitetty tietoturva F-Secure Policy Managerin ja Windows Server 2003:n avulla
Turvalliset etäyhteydet
Virtuaaliympäristön suunnittelu ja testaus Microsoft Windows Server 2008 Active Directoryn konfigurointi -kurssia varten
Microsoft Windows Server 2003 : asiantuntijan käsikirja
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Windows Server Update Service -palvelun käyttöönotto Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikön järjestelmätukilaboratoriossa. Aihe löytyi opinnäytetyönohjaajalta. Tietoperustana oli Microsoftin Technet-portaali sekä alan kirjallinen materiaali. Työssä käytiin läpi, mitä ovat riskit, uhat ja haavoittuvuudet. Lisäksi vastattiin kysymyksiin mitä ovat erilaiset päivitykset, mitä päivitysohjelmistovaihtoehtoja Microsoft tarjoaa ja mitä eri ominaisuuksia päivitysohjelmat pitivät sisällään. Päivitysvaihtoehdoista käytiin läpi Microsoft Update, Microsoft System Center Configration Manager, Microsoft Intune ja Windows Server Update Service. Windows Update- ja WSUS-ohjelma on tarkoitettu Microsoftin tuotteiden ja käyttöjärjestel-mien päivitykseen. SCCM- ja Intune-ohjelmalla voidaan päivittää ja jakaa myös muiden valmista-jien ohjelmia. Opinnäytetyön tavoitteena oli asentaa ja ottaa käyttöön Windows Server Update Services -päivityspalvelu. Asennus piti sisällään WSUS-palvelun asennuksen, SQL-palvelimen asennuksen sekä ryhmäkäytänteiden asettamisen toimialueeseen. Työssä tarkasteltiin WSUS-palvelun tuot-tamia päivitysraportteja ja Microsoft Baseline Security Analyzer -ohjelman raportointia. Työn lopputuloksena voitiin todeta, että Windows Update -palvelun kautta tietokoneiden päivitys oli hallitsematonta ja tuli suorittaa manuaalisesti. Windows Server Update Service -palvelun kautta päivitykset saatiin asennettua työasemille keskitetysti. Ryhmäkäytänteiden avulla päivitykset saatiin asentumaan automaattisesti tiettyyn kellonaikaan tiettynä päivänä.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli helpottaa Oulun Ammattikorkeakoulun Informaatioteknologian osaston järjestelmätuen laboratorion virtuaalikoneiden asentamista, kun useille opiskelijoille halutaan luoda virtuaalikoneet nopeasti opintojaksoja varten. Virtualisointi on ollut viime vuosien suurimpia puheenaiheita it-maailmassa. Virtualisointi parantaa palvelimien käyttöastetta, vähentää tilan tarvetta palvelinhuoneessa, nopeuttaa käyttöönottoja, pienentää virrankulutusta ja nopeuttaa ongelmatilanteista toipumista. Opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin Microsoft Powershell-komentotulkilla tehtävä komentosarja (skripti), joka luo opiskelijoille virtuaalikoneet Microsoft Hyper-V-virtualisointiympäristöön ja mahdollistaa niiden etäkäytön. Opinnäytetyössä käsiteltiin virtualisointia ja PowerShell-komentotulkkiin liittyviä ominaisuuksia. Lisäksi perehdyttiin Hyper-v-virtualisointiympäristöön ja käytiin läpi Microsoft Server 2012 R2:n ominaisuuksia. Opinnäytetyö osoitti, että Powershell nopeuttaa ja helpottaa useiden virtuaalikoneiden luomista merkittävästi.
Opinnäytetyössä on tavoitteena selvittää, että onko Windows-toimialueen rakentaminen Microsoft Azure -pilvipalveluun hyödyllistä tai mahdollista. Toimialue pilvessä olisi vaihtoehto organisaatioille, jotka eivät halua jostain syystä palvelimia omaan hallintaansa taikka tiloihinsa. Opinnäytetyössä rakennettiin Windows Server 2012 r2 palvelin Azure pilveen, joka yhdistettiin organisaation toimitilaan VPN-yhteyttä hyväksi käyttäen. Työtä tehdessä huomattiin, että toimialueen rakentaminen on mahdollista pilveen, mutta mahdolliset ongelmat täytyy punnita tarkasti etukäteen. Kuten esimerkiksi tietoturvaan liittyvät ongelmat ja ongelmat verkkoyhteyksien kanssa. Azurea voidaan hyödyntää toimialueen luomiseen, mutta opinnäytetyön edetessä huomattiin, että Azure toimii paremmin oman, paikallisen toimialueen tukena.
Microsoft SQL Server 2008:n ylläpito (70-433)
Domain-suunnitelma
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tavoitteena oli päivittää prosessioptimointijärjestelmän käyttöjärjestelmäalusta ja siinä olevat sovellusohjelmistot uusimpiin ohjelmistoversioihin. Työ aloitettiin kokeilemalla erillisellä PC-laitteistolla ohjelmistojen päivittämistä tai uudelleen asentamista ennen niiden toteuttamista nykyisen palvelinlaitteistokokoonpanoon. Samalla tutustuttiin sovellus- ja varusohjelmien omiin dokumentteihin päivityksistä, ominaisuuksista yms., joista voisi olla apua prosessioptimointijärjestelmän siirtämisessä.     Useimmat ohjelmistot ja käyttöjärjestelmä onnistuttiin päivittämään ilman suuria yhteensopivuusongelmia prosessioptimointijärjestelmän sovelluksen kanssa ja todennettua sen toimivuus päivitettyjen varusohjelmien kanssa uudessa käyttöjärjestelmässä. Optimointijärjestelmän komponentteja ei voitu kääntää uudemmalla varusohjelmalla ilman ohjelmisto muutoksia, mutta jo käännetyt komponentit toimivat päivitetyssä järjestelmässä. Työn aikana todettiin mahdolliseksi kääntää sovelluksen ohjelmistokomponentteja tarpeellisten muutosten jälkeen uudemmalla sovelluskehittimellä. Lisäksi koottua materiaalia ja kokemuksia voidaan käyttää hyödyksi tulevien ohjelmistopäivitysten suunnittelussa ja toteutuksessa.
