http://www.yso.fi/onto/yso/p2099 valaisimet
valaisimet valaisimet
Teholähde himmennettävälle LED-valaisimelle
Kaupungintalon yläaulassa
Keskustelutilaisuus
Käsikirjasto
Valaisin -konsepteja : valaisimia kierrätysmateriaalista
Saunavalaisimen muotoilu
Turvavalaistusjärjestelmän uusiminen
Tiivistelmä: Protosta tuotteeksi.
Suunnitteluprosessin mallintaminen käsityökoululle
Episcia Cupreata : kuparilehdet, kynttilävalaisimia
Markkina-analyysi Led -markkinoille : case Yritys Oy
Protosta tuotteeksi
Valaisinsarja antoi tärkeää näkyvyyttä
Valaisimia = Belysningsarmatur
Ulkolyhty : Taottu
Markkinatutkimus offshore-öljy- ja kaasuteollisuuden tarpeista valaisintekniikan osalta
Sisustusvalaisinsarjan suunnittelu Polkka Jamille
Kodin valaistusopas
Valaisin- ja valonlähdetietokannan luominen sekä toimistovalaistuksen energiatehokkuus
Tulevaisuuden valaisin
Kokemuksia tuotantotilojen valaistuksesta kotieläintiloilla
LED-valaisimen testaus
Elektroninen liitäntälaite säästää energiaa ja parantaa loisteputkivalaistuksen laatua
Jännittävä, uusi pollarivalaisin Louis Poulsenilta
Valaisimen suunnittelu yksityishenkilölle
Kaksitoiminen ladattava käsivalaisin palaa yli 24 tuntia
Valaistussuunnitelmia yksityiskoteihin
Opinnäytetyöni tavoitteena oli suunnitella betonista valmistettava valaisintuoteperhe Duplikat -yritykselle. Duplikat on minun ja siskoni, Kaisa Lehtisen Nuori Yrittäjyys -kurssilla perustama yritys ja tuotteet tulevat olemaan sen ensimmäiset tuotteet. Tavoitteena oli suunnitella tuotteet yrityksen toiveiden ja trendien perusteella. Tavoitteiden saavuttamiseksi työssä on perehdytty betoniin materiaalina, havainnoitu vuoden 2011 sisustuksentrendejä ja kuva-analyysin avulla tutkittu muita betonivalaisimia ja selvitetty mitkä ominaisuudet tekevät tuoteperheen. Tutkimusten tuloksia hyväksi käyttäen on suunniteltu valaisintuoteperhe ja valmistettu siitä betoniset protomallit. Tuoteperheeseen kuuluu kaksi erikokoista pöytävalaisinta ja kattovalaisin, jotka ovat muotokieleltään yksinkertaisia ja selkeitä. Tiedonhankitaa apuna käyttäen on valaisimia suunniteltu piirtämällä ja hahmomalleja rakentamalla. Lopullisen suunnitelman jälkeen on rakennettu varjostimille puiset valumuotit, jonka jälkeen protomallit on valettu betonista.
Sähköasennusalan yrittäjän esittelytilat ja markkinointi
Hilja ja Toimi - kahden valaisimen suunnittelu ja toteutus omakotitalon yläkertaan
IEC 62493 -standardin mukainen testiympäristö
Katutaide ja teollinen muotoilu: ohjaus uudenlaisen muotoilun äärelle tuotekonseptien kautta
Pihavalaisintuoteperheen konseptisuunnittelu
Valon kartta ja lampun henki
Elektronisen liitäntälaitteen teho- ja lämpöjakauma
Työn tavoitteeksi muodostui suunnitella valaisinsarja osaksi yhteistyöyrityksen, kemiönsaarelaisen Polkka Jamin tuotemallistoa. Nostalgiaa ja leikkisyyttä henkiviä printtejä ja kuvituksia luova yritys oli jo pitkään kypsytellyt ideaa kuva-aiheidensa yhdistämisestä valaisimiin. Vaikka yrityksen tuotemallisto koostuukin pääasiassa tekstiili- ja paperituotteista, löytyy valikoimasta myös kovista materiaaleista valmistettuja tuotteita. Aihe tarjosi mahdollisuuden ammatilliseen kasvuun valaisinmuotoilijana, joten haaste otettiin vastaan. Onneksi jo ensimmäinen vierailu suunnittelijakaksikon studiolla osoitti, että näkemykset ja tavoitteet kohtasivat. Luonnonmateriaaleja ja lähituotantoa suosiva yritys määritteli työn lisätavoitteeksi ottaa selvää paikallisten puualan alihankkijoiden mahdollisuuksista valmistaa suunniteltua valaisinsarjaa. Työn perusteena ovat sisustusvalaisimien ja niiden suunnittelussa huomioitavien asioiden tutkiminen. Suunnittelussa tärkeän osan ottavat myös Polkka Jamin toiveet ja arvomaailma, joista tietoa kerätään haastatteluiden ja yhteisten suunnittelupalaverien kautta. Tyylitutkielman avulla saadaan tietoa toimeksiantajan tuotteista ja niiden kuva-aiheista sekä muotokielestä. Koska valaisinsarja suunnitellaan osaksi yrityksen tuotemallistoa, on tärkeää tutkia toimeksiantajan ideologiaa, printtien tyyliä ja niistä syntyviä mielikuvia. Ideoinnista prototyyppien valmistusvaiheeseen siirryttäessä johtopäätökset rakenteista ja valmistustavoista tapahtuvat tekemällä ja kokeilemalla. Lopputuloksena syntyy 1-3 mallin valaisinsarja, jonka suunnittelu perustuu taustatutkimuksen avulla kerättyyn tietoon, suunnittelijan sekä toimeksiantajan näkemyksiin ja yhteistyössä tehtyihin päätöksiin. Sarjan valmistuksessa käytettävät materiaalit ovat mahdollisimman luonnonmukaisia; rungot ovat koivuvaneria ja varjostimet luonnonkuituista kangasta. Tuotteet soveltuvat erityisesti lastenhuoneiden sisustusvalaisinkäyttöön ja niitä on mahdollista himmentää tai käyttää sellaisenaan tunnelmavalon luomisessa.
Kylmäkatodivalaisimet tulevat
Tässä työssä rakennettiin IEC 62493 -valaisinstandardin mukainen testiympäristö ja testattiin standardin mukaisesti muutamia markkinoilla olevia LED-valaisimia ja -liitäntälaitteita. Mittauksissa tutkittiin valaisimien ja liitäntälaitteiden matalataajuisen sähkökentän aiheuttamaa virrantiheyttä ihmiskehossa. Magneettikentän aiheuttamaa virrantiheyttä ei käsitelty työssä. IEC 62493 määrittää sähkökentän aiheuttaman virrantiheyden painotetun raja-arvon taajuusalueelle 20 kHz - 10 MHz. Standardin raja-arvo perustuu ICNIRPin vuonna 1998 julkaisemiin virrantiheyden ohjearvoihin. Jos valaisimen standardin vaatimusten mukaisuutta ei ole osoitettu testaamalla, ei sitä tule saattaa markkinoille. Mitattujen LED-valaisimien ja -liitäntälaitteiden sähkökenttien aiheuttamien virrantiheyksien arvot jäivät selvästi standardin IEC 62493 raja-arvoista. Testitulosten perusteella voidaan siis olettaa, että LED-tekniikalla toteutettujen valaisimien matalataajuisten sähkökenttien vaikutukset ovat merkityksettömiä ihmiselle jos huomioidaan ICNIRPin ohjearvojen moninkertainen turvallisuusvara.
Teollisuusvalaisimien likaantuminen
Kristallivalaisin
Toimistovalaisimien ripustusratkaisun kehittäminen
Työssäni seuraan sähköasennusalan yrittäjän esittelytilojen suunnittelua, luomista ja menestymistä. Työn tavoitteena on selkeyttää toimeksiantajalle hänen heikkouksiaan ja vahvuuksiaan sekä alallaan että markkinoinnissaan. Tämän lisäksi pääsin itse seuraamaan vaihe vaiheelta prosessia ja ottamaan opikseni yrittäjän valinnoista ja ratkaisuista. Tietoa sain ensisijaisesti yrittäjältä itseltään, tämän lisäksi tukenani olivat koulussa käydyt opintojaksot ja työharjoitteluni paikallisessa pienyrityksessä. Lisäksi käytin tietolähteinäni markkinoinnin kirjallisuutta käsitellessäni teoreettisimpia osuuksia tähän kyseiseen opinnäytetyöhön ja sen sisältöön liittyen. Yrittäjänä olisi järkevää toiminnan kannalta suunnitella tämän kaltaiset toimenpiteet kokonaisuudessaan ja huomioida mitä kaikkea siihen liittyy. Yrittäjä ei täysin huomioinut millaisia panostuksia liiketilan avaaminen vaatii, mutta toisaalta tätä asiaa on pitkälti mahdotonta nähdä ennalta ja suunnitella täydellisesti joka kantilta. Yrittäjän tarkoituksena oli liiketilalla tavoittaa asiakkaita hiljaisemmille jaksoille, kuten loppukesälle, saada näkyvyyttä yritykselle ja päästä esittelemään potentiaalisille asiakkaille valaisinratkaisuja ja –mahdollisuuksia liikeyhteisössä joka tarjoaa rakennus- ja sisustuspalveluita oman kodin luomiseen. Lopulta noin vuoden kuluttua avaamisesta yrittäjä päätyi tulokseen irtisanoa liiketilansa vuokrasopimus. Pääasiassa asiakkaiden vähyydestä johtuen, mutta myös siitä syystä että yritysyhteisö, jossa liiketila sijaitsi, lähti purkautumaan muutaman kuukauden kuluttua yhteisön virallisista avajaisista. Työn tekeminen on ollut minulle hyödyksi, mikäli joskus aion perustaa oman yrityksen huolimatta siitä liittyykö tuon yrityksen avaamiseen varsinaista kivijalkamyymälää.
Järjen valoa valaistusasioihin
Mäntyharjun kunnan katuvalaistuksen nykytilanteen selvitys
Led-sukellusvalaisin
Muotoilullista vuoropuhelua mestareiden kanssa
Violight : Uniikki lasivalaisin asiakastyönä
Valaistuksen energiatehokkuus ja energiatehokkaat ohjausjärjestelmät
Tunnelmavalaisin = Moodlights
IEC 598 tulee - oletko valmis?
Valoa kansalle
Haapajärven kirkon komealla kynttiläkruunulla on vaiheikas historia
Kodin valaistus kuntoon
Pohjoisen valo : tunnelmavalaisimien prototyypin suunnittelu
Onidae-valaisinsarjan pakkausratkaisut
Valaisimien liitäntä- ja säätölaitteiden käyttöönotto
Tila stimuloi luovuutta ja palvelee nopeaa reagointia
Rakennustyömaiden valaistus
Autokolari
Valaisimia = Lighting fixtures
Turvamääräysten ja EMC-direktiivin mukainen design-turvavalaisin
Asunnon valaistus ja sähköinen varustetaso : haastattelu- ja kyselytutkimus
Tässä työssä oli tavoitteena suunnitella ja toteuttaa led-paneelivalaisimen prototyyppi. Suunnittelussa lähtökohtina toimivat valaisimelle asetetut vaatimukset, joita olivat muun muassa valonjako ylä- ja alavaloksi, koko, liitettävyys, riittävä valovirta ja turvallisuus. Rungosta suunniteltiin eri vaihtoehtoja, jotka arvioitiin ja joista osa valittiin jatkokehittelyyn. Uusia ideoita otettiin mukaan projektin edetessä ja vaatimusten osittain muuttuessa. Ensimmäisestä versiosta tilattiin pikamalliprototyyppi, jonka tutkimisen seurauksena kehitystä jatkettiin. Valaisimen rungon materiaalina päädyttiin käyttämään lopulta terästä alumiinin sijaan. Rungosta tehtiin prototyyppi, jonka avulla mitattiin valojohteiden ominaisuudet. Mittaustulosten perusteella huomattiin valojohteen merkitys paneelivalaisimelle. Tulosten pohjalta valaisimen jatkokehittelyyn valittiin komponentit. Prototyypin pohjalta tehtiin pääasiassa mekaanisiin rakenteisiin liittyviä parannusehdotuksia mahdollista tulevaa tuotantoversiota ajatellen.
Valaisimen suunnittelu : uniikkivalaisin kirjakauppa Hobboksille
Navettarakennuksen valaistuksen energiatehokkuus
Vaalan kunnan katuvalaistuksen kehittäminen
Katu- ja ulkovalaistuksen saneeraus energiaa säästävämmällä vaihtoehdolla
Kahvihetki 50-60 -luvulla.
Paperiampiaisen pesä : valaisinmallikappaleita teoksellisista ja ekologisista lähtökohdista
Yleisötilaisuus
Lumi, kangasvarjostimellinen lattiavalaisin
Tunnelmavalaisin
Lift - lämpöreagoiva valaisin
Kesjusammattikoulun tarkkaamo 1963
Asunnon oleskelutilojen valaistus ja valaisinsarja
Valo-ohjaimen suunnittelu
Valmistusmenetelmien tuntemisen tuoma hyöty suunnittelussa
Valaisinhuollosta
Selvitys Classico -valaisimen lanseerauksen onnistumisesta sähkösuunnittelijoiden ja -urakoitsijoiden keskuudessa
Velux : valaisin uusiokäyttömateriaalista
Siirrettäviä valaisimia ammattikäyttöön
Opinnäytetyössä selvittiin mitä testejä LED-valaisimelle tulee tehdä ja miten. Työssä kartoitettiin myös mitä tyyppitestejä tarvitaan, jotta voidaan olla varmoja, että valaisimen rakenne täyttää sille asetetut vaatimukset. Opinnäytetyön tavoite oli selvittää, millä testeillä laitevalmistaja voi varmistaa, että tuotteet täyttävät standardien vaatimukset ja ovat turvallisia käyttää. Valaisinten testit on määritelty pääosin standardissa SFS-EN 60598-1 Valaisimet. Osa 1: Yleiset vaatimukset ja testit.    LED-valaisinten yleistyttyä markkinoille on tullut paljon vaarallisia tuotteita, joita on myöhemmin vedetty pois markkinoilta. Tukesin markkinavalvontarekisterissä viallisia valaisimia on ylivoimaisesti suurin osa sähkötuotteista. Usein vika on aiheuttanut sähköiskun vaaran tai palovaaran. Näiden vaarojen aiheuttajana on ollut jokin rakenteellinen puute. Usein vikana on ollut, että IP-luokkavaatimukset eivät täyty, tai liitäntälaitteessa on eristyspuutteita. Tästä syystä työssä käsiteltiin myös sähköturvallisuuden kannalta merkittävimmät tyyppitestit, joita ovat IP-luokkien, mekaanisen kestävyyden ja ympäristöolosuhteiden testaus. Tavoitteena näiden testien selvittämisessä oli tutkia miten niitä pystyttäisi jatkossa soveltamaan laaduntarkkailussa ja tuotekehityksessä, sekä varmistaa, että tuotteet on suunniteltu siten, että ne täyttävät vaatimukset ja niille on suoritettu tarvittavat testit.    Jokainen valaisin on testattava sähköisesti. Opinnäytetyössä selvitettiin, kuinka valaisimen sähköinen testaus suoritetaan standardin mukaisesti. Näiden standardin mukaisten testausten perusteella lähdettiin kartoittamaan, millaisen testauslaitteiston yritys tarvitsee. Tarpeita vastaavan laitteiston tulisi olla helppo, turvallinen ja nopea käyttää ja sen avulla testaustulokset tulisi olla yksilöitävissä tiettyyn valaisimeen. Osana valaisimen testausta tuotannossa oli lisäksi valmiin valaisimen rakenteen silmämääräinen tarkistus, tyyppikilven tarkistus ja varmistus, että tarvittavat ohjeet ovat mukana. Näitä tarkastuksia varten tuotannossa pitää olla käsitys siitä, millainen on tyyppitarkastettu malli, jotta osataan tarkastaa että kukin valaisin vastaa mallia. Tällöin tuotannossa tarvitaan tieto IP-luokkien, mekaanisen kestävyyden ja ympäristöolosuhteiden vaikutuksesta valaisimen rakenteeseen. Asiasanat: valaisin, tyyppitesti, sähköinen testaus, mekaaninen kestävyys, IP-luokka, laadunvarmistus.
My Black Sun : kattovalaisin keramiikasta ja lasista
Sisävalaisimet 2002-2003
Lux Ecus : keraaminen seinävalaisin
Vanha rautatiasema
Satakunnan ammattikorkeakoulun (SAMK) kampuksen laboratorion alustava valaistussuunnitelma
Tee-se-itse sähkötyöt
Sylvania : lamppuluettelo
KUKKIA JA SUDENKORENTOJA : Jugendvalaisimen restaurointi
Valkea : kuvapinta valaisimelle
LED-valaisimen markkinoille saattaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää offshore-öljy- ja kaasuteollisuuden toimintaa yleisellä tasolla sekä tarkastella markkinoita valaisintarpeiden näkökulmasta. Työssä määritellään offshore-teollisuuden luonnetta ja eri asioiden vaikutusta investointeihin. Opinnäytetyössä käsitellään offshore-rakenteiden tilastotietoja ja LED-teknologian tulevaisuutta offshore-valaistuksessa. Aiheen laajuuden vuoksi työ on rajattu öljynporauslauttoihin kohdistuviin markkinoihin. Opinnäytetyön tavoitteena on saada aikaan kattava raportti öljy- ja kaasuteollisuuden toiminnasta ja vaatimuksista. Raportin avulla työn tilaajan on tarkoitus arvioida offshore-teollisuuden markkinapotentiaalia ja tehdä päätös markkinoille lähtemisestä tai mahdollisista lisätutkimuksista. Työ toteutetaan haastattelemalla alan asiantuntijoita sekä tutustumalla alan kirjallisuuteen ja artikkeleihin. Tutkimustuloksia hyödyntäen on voitu määritellä offshore-teollisuutta yleisellä tasolla, ja tätä tietoa analysoimalla on tehty johtopäätöksiä. Tilastotietojen avulla on pystytty arvioimaan myös markkinoiden tulevaisuudennäkymiä. Opinnäytetyön tavoitteet saavutettiin, ja tutkimustulokset toivat yrityksen johdolle uutta näkökulmaa tutkimushankkeen määrittelyyn. Tutkimuksen tulosten voidaankin siis sanoa vastanneen sille asetettuihin odotuksiin. Työn ohessa selvisi myös aihe mahdollista jatkotutkimusta varten, joka kannattaa suunnata offshore-apualus markkinoiden selvittämiseen.
Valokuva suunnittelun innoittajana : valaisimen luonnostelu
Piha- ja puistovalaisinsarjan suunnittelu
Valonlähteet ja valaistus työpaikalla
Valaistuksen säästömahdollisuudet : Premec Oy
Laadukas valaisin viimeistelee kokonaisuuden
Mag Charger V3 ja Petzl UltraBelt 2Ah -otsalamppu : tehokaksikko pimeyden voimia vastaan
Pankin henkilökuntaa
Emalivärien käyttö Mountain - lasivalaisimen prototyypissä
Sähkötyöt
Halogeenivalaisimien käyttö
Linea Lux : valaisimen suunnittelu- ja valmistusprosessi fanttilangasta
Sähköisten aurinkopaneelien testausympäristö
Tunnelmavalaisimien suunnittelu ja toteutus
Kaupunginvaltuuston kokous 1962
Valaistustekniikka
Ilolla kirjottuja lamppuja
Valoa moneen menoon
Hiillos ja Helmi : keraamisia tunnelmavalaisimia
Valaisimen tuotekehitys Innojok Oy:lle
Keraamisen laatan käyttö kalusteessa
Helmiseitti oksalla : valaisinkonseptin suunnittelu
Työtasovalaisimen tuotekehitysprojekti
Visuaalisuuden merkitykset osana teollista muotoilua: Ulkovalaistustuotteen visuaaliset ilmentymät ja merkitykset
Valaisimien kokoonpanon ja testauksen parantaminen
Suojaa valoille
Kouluvalaistuksen kustannusvertailu elinkaarimallilla
Keraaminen Poiju-tunnelmavalaisin
Valaisinliikkeen henkilökuntaa
"Jää" valaisin
Seurakunnan 100-vuotisjuhla 1964
Kuopion kaupungin ulkovalaistusverkon huolto- ja kunnossapito-ohjelman kehittäminen
Kuntopolulla
Pienloistevalaisimen paloturvallisuus
Led-valolähteen asennusvaihtoehdot
Plasmavalon käyttökohteet
Kehittyneet ajovalaisintekniikat, toiminta, rakenne ja lainsäädäntö
Valaisimen suunnittelu Klo Design Oy:lle
Valaisimien- ja teknisten tietojen vertailun ja työhinnoittelun laskentataulukko
Pino : valaisinsuunnittelu
Sylvania Lumiance Oy:ltä useita uutuuksia
Taivuteltava työvalaisin
Tekniset valaisimet - Elektro-Valon leipälaji
Valaistusopas
Aurinkopaneelit tansanialaisessa oppimisympäristössä
Pohjois-Suomen Sähkö
Työvalaisin
Arkkitehtivalaisimien toimitusketjut
Kaupungintalolla
Ikäihmisen turvavalaisin
Paneelivalaisimen suunnittelu ja toteutus
EcoDesign 10 -näyttelyluettelo = EcoDesign 10 exbition catalogue
Palvelutalojen valaistus : suunnitteluohjeita ikääntyneiden asuinympäristöön
Oikaisulaitteen suunnittelu valaisinpylväille
Esselloo : SLO asiakaslehti
Valokuvausateljee
Älyohjauksella toimivat valaisinkohtaiset ohjausmenetelmät taajamavalaistuksessa
Katuvalaisin perinteiseen kaupunkikuvaan
Valtuuston I istunto uudessa 1962
Ravintolapäivällinen
Lukutuokio Vammalassa, Tyrväällä 1910-luvulla.
Kotitalousvalaisimien vaikutus sähkön laatuun
[Kesän päivät ja juhlat]
Opiskelijatalon valaistussuunnitelma
Mitkä asiat koetaan tuotantorakennusten valaistuksessa tärkeiksi
Kokeilimme Californeon-neonteippiä : hohtoa autoihin
Törnävän kirkon kattokruunu
Nylund talotekniikka : asiakaslehti
Grace Spinelight, designvalaisimen tuotteistamissuunnitelma
Kotio  : muotoleikkiä keraamikon ehdoilla
Opinnäytetyö kuvaa käytännönläheisesti tuotesuunnittelua alkuajatuksista lopulliseksi tuotteeksi. Suunnittelun tavoitteena on valmistaa asiakkaalle hänen henkilöhistoriaansa ja elämän vaiheita kuvastava tuote. Toiminnallisessa opinnäytetyöprosessissa edetään kokeilevalla otteella suunnittelun, aktiivisen kokeilun, arvioinnin ja reflektoinnin kautta. Arvioinnin keskiössä ovat muun muassa asiakkaan tarpeet, suunnittelijan ideat sekä materiaalit ja tekniikka. Prosessissa perehdytään lyhyesti puuviiluun ja sen ominaisuuksiin. Opinnäytetyö kuvaa käytännönläheisesti suunnittelua alkuajatuksista lopulliseen tuotteeseen. Lopullinen tuote on koivusta, koivuviilusta ja siirtokuvista koostuva kolmen lampun kokonaisuus, jossa on kuumenemattomat ja paloturvalliset led-polttimot.
Vaktuuston kokous 1959
Tutustumiskäynti
Ulkolyhty : Taottu : 2 mallia
Seurahuoneen vanhat valaisimet uudessa loistossaan
Kohti älykästä lediä : RGB-ledin käyttö anturina sulautetussa järjestelmässä
Led-katuvalaisimen kokoonpanokiinnittimien ja testauksen suunnittelu
Tiivistelmä.
Betonista valmistettavan valaisintuoteperheen suunnittelu Duplikat yritykselle
Toimistorakennuksen energiatehokkuuden parantaminen valaistuksen avulla
Markkina-analyysi Led -markkinoille : Case Yritys Oy
Atmos-tunnelmavalaisin : suunnitelmasta tuotteeksi
Huom. Bosch-käsivalaisimen ostajat
Valo is / Light on : Kierrätyslasivalaisimen suunnitteluprosessi ja valmistaminen
Valaisimia
Tiivistelmä: Valmistusmenetelmien tuntemisen tuoma hyöty suunnittelussa. Opinnäytetyö on kahden lähtökohtaisesti erilaisen suunnitteluprosessin jatkumo ja oppimisprosessi. Lähtökohtana toimii keväällä 2012 yhteistyössä Cariitti Oy-nimisen valaisinalan yrityksen kanssa tehty innovaatioprojekti. Innovaatioprojektin lähtökohtana oli suunnitella Cariitti Oy:lle uudenlaisia valaisinideoita aiheena valo ja materiaali. Innovoidessaan opiskelijoiden ei tullut huomioida valmistettavuuden näkökulmaa. Prototyypin valmistusvaiheessa sekä valaisinkonseptin tultua myydyksi Cariitille oli selkeää, että idea olisi hyvin vaikea tuotteistaa. Tämä ohjasi tutkimaan erilaisia vaihtoehtoisia valmistusmenetelmiä valaisinkonseptille sekä yksinkertaistamaan sitä, jotta konsepti olisi tuotteistettavissa.  Opinnäytetyössä on tutkittu erilaisia valmistusmenetelmiä kvalitatiivisen tapaustutkimuksen keinoin helpottamaan suunnittelua tulevaisuudessa materiaalien sekä valmistusmenetelmien tuntemuksen ollessa tärkeä osa suunnittelua. Mahdollisuuksien tuntemus antaa suunnitteluprosessille suunnan sekä tehostaa ideointia samalla rajaten kannattamattomia ratkaisuja ideoinnin ulkopuolelle.  Opinnäytetyön suunnitteluosuus koostuu uusien valaisinideoiden suunnittelusta Cariitti Oy:lle kerättyä tietoa apuna käyttäen. Tämä johtaa Cariitin kiinnostumiseen uudesta valaisinideasta, josta valmistetaan myös prototyyppi. Uusien valaisinideoiden esittelyvaiheessa Cariitti Oy:n toimitusjohtaja Peter Ruokoselle valaisinkonseptit olivat mahdollisimman pitkälle vietyjä. Valmistusmenetelmän lisäksi on mietitty esimerkiksi mahdollisuutta käyttää Cariitti Oy:n omia valaisinkomponentteja, pakattavuutta/koottavuutta sekä valmistuskustannuksia.  Opinnäytetyön tarkoituksena on ilmentää lukijalle ensimmäisen ja toisen suunnitteluprosessin lähtökohtien ja sujuvuuden erot. Tarkoituksena on myös avata erilaisien valmistusmenetelmien käyttömahdollisuuksia lukijalle mahdollisimman yksiselitteisessä muodossa.
Winnie : muuntautuva valaisinkonsepti
Valaisimen suunnittelu Innojok Oy:lle
