http://www.yso.fi/onto/yso/p20913 elinkautinen vankeus
elinkautinen vankeus elinkautinen vankeus
Monte-Criston kreivi. 11 : Myrkyttäjä
Elinkautisvangit 1980-2013 ja heidän uusintarikollisuutensa
Monte-Criston kreivi. 12 : Tuomari
Elinkautisvankien vapauttaminen hovioikeuden päätöksellä
Elinkautinen vankeusrangaistus
Monte-Criston kreivi. 7 : Testamentti
Elinkautisvangit : elämäähän se on muurien tälläkin puolella
Monte-Criston kreivi. 8 : Kesätanssiaiset
Murhasta tuomittuna : elinkautista vankeutta suorittavien naisten elämä vankilassa
Monte-Criston kreivi. 10 : Itsemurha
Klinu : elinkautisvanki Reijo Loikkasen tarina
Monte-Criston kreivi. 6 : Naisorja
Elinkautinen vankeus
Monte-Criston kreivi. 3 : Tuntematon
Vankien ja henkilökunnan kokemuksia Keravan vankilan pitkäaikaisvankien osastosta
Yhdyskuntaseuraamukset ja vankeus
Elinkautisvankien vapauttamismenettely erityisesti vangin oikeusturvan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Selli 21 : Vilho Huovisen elämä
Monte-Criston kreivi. 9 : Murto
Vangin ihmisarvo : näkökohtia eri rikosseuraamuksista ihmisarvon loukkaamattomuuden valossa
Monte-Criston kreivi. 1 : Ihmissusi
Murha ja elinkautinen
Monte-Criston kreivi. 2 : Hullu vanki
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa elinkautisvankien kokemuksia vankiterveydenhuollosta. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä tietoa elinkautisvankien kokemuksista vankiterveydenhuollosta ja saadun tiedon avulla kehittää vankilan terveydenhuoltoa. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää mikä on elinkautinen vankeusrangaistus, millaisia kokemuksia elinkautisvangeilla on vankiterveydenhuollosta ja miten vankiterveydenhuoltoa tulisi kehittää. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Opinnäytetyöhön haastateltiin kuutta elinkautisvankia ja aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.    Työn tulokseksi muodostuivat elinkautisvankien kokemukset vankiterveydenhuollosta. Useimmat vankipotilaat kokivat vangin aseman vaikuttavan hoitoonsa negatiivisesti ja kertoivat terveydenhuollon vankilassa olevan huonompaa siviiliin verrattuna. He kokivat ettei heidän sanaansa luoteta tai heidän oireitaan uskota koska he ovat vankeja ja tämä voi osaltaan johtaa jopa oireiden tai kipujen liioitteluun tarvittavan hoidon saamiseksi. He kritisoivat vankiloihin muodostuneita ennakkoasenteita, jotka leimaavat vankipotilaita ja näin heikentävät hoidon laatua sekä hoitohenkilökunnan ja potilaiden yhteistyötä. Vankipotilaat korostivat hyvän kohtelun, kiireettömyyden ja perustelujen merkitystä hoitotyön sujumiseksi. Suurin osa oli tyytyväisiä vankiloiden sairaanhoitajien sekä sijaislääkärien toimintaan, mutta he myös kertoivat eroista hoidon laadussa eri vankiloiden välillä. Useimmat vangeista kertoivat voivansa luottaa hoitohenkilökuntaan ja he kokivat vankilan sairaanhoitajien olevan helposti tavoitettavissa, mutta lääkärille voi olla vaikea saada aikaa. Myös tässä oli vankilakohtaisia eroja ja vankipotilaat kokivat terveydenhuollon toimivan paremmin avovankiloissa. Kehittämisideoita kysyttäessä vankipotilaat toivoivat että vankeja kohdeltaisiin asianmukaisesti ja tasavertaisesti. He toivoivat myös että hoitohenkilökunnalla olisi enemmän aikaa ja että he olisivat kiinnostuneita potilaasta ja suunnittelisivat hoitoa yhdessä potilaan kanssa. Vankipotilaat toivoivat myös että hoitohenkilökunta luottaisi enemmän vangin sanaan ja kohtelisi vankeja potilaina eikä vankeina.    Vankipotilaat muodostavat väestöstä oman erillisryhmänsä joilla esiintyy paljon mielenterveyshäiriöitä, päihderiippuvuutta ja persoonallisuushäiriöitä ja näin ollen osa heistä voi olla potilaina haastavia. Tämä vaatii hoitohenkilökunnalta erityistä osaamista, kärsivällisyyttä ja ennakkoluulotonta asennetta potilaita kohdatessaan. Jatkossa vankien kokemuksia vankiterveydenhuollosta olisi mielenkiintoista selvittää suuremman osallistujamäärän määrällisellä tutkimuksella.  Asiasanat: elinkautinen vankeusrangaistus, vankiterveydenhuolto, kokemukset.
”Parempi päivä vapaudessa kuin 40 vuotta vankeudessa.” Elinkautisvankien kokemus vapauden menettämisestä ja siitä selviytymisestä.
Elinkautisvankien kokemuksia vankiterveydenhuollosta
