http://www.yso.fi/onto/yso/p20972 pinnat
pinnat pinnat
MDF-Puuvalmiin Kalusteoven Tasohiominen : Leveänauhahiomakoneella
Piirilevyjen valmistuksen pintakäsittelyn kemiallisten prosessien tutkiminen
Toleranssit ja pinnankarheus = Tolerances and surface roughness. Osa 3, Geometriset toleranssit = Geometrical tolerances
Puhdista tasopinnat tasomopilla
Lattiauutuuksia eri käyttötarkoituksiin
IEC 60870-5-101 -protokollan käyttö Siemens S7 -pohjaisissa kaukokäyttöratkaisuissa
Design wood : Teknisen viilun malliston väri- ja pintasuunnittelu CWP Coloured Wood Products Oy:lle
Pinnankarheuden vaikutus Brinell-kovuusmittauksessa
Toleranssit ja pinnankarheus. Osa 1, Opastusta GPS-standardien käyttöön = Tolerances and surface roughness. Part 1, Guidance for the use of the GSP standards
Pientalon rakenteiden pintalämpötilat lämpökameralla ja Comsol multiphysic -ohjelmalla
Keraamiset pinnat kehittyvät helposti puhdistettaviksi
Helposti puhdistettavat lattiamateriaalit lypsykarjatiloissa
Suihkupuhallusroboteilla maailman markkinoille : Blastman Robotics puhdistaa raketit ja sillat
Lihan hillitty karnevaali : kehollisen ja kuvallisen taiteellisen työskentelyni yhteydestä
Nanopinnoitteen vaikutus kosteiden tilojen pintapuhtauteen
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tehdä sähköpinnoituslaitokselle kunnossapito- ja huoltoohjelma.  Työhön kuului uuden huolto-ohjelman laatiminen, linjakaavion päivittäminen ja  laitteistoille huolto- ja tarkastuslomakkeiden tekeminen.  Insinöörityön tarkoitus oli parantaa yrityksen toimintaa ja helpottaa työtaakkoja  kunnossapito- ja huolto-ohjelman avulla. Työssä tutkittiin kunnossapidon vaikeimmat  haasteet ja selvitettiin niille ratkaisut. Insinöörityössä myös arvioitiin yrityksen nykyistä  tilannetta ja otettiin huomioon viranomaisten vaatimukset.  Kun yrityksen kunnossapito- ja huolto-ohjelma on selkeä ja yhtenäinen, se lisää yrityksen  toimivuutta ja on monin tavoin kannattavampaa. Kunnossapito parantaa parhaimmillaan  yrityksen taloudellista tilannetta, työntekijöiden työturvallisuutta ja ympäristöongelmia.  Insinöörityön suunnitteluvaiheessa pidettiin useita palavereita, joissa hahmotettiin työn  haasteet ja tavoitteet. Insinöörityön lopputuloksena syntyi toimiva kunnossapitojärjestelmä.
Norovirukset pinnoilla ja niiden leviäminen elintarvikkeita käsiteltäessä
Lattiaa voi suojata eri tavoin
Toleranssit ja pinnankarheus = Tolerances and surface roughness. Osa 1, Opastusta GPS-standardien käyttöön = Guidance for the use of the GPS standards
Betonijulkisivut
Jatkoaika : Kierrätys- ja jätemateriaalit pintasuunnittelun lähtökohtana
Maankäytön, päällystetyn pinnan ja asukastiheyden vaikutukset vedenlaatuun urbaanilla alueella
Laakasäiliön betonipinnan suojauksen taso vaihtelee
Toleranssit ja pinnankarheus. Osa 2, Perusteet, mittatoleranssit ja yleistoleranssit = Tolerances and surface roughness. Part 2, Fundamentals, dimensional tolerances and general tolerances
Pintamateriaalien tuotteistaminen asuntomuodoittain
Rappaamattomat betonipinnat : sileävalutekniikkaa
Venetrailerin valmistaminen
Finto kehittää Skosmosta
Käytä oikein vahanpoistoaineita
Julkisivujen ja parvekkeiden kestävyys muuttuvassa ilmastossa
Konepajan toiminnan kehittäminen
Mikrobien estäminen elintarvike- ja juomateollisuuden pinnoilla (Disconnecting projekti)
Hienosahapintaisten ulkoverhouspaneelien pinnanlaatu : Koskisen Oy
Katso käsillä tunteaksesi : tutkimus tekstiilimateriaalien tuntuarvioinnin ja fysikaalisten mittaustulosten välisestä vastaavuudesta
Puulattioiden perinteiset pintakäsittelyt
LCD-näytön laiteajuri Linux-käyttöjärjestelmässä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten voidaan varmistua siitä, että Pirkkalan kunnan  terveydenhuollon tiloissa on siivouksen jälkeen puhdasta. Työn tarkoituksena on selvittää mitkä ovat terveydenhuollon laitosten erityispiirteet siivouksen näkökulmasta ja miten saadaan selvitettyä puhtaustason varmistus visuaalisella ja objektiivisella mittauksella. Päämääränä oli luoda kuva laadukkaasta siivouspalvelusta sekä aloittaa teknisenlaadun varmistamiseksi pintahygieniamittaukset HygienaSystemSURE Plus- merkkisellä luminometrillä. Lähtökohtana toiminnan muutokselle oli oman puhtauspalvelutuotannon kehittämisen tarve Pirkkalan kunnassa. Puhtauspalvelujen kehittämistä lähdettiin kehittämään luomalla siivousjärjestelmä, jossa olemassa olevien siivousmenetelmien ja siivoustaajuuksien lisäksi määriteltiin siivoukseen puhtaustasot. Siivousjärjestelmästä tehtiin palvelukuvaukset asiakkaalle. Puhtauspalveluita tuotteistettiin palvelun teknisenlaadun varmistamiseksi.
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Sponge-Jet-puhalluksen edut ja hyödyt kunnossapidossa
Ruiskuvalumuotin lämpökuvaus ja pinnoittaminen
Puhdistusteknologiaa pinnoille
Satelliitti mittaa merten pinnankorkeutta tarkasti
Mitä pinnoilla kasvaa? : kartoitus Oulun yliopistollisen sairaalan kosketuspintojen bakteerikasvusta
Teräsrakenteiden säilyvyys
Riittääkö otsoniveden teho pintojen puhdistamiseen?
Selvitys polttomenetelmän soveltamisesta kalusteovien reunankäsittelyssä
Vanhakin lattia voi olla helppohoitoinen
Äänekoski - Saarijärvi radan päällysrakenteen uusiminen : työmaan laatusuunnitelma
Efektipinnat sisustussuunnittelussa
REST API kuntosaliharjoituksille
Pintakerrosten historiaa : Väritutkimus Aleksanterin kirkossa
Arkkitehdin näkemys lattioihin : lattia on rakennuksen viesti käyttäjälle
Väitöksiä : norovirus tarttuu tehokkaasti pinnoilta - leviämistä voidaan rajoittaa hyvällä käsihygienialla
Pinta ja muoto
Lämpöherkän paperin valmistus ja asiakashyödyt
Pintojen perusryhmistä
Liimamaalin kestävyys ja ominaisuudet
Käyrän pituus ja pinnan pinta-ala, sekä käyrien ja pintojen kaarevuus
Äänekoski - Saarijärvi radan päällysrakenteen uusiminen : Työmaan laatusuunnitelma
Kiinteistöjen hygieniakonsepti HYGTECH - sisätilojen hygieniatutkimus satakuntalaisissa pilottikohteissa
Vantaanjoen ja sen sivujokien hydrauliset yhteydet pohjavesimuodostumiin ja vaikutukset veden laatuun
Uuden asunnon käsikirja
Puhtaasti parempaa ruokaa - puhtailta pinnoilta!
Pinnalla : nestemäisen emalin käyttö korujen pintamateriaalina
Restonomiopiskelijat tutkivat: Mikä on mikrokuitupyyhkeiden pyyhintäkapasiteetti
Maalaus-/hiekkapuhallustelineen suunnittelu
MDF-ovien pintakäsittelyn helpottaminen : kuidun nousun vähentäminen
Rosoa ja patinaa : metalli vanhassa talossa
Turvallinen töhrynpoisto- ja torjuntamenetelmä
Inspiraationa arkkitehtuuri
Heinäämismenetelmien tehokkuus pellonmetsityksessä  : kuusen taimikon varhaishoito kivennäismaapellolla
Vahanpoisto : pakkotoisto?
Lajimäärän suhde pinta-alaan
Suojakäsineet - Suojaavatko vai saastuttavatko? : Tutkimus ja ohjeen laadinta siivoushenkilöstön suojakäsineiden käytöstä
Arkkitehtuurin muoto ja sisältö : johdatus arkkitehtuurin muoto-opin ja ihmistiedon yleisteoriaan
MP- nostimen kehitys ja paranataminen
Lasersintrattavien kappaleiden pinnanlaadun parantaminen
Suomen pinnanmuodot
Työn tilaaja on Mawell Oy, joka on oululainen terveydenhoidon tietojärjestelmiin erikoistunut yritys. Työn tarkoituksena oli tutkia verensokerimittareiden tiedon-siirtoon liittyviä rajapintoja ja etsiä tietoa alan standardeista, jos niitä on. Tieto-perustana olivat Google-haku ja verensokerimittarivalmistajien kotisivut. Lisäksi käytettiin PubMed-tietokantaa. Standardi löytyi: laitevalmistajien yhteenliittymä Continua Health Alliance -organisaatio suosittaa ISO/IEEE 11703 Personal Health Data-standardiperhettä, jossa on myös verensokerimittareille oma määri-tys. Standardi ei ole kuitenkaan saanut jalansijaa verensokerimittareiden valmistaji-en keskuudessa ja edelleen mittarit käyttävät omia suljettuja ratkaisuja. Toisaal-ta markkinoilla on sekä ohjelmallisia että teknisiä ratkaisuja. Esimerkiksi Mic-rosoft HealthVault-alusta tukee useita mittareita ja myös erilaisia sovittimia voi-daan käyttää tiedonsiirtoon terveydenhuollon järjestelmiin. Huolimatta löydetyn standardin vähäisestä käytöstä ongelman ratkaisuun löytyi useampikin vaihtoehto. Standardin suosion soisi kasvavan, mutta tällä hetkellä tilanne ei verensokerimittareiden osalta ole hyvä: tällä hetkellä Continua sertifi-oituja tuotannossa olevia verensokerimittareita on vain kolme, joista yksi on yh-distelmälaite. Nyt löytyneistä ratkaisuista voitaisiin testata käytännössä niiden käytettävyyttä. Toinen tutkimisen arvoinen aihe olisi Continua-sertifikoidun verensokerimittarin ohjelmistointegrointi tietokoneeseen tai älypuhelimeen.
Analyyttinen jatke ja Riemannin pinnat
Uuden asunnon laatu : rakennustekniikka
Tuotegrafiikan suunnittelu Koistinen Kantele Oy:lle : Yrityksen brändin visualisointi Wing -kantelemalleihin
Itsepuhdistuvat pinnat
Polku 2000 vuoden takaa : Pentti Kela ja Oulun luonnonsuojeluyhdistys haluaisivat Tuiraan polun, joka havainnolistaisi maankohoamisen aiheuttamaa rantaviivan siirtymistä ; Kierikin asukkaiden pyyntialueita
Kalusteovien pintakäsittely : pinnansileyden ja -laadun kehittäminen
Tiivistelmä: Ainola - Interiöörien väri- ja pintatutkimuksia. Opinnäytetyön aiheena on Ainolan väri- ja pintatutkimus. Ainola on säveltäjä Jean Sibeliuksen ja tämän perheen Järvenpäässä sijaitseva kotitalo. Jean Sibelius asui Ainolassa sen valmistumisvuodesta 1904 kuolinvuoteensa 1957 asti ja säveltäjän vaimo, Aino Sibelius, vuoteen 1969 saakka. Nykyään rakennus on kotimuseona ja sen omistaa Museovirasto. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa Ainolan interiöörien maali- ja tapettipinnoissa vuosikymmenten saatossa tapahtuneita muutoksia. Aluksi tutustuttiin Ainolan rakennus- ja korjausvaiheisiin kirjallisuuden ja arkistolähteiden kautta. Näiden perusteella pyrittiin muodostamaan kuva siitä, miten yksittäisten huonetilojen ulkonäkö on muuttunut rakennuksen elinkaaren aikana. Kenttätutkimus rajattiin kolmeen alakerran huoneeseen: keittiöön, tampuuriin ja Jean Sibeliuksen yhdistettyyn työ- ja makuuhuoneeseen sekä sen yhteydessä olevaan pesualkoviin. Muiden huoneiden päällimmäiset tapettikerrokset kuvattiin ja maalipinnoille etsittiin vastaavuus NCS-värikoodein. Tutkittavien huoneiden maalipinnoista otettiin poikkileikkausnäytteet, joiden perusteella suunniteltiin väriportaikkojen sijainti ja lukumäärä. Väriportaikot tehtiin pääasiallisesti mekaanisesti kirurginveitsellä, mutta tarvittaessa maalin pehmittämiseen käytettiin maalinpoistoainetta. Värikerrokset dokumentoitiin NCS-värimallein ja valokuvin. Jean Sibeliuksen työ- ja makuuhuoneessa tutkittiin lisäksi seinillä olevat tapettikerrokset tekemällä avaus huoneen seinän yläosaan. Tapettikerrokset irrotettiin toisistaan paikan päällä käyttämällä ultraäänikostutinta. Esiin saadut kerrokset dokumentoitiin valokuvaamalla ja sanallisella kuvailulla. Väriportaikkoja ja tapettien esiinottoa ei peitetty vaan ne jätettiin näkyviin, jotta alempia kerroksia voidaan tutkia myöhemminkin ja mahdollisesti esitellä myös museokävijöille.
Omat menetelmät eri aikakausien lattioille
Toleranssit ja pinnankarheus = Tolerances and surface roughness. Osa 2, Perusteet, mittatoleranssit ja yleistoleranssit = Fundamentals, dimensional tolerances and general tolerances
Rakennusoikeuden tulkintaongelmat suunnittelussa ja rakennusvalvonnassa
Laadulla eteenpäin
Rakennuksia rantaan, ei Hupisaarille : oulaiset haluavat merenrannoille asuntoja ja virkistysalueita
Remonttikirja
Koneiden turvallisuus = Safety of machinery. Osa 12, Pintalämpötilat ja lämpöolot = Part 12 : Surface temperatures and thermal environment
Korkeustieto-yhteistyöryhmän loppuraportti : Helsinki 31.12.2008
Pintakäsittelyn investointikartoitus
Valtamerten pinnannousu on 17 viime vuoden aikana säilynyt vakaana. Merenpinnan vaihteluiden suuret alueelliset erot ovat yllättäneet tutkijat.
Kone-, tuotanto- ja materiaalitekniikka : toleranssit ja pinnankarheus. Osa 2, GPS-standardit = Machine design, production engineering and engineering materials : tolerances and surface roughness. Part 2, GPS standards
Katsaus Maan pinnanmuotoihin
Tiivistelmä: Jauhemaali on liuotinvapaata maalijauhetta, joka koostuu sideaineesta, kovetteesta, väripigmenteistä, täyteaineista ja apuaineista. Yleensä jauhemaalit luokitellaan sideaineen perusteella. Jauhe varataan sähköstaattisella tai kitkavaraavalla ruiskulla ja ruiskutetaan maadoitetulle alustalle. Maalattu tuote uunitetaan 150‒200 °C:ssa, jossa jauhe sulaa ja verkkoutuu maalikalvoksi. Tuote on käyttövalmis jäähdyttyään.    Työssä esitellään yleisesti jauhemaalien koostumusta ja eri jauhemaalilaatujen eroja ja ominaisuuksia. Lisäksi työssä kuvataan jauhemaalien valmistusprosessi. Työssä esitellään myös laajasti jauhemaalien ominaisuuksien tutkimista.    Työssä tutkittiin kiilto- ja sävypoikkeamia ylipoltetulta maalikalvolta laajasta sävyvalikoimasta. Kokeellinen osa kartoitti hyvin ongelmat, joista on vain hajanaisia kokemuksia ja tutkimustuloksia. Maalikalvojen sävypoikkeamien tiedetään johtuvan maaleissa käytettyjen väripigmenttien ja pigmenttiyhdistelmien heikosta lämpöstabiilisuudesta. Työn tulokset osoittivat lämmönkestoltaan heikommat pigmentoinnit ja antavat siten hyvät lähtötiedot niiden kehittämiseen. Työn kokeellisen osan perusteella voitiin todeta, että korkea polttolämpötila vaikuttaa pitkää polttoaikaa enemmän jauhemaalin visuaalisiin ominaisuuksiin.
Hotelli Fiini : laadukas kerroshoitajan työ
Pintakäsittelyn vaikutus alumiinin ja hartsin liitoksessa
Nesteliekkiruiskutuksen sovellukset
Lattiamateriaali määrää lattian hoitoaineen
Metalli- ja keraamipintojen pintaenergia
Maaperäeroosio ja pintaveden laatu Unajanjoen valuma-alueen alaosassa Lounais-Suomessa
Verensokerimittarin tiedonsiirto
Pientalon rakenteiden pintalämpötilat lämpökameralla ja Comsol Multiphysics -ohjelmistolla
Testit ja mittarit puhtauden arvioinnin apuna
Polttoparametrien vaikutus jauhemaalin visuaalisiin ominaisuuksiin
Konepajateknilliset mittaukset : Moniste teknillisiä oppilaitoksia varten
Teknopinta ajautui konskurssiin
Uimahallien ja kosteiden tilojen hygieniaopas
Järvivedenotto suolavapaan veden valmistukseen Haapaniemen voimalaitoksella
Paperin ja kartongin pintaenergian mittaaminen
Lattianhoitoaineesta on moneksi
Julkisivupinnoitteiden testaus
Lattianpäällysteen hoitokustannukset kannattaa vertailla
Satakunnan pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää lisäosa (plugin) WordPress-julkaisualustalle, joka lisää Tooltip Oy:n kehittämän FitnessBooker-verkkosovelluksen toiminnallisuuden asiakkaan WordPress-sivustolle. Lisäosan toiminnallisuus on jaettu WordPress-sivuston ja Tooltipin kehittämän FitnessBooker-ohjelmontirajapinnan välille. Lisäosan pääohjelmointikielenä oli PHP ja editorina toimi Sublime Text 2. Teoriaosuudessa käydään läpi lyhyesti läpi WordPressin historiaa ja ominaisuuksia, lisäosan kehityksessä suuressa roolissa toimivia WordPressin ohjelmointirajapintoja, sekä REST-arkkitehtuurityyliä. Raportin käytännön osuudessa käydään läpi lisäosan rakennetta, toimintaa, ja tarkastellaan miten lisäosan eri osiot kytkeytyvät toisiinsa. Erilaiset kuviot auttavat hahmottamaan koodin rakennetta ja lisäosan toimintaa. Lisäosan ideana on mahdollistaa WordPress-sivuston teeman ostaminen kolmannelta osapuolelta, minkä jälkeen FitnessBooker voidaan integroida osaksi sivustoa vaivatta. Lisäosan avulla sivuston käyttäjä voi muun muassa rekisteröityä ja kirjautua FitnessBooker-palveluun, selata tulevia ja menneitä liikuntatapahtumia sekä tehdä ja perua varauksia tapahtumiin. Työn tuloksena syntyi WordPress-lisäosa,joka saadaan vaivatta käyttöön asiakkaan WordPresssivustolle muutamalla klikkauksella ja tekstikentän täytöllä. Lisäosan avulla palvelun käyttäjä pääsee käsiksi FitnessBookerin tärkeimpiin toimintoihin.
Tutkimuksesta tukea sairaaloiden laadunhallinnan ja siivoustyön kehittämiseen
Pintaa syvemmältä - korun valmistus käyttäjän mielenmaisemasta pinnankäsittelytekniikan avulla
Valokuvista printtejä -  : materiaali ja printtikokeiluja
Sisustuksellinen akustiikkapaneelin suunnittelu Deco Top -tuotemerkille
Kaksi metriä riskiraja : Oulussa varauduttu meriveden nousuun rakennusjärjestyksessä
Sähköpinnoituslaitoksen kunnossapito- ja huolto-ohjelman laatiminen
1950-luvun mopedin maalausjärjestelmien materiaalit ja ikääntyminen
Jauhemaalauslinjan laadun varmistus
Tiivistelmä: Jatkoaika : Kierrätys- ja jätemateriaalit pintasuunnittelun lähtökohtana. Tämä opinnäytetyö keskittyy tutkimaan kahta erityyppistä jäteainesta: lumpputekstiilejä sekä jätevillaa. Aluksi kartoitetaan nykyistä tilannetta näiden jätemateriaalien muodostumisesta niiden erilaisiin hyödyntämistapoihin ja -mahdollisuuksiin. Lähdeaineistona käytetään alan kirjallisuutta, verkkojulkaisuja sekä lampaankasvattajille suunnatun kyselyn tuloksia. Työn toiminnallisen osuuden kuvauksessa materiaaleja lähestytään tekstiilimuotoilun ja pintasuunnittelun näkökulmasta. Osiossa käydään läpi tekijän omia ideoita ja erilaisia tapoja saada näille jätemateriaaleille lisää ”peliaikaa”. Aiheen tutkimusmenetelmät ovat toimintapainotteisia, ja aineisto on koottu pääasiassa yhteistyöyritykseltä saatujen tietojen sekä omien havaintojen pohjalta.  Opinnäytetyöprojektin hankkeistaja on kierrätysmateriaalien hyödyntämiseen erikoistunut helsinkiläinen Remake EkoDesign. Työn lopussa kerrotaan yrityksen toiminnasta sekä yhteistyön tuloksena syntyneestä PillowBag -mallistosta. Irrotettava hihna tekee tuotteesta muunneltavan, ja PillowBagit toimivatkin nimensä mukaan sekä laukkuina että sisustustyynyinä.  Taustatutkimuksesta käy ilmi, että kierrätykseen ja uusiokäyttöön päätyy vain noin viidesosa pois heitettävistä tekstiileistä. Hukkamateriaalia syntyy runsaasti myös Suomen lammastiloilla: lähes puolet vuosittain tuotetusta villasta jää hyödyntämättä. Onkin selvää, että materiaalien kierrätystä ja jätemateriaalien hyötykäyttöä tulisi tehostaa järjestelmällisesti. Taustaselvityksen tulokset sekä työssä esitetyt ideat tarjoavat hyödyllistä tietoa ja näkökulmia kaikille aiheesta kiinnostuneille.
Isoperimetrinen ongelma
Puutavaran hiiltäminen pintakäsittelymenetelmänä
Nopeutettujen säärasituslaitteiden vertailu ulkomaaleilla
Pintaliitoskelojen magneettikentän mittausjärjestelmän kehittäminen
Mitä pinnoilla kasvaa? : Kartoitus Oulun yliopistollisen sairaalan kosketuspintojen bakteerikasvusta
Betonipintojen jälkityöt
Pintakäsittelyalan opetussuunnitelman kehittäminen rakennusperinteen säilyttämisen pohjalta
Pintamateriaalien tunnistaminen
Puhdas koti - siisti juttu
̈VIELÄ VOIT VAIKUTTAA SISUSTUSRATKAISUIHIN ̈ - Sisutussuunnitteluprojektina paritalo
Jääkauden lahja retkeilijälle : Rokuan rauhassa patikoidaan palvelujen äärellä
Graafinen betoni -menetelmällä valmistettujen julkisivuelementtien tuotantoprosessi ei ole laajasti tunnettu, koska menetelmä on suhteellisen uusi tapa tuottaa julkisivupintoja. Tässä opinnäytetyössä pyrittiin kvalitatiivisella tutkimuksella kuvaamaan graafinen betoni -menetelmällä tehtyjen julkisivuelementtien tuotantoprosessi suunnittelusta asentamiseen asti, jotta rakennushankkeen eri osapuolet osaisivat huomioida graafisen betonin kaikki olennaisimmat asiat. Graafinen betoni tarkoittaa kuvioituja betonipintoja, jotka muodostuvat puhdasvalu- ja hienopesubetonipinnan välisestä kontrastista. Graafinen betoni -menetelmä perustuu pintahidastetun kalvon käyttämiseen betonielementtitehtaiden tuotteiden valamisessa. Suunnittelijat voivat valita valmiita kuvioita julkisivupinnaksi graafinen betoni -kalvoja valmistavan yrityksen mallistosta tai suunnitella itse erilaisia pintoja sekä yksilöllisiä kuvia jopa taideteoksia. Menetelmällä pystytään valmistamaan myös pelkkiä puhdas-valu- ja hienopesubetonipintoja. Graafinen betoni -pinnan ulkonäköön pystytään vaikuttamaan usealla eri tavalla useassa hankkeen eri vaiheessa.  Graafinen betoni -menetelmä mahdollistaa monipuolisten ja laadukkaiden julkisivupintojen sekä eri betonituotteiden valmistamisen paitsi tehokkaasti ja taloudellisesti myös ympäristöystävällisesti. Menetelmän käyttö edistää myös työturvallisuutta. Graafinen betoni -menetelmä ei sovellu ainoastaan taideteoksien valmistamiseen, vaan graafinen betoni-pinta sekä menetelmällä valmistetut puhdasvalu- ja hienopesubetonpinnat ovat vakavasti otettavia kilpakykyisiä teollisia tuotevaihtoehtoja muille laajoille julkisivu-pinnoille. Graafinen betoni -tuotteiden hyötyjen saavuttaminen vaatii menetelmää varten kehitetyn välineistöön investoimista mutta ennen kaikkea säännöllistä menetelmän käyttämistä.
Robottipanostajan kappalemakasiinin suunnittelu
Vaatteeksi kudottu : materiaalin arvostus vaatetussuunnittelun lähtökohtana
Tasasuuntaajien virtakiskojen liitosten lämpeneminen pintakäsittelylaitoksessa
Ainola : Interiöörien väri- ja pintatutkimuksia
Väri ja pinta : pintakäsittelyalan ammattilehti
Tensiometrin käyttöönotto ja sovellukset
Paksuseinäisten valujen pinnanlaadun parantaminen
Otetaan luonnosta oppia
Toleranssit ja pinnankarheus = Tolerances and surface roughness. Osa 4, Pinnankarheus, työtapakohtaiset toleranssit ja kierteiden toleranssit = Surface roughness, tolerances based on working methods and tolerances for threads
Ultraäänipesurin kehittäminen ja pesutuloksen parantaminen
Erilaisten pintamateriaalien käyttö snoezelen-huoneessa!
Hygieeniset työtavat ammatillisessa kotisiivouksessa : tuota puhtautta, älä levitä likaa
Maalin jäähdytyksen nopeuttaminen
Tarina kalastajasta : pintasuunnittelua sarjakuvassa
RESTful-rajapinnan käyttö WordPress-lisäosan toteutuksessa
Luonnonmetsien pinta-alan vähenemisen vaikutus lajimäärään
Tiivistelmä: Aino Aallon suunnitteleman linoleumipintaisen pöydän konservointi ja restaurointi. Työssä oli tavoitteena saada käytännön kokemusta linoleumin restauroinnista ja konservoinnista ja tuottaa mahdollisesti hyödyllistä tietoa alalla vähän tutkitusta ja konservoidusta materiaalista. Työssä käytiin läpi linoleumipintaisen pöydän konservointiin ja restaurointiin liittyvä prosessi. Kohteena oli pöytä 0A 297 Alvar Aalto -museosta. Pöytämalli on Aino Aallon Artekille suunnittelema Jokamiehen kirjoituspöytä, Artekin tuotenumero 96. Pöydässä oli erilaisia vaurioita linoleumissa ja puuosissa ja tästä syystä juuri pöytä 0A 297 valikoitui tutkimuskohteeksi. Työssä selvitettiin pöydän ja linoleumin taustaa, rakennetta ja koostumusta yleisesti sekä tehtiin materiaalitutkimusta ja -testausta. Linoleumin käytännön konservointi- ja restaurointityössä puhdistuksen, sekä täyttö-, paikkaus- ja retusointitöiden lisäksi linoleumista poistettiin alkuperäinen pintakäsittely ja laitettiin tilalle Regalrez 1126 -hiilivetyhartsista valmistettu pintakäsittely. Näin toimimalla haluttiin tutkia ja kokeilla uutta pintakäsittelymateriaalia tekijälle uudessa materiaalissa. Kirjallisista lähteistä ei löytynyt tietoa, että Regalrez 1126 -hartsista valmistettua pintakäsittelymateriaalia olisi testattu linoleumiin. Samaa pintakäsittelymateriaalia käytettiin myös puuosien pintakäsittelyjen suojaamiseen ja kiinnittämiseen. Puuosien käytännön työssä puhdistuksen lisäksi pöydän rikkinäinen reunalista kiinnitettiin paikoilleen ja siihen tehtiin koivusta jatkopala, joka retusoitiin ja pintakäsiteltiin. Runsaita PVAC-liimaroiskeita poistettiin, puuosien reikiin tehtiin täyttöjä ja niihin retusointeja. Myös puuosien ikääntyneitä ja osittain huonokuntoisia pintakäsittelyjä suojattiin ja kiinnitettiin samalla Regalrez 1126 – hartsista valmistetulla lakalla, mitä käytettiin linoleumiinkin. Toimenpiteiden lopputuloksena pöytä 0A 297:n kunto tuli sellaiseksi, että se voidaan haluttaessa asettaa näytteille. Linoleumipinta on yhtenäisempi, reunalista ehjä ja kokonaisuus on muutenkin harmonisempi kuin työtä aloittaessa. Työn tuloksia voidaan hyödyntää arvioidessa vaihtoehtoja linoleumin käytännön konservointi- ja restaurointitöille. Työssä tehtyjä toimenpiteitä, kuten Kremerin valmistaman Furniture Varnishin käyttämistä linoleumin ja puun pintakäsittelymateriaalina, voidaan tarkastella tekemällä jatkotutkimuksia.
Uudisasunnon sisäpintojen laatuluokituksen korottaminen
Videopelien historia ja pelinkehitys : 2D-pelimoottoreiden vertailu
Ilmastonmuutos ja merenpinta : lämpeneminen nostaa valtamerien pintaa
Jvk-4 ja Jvk-5 kokillien pinnansäädön hydrauliikkajärjestelmän eriyttäminen
Comsol Multiphysics –ohjelman ja lämpökameran käyttö seinän pintalämpötilojen  tutkimisessa
Tiivistelmä.
Näyttöjen järjestämissuunnitelma teollisen pintakäsittelijän ammattitutkintoon
Opinnäytetyön aiheena oli luoda sovellusrajapinta ja tietokanta kuntosaliharrastuksen treenipäivien kirjaamista varten. Tavoitteena oli luoda järjestelmä, joka pitäisi kirjaa käyttäjistä, käyttäjien kuntosalipäivistä sekä kuntosalipäivien sisältämistä liikkeistä. Työn kehitys tapahtui suljetussa palvelinympäristössä kotikoneella. Kehitystyökaluina toimivat NetBeans-integroitu ohjelmointiympäristö, Uniform Server -palvelinohjelmisto, MySQL Workbench-tietokannan hallintaohjelma sekä Notepad++-editoriohjelma. Tietokannan ja verkkopyyntöjen rakenteet täytyi alustavasti suunnitella ja luoda, ennen kuin PHP-ohjelman kehitys alkoi. Työn etenemisen myötä tietokannan sekä verkkopyyntöjen rakenteet muuttuivat kehittyneempään suuntaan. Järjestelmää pystytään käyttämään valmiiksi luoduilla testikäyttäjillä. Käytössä on useita verkkopyyntöjä, joita käyttäjä voi suorittaa. Järjestelmä tarkistaa käyttäjän lähettämän pyynnön ja palauttaa käyttäjälle joko halutun tiedon tai virhevastauksen.
LightWall : Valon kautta tuotettava elämyksellisyys seinäpinnassa
Pintojen hygienia terveydenhuollossa - tutkimusten tuottamaa tietoa
Aino Aallon suunnitteleman linoleumipintaisen pöydän konservointi ja restaurointi
Pilvipalvelun ja teollisuuden ohjausjärjestelmän välisen rajapinnan toteutus
Graafinen betoni julkisivuelementeissä : graafisesta betonista valmistettujen julkisivuelementtien tuotantoprosessikuvaus talonrakennusteollisuudessa
Aktiivihiilen adsorptiokyky
Aluksen pintojen käsittely ja maalaus
Kunnossapitosuunnitelma
Vesilasiliuoksen ja kosteuden vaikutus tunkeumaan, jäämään sekä piin ja natriumin suhteeseen männyllä
Pintahygienia uimahallissa
Topografian vaikutus männynversosurman esiintymiseen Etelä-Suomessa
Talonpoikaisjärkeä lattianhoitoaineiden käyttöön
