http://www.yso.fi/onto/yso/p20992 lukkarit
lukkarit lukkarit
Keuruun lukkari Erkki Westelin
Lukkareista kirkkomuusikoiksi
Mistä on Aalto-jakkara tehty? : "Puusta jalosteeksi" kertoo olennaisen selkeästi
Työmaana runous : runoudentutkimuksen nykysuuntauksia
Lisiä vanhan Oriveden historiaan, eli, Wanhan Orihveden wähähistoria
Pietari Päivärinta lukkarina
Kostamus-sammon rakentajien tarinat. 1 osa
Pappi, lukkari, talonpoika..
Kerrankin kilpasilla pragmaattisesta konservatiivista
Gullsténien suvussa useita lukkareita : Holappa - Gullstén -sukuhaara
Historian valoja ja varjoja
Lukasu : Lukkarinen-Lukkari sukuseura ry:n jäsenjulkaisu
Lukkari, kunnallismies Aron Emanuel Blomstedt
Oulunsalon uhrikirkon lukkari
Tapahtui Heikkilän talossa
Uudenkirkon T.l. kirkkomuistoja. 2
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: M-Market Lukkari
Ei alkua ei loppua : saamelaisten puheenvuoro
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Tirehtööri Karl Otto Mansnerus, pyhäjärveläisille tuttu Partasetä
Kalannin kirkkomuistoja. 2
Pietari Päivärinnan valitut päivänvaloon
Tuomo Lukkari : vuoden maalaukset
Pietari Päivärinnan kertomuksia yksiin kansiin ; Päivärinta on ajankohtainen : professori Liisi Huhtala
Suomen kirkkomuusikot 2000 = Finlands kyrkomusiker 2000.
Anders Åhlberg (1825-1867) - lukkarina Saloisissa ja Lumijoella
Herännyt kansa ja suruton kansa : 1800-luvun sääty-yhteiskunta mikrohistoriallisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Kuusamon lukkari Juho Heikki Luoma ja hänen esipolvensa
Sotkamon Lukkarit
Pohjois-Savon Lukkariset
Holappa-Gullstén sukuhaaran jälkeläisiä Piippolassa
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Kostamus-sammon rakentajien tarinat. 2 osa
Karl Otto Mansnerus, Vpl. Pyhäjärven seurakunnan pitkäaikainen lukkari
Lukkari poikineen : mikrohistoriallinen katsaus Kittilän seurakunnan vaiheisiin
Anshelm Mäkipeska Seinäjoen ensimmäinen lukkari-urkunisti
Keuruun kamala kanttori
Lukkarin virka ja Pietari Päivärinta (1827-1913) sen edustajana
Ehdotus lukkari-urkuriopetuksen uudestajärjestämiseksi
Piru ja pappila puntarissa
Haurulan talo huokuu vuosisataista rauhaa
Lukkarisuku Aspegren
Kirja-arvostelu
Saman sukupuun oksilla. I.
Friis-Pohjanpalot uranuurtajina
Lapsi tavaramaailmassa
Kostamus-sammon rakentajien tarinat. 3 osa
Huhtelinien suku : lukkareina ja parantajina Pudasjärvellä
Jäiset laakerit : artikkeleita pohjoisista naiskirjailijoista
Tirehtööri Mansneruksen muisteluksia 1800-luvun lopun Pyhäjärveltä
Onko Junttilasta lukkariksi?
Saman sukupuun oksilla. II
Retrospektio : Lahden taidemuseossa 08.04.-23.05.2004, Kajaanin taidemuseossa 06.06.-12.09.2004, Kemin taidemuseossa 07.01.-20.02.2005
Pappi, lukkari, talonpoika.
Keuruulaisten lukkarit Riimuutti ja Volperi
Lukkarista kirkkomuusikoksi
Sydämeni palava : johdatus saamelaiseen joiku- ja kertomusperinteeseen, taiteeseen ja kirjallisuuteen
Pietari Päivärinnalle uusi muistomerkki
Varalukkarin rahapula
Lukkarin- ja urkurinvirka Suomessa 1870-1918
Kivijärven lukkarin vaali keskitalvella 1869
Hannu Lukkari on johtokunnan uusi henkilöstöedustaja : "MKL:n tilanne selkiintymään päin"
Veisatkaa sydämen pohjasta : Messukylän Kirkkokuoron 90 vuotta 1923-2013
Pitkä matka veisuupitäjäksi : suvivirsi 1800-luvun malliin kuulosti kauhealta kakofonialta
Kirkkoveisuun uudistajalle nimikkoviikko
Sanoma piirtyi hopeaan : Lotta Lukkari löysi artesaaniopinnot vähän sattumalta
Lukkarit ja suntiot
Mikrohistoriaa Keuruulta
Päivärinta opetteli virret kanteleella
Kirkonkellojen soittoa, virren jyrinää sekä urkujen pauhua : tarinaa Nousiaisten lukkareista ja hieman kanttoreistakin
Maalauksia Eino Leinon Helkavirsistä
Valitut teokset
Lukkarinkankaan tonttien kysyntä odotettua heikompi
Läpi kuuden vuosisadan : Lappeen seurakunta 1415-2015
Musiikkia rajalla : sata vuotta tornionlaaksolaista musiikkielämää
Lastenopettaja vai laulunjohtaja? : mitä Mynämäen lukkarinvaali vuodelta 1769 kertoo talonpoikien suhtautumisesta alkeisopetukseen?
Suomen kansansatuja. 7, Neljä taituriveljestä
Pyhäjärven historiallisissa syvyyksissä
Neljän valtakunnan kirkko : Marian kirkko Haminassa
Kirkas taivas, jäinen maa
Saamelainen Rauni Magga Lukkari on kirjailija kahdella kielellä
Näin eleli Pudasjärven lukkari 1700-luvulla
Päivärinnan Miettiä-lehti uranuurtaja Ylivieskassa
Rautalammin lukkari Joosef Stenbäck
Suomen kansakoululaitoksen historia 1 : kansanopetus ennen kansakoulua ja kansakoululaitoksen synty. 1
Ahmaksen Kukkosista tuli lukkarisuku : tarinoita jokivarresta
Rovaniemen lukkari Pehr Gullsten ja 1800-luvun alun runonkerääjät
Muhoksen Lukkarinkankaan tontit myyntiin tulevana kesänä
Papit muuttelevaisia,mutta lukkarit paikallaan pysyviä ja sitkeähenkisiä
Tiivistelmä.
Lukkarin- ja urkurinvirka Suomessa 1721-1809
Kirkas taivas, jäinen maa  7 kas
"Mä kauniin tiedän kukkasen"
Salon Lukkarinmäki
Lukkari Saxbergin rikos ja herännäispappilan etiikka : mikrohistoriallinen tutkimus 1800-luvun puolivälin Keuruulta
Lukkarin- ja urkurinvirasta vapaudenajalta itsenäisyydenajan alkuun
Juho Heikki Luoma oli Kuusamon ensimmäinen suuri vaikuttaja
Matti Koskela, Tuomo Lukkari
Lukkarin- ja urkurinvirka Suomessa 1809-1870
Eteläpohjalaiset juuret
