http://www.yso.fi/onto/yso/p20991 sisäänkäynnit
sisäänkäynnit sisäänkäynnit
Ulko-, kerrostaso- ja parvekeovien asennus
Ilmaverhon mitoituksen automatisointi
Portaalta porstuaan
Liikkumis- ja toimimisesteisille soveltuvat perusopetuksen tilat, kalusteet ja varusteet
Kohtaamistilat : kuvasto 2007 = Kollektion 2007
Tekijän avainsanat: kulunvalvonta, lipuntarkastus, rannekkeenvaihto, lipunmyynti, Tiketti, festivaali, portti, sisäänkäynti, vapaaehtoinen, talkoolainen, vapaaehtoistyö, johtaminen, motivointi.
Kivikukko palaa asemalle : Oulun kiitotavaratoimisto väistyy Oulun Asematalon kolmen rakennuksen tieltä
Sisäänostaja tekee työtä asiakkaan silmällä, kauppiaan mielellä
Näkökulmia tilasuunnitelman esteettisten ratkaisujen sanallistamiseen
Esteetön Aleksi : kauppakadun sisäänkäyntien esteettömyysselvitys : kehityshanke 2002
Rakennetun ympäristön esteettömyyskartoitus : opas kartoituksen tilaajalle ja toteuttajalle
Ryhdy itse kirvesmieheksi
Onnistunut kulunvalvonta festivaaliporteilla : "ei siinä kuitenkaan mitään rakettitiedettä oo"
Tiivistelmä.
Valitse oikein matto kerrostalon sisäänkäyntiin
Aavistus vanhaa Oulua palautuu katukuvaan : Kallioparkki Kivisydän tuo esille museon valokuvakokoelmia uudella, yllättävällä tavalla
Uudet ovet Valamon pääkirkkoon
Juhlaveistos vesialtaaseen : Suomi 100 vuotta -tapahtuman taideteos Oulussa Hallituskadulle
Tämän opinnäytetyön päätarkoituksena oli tutkia, miten luoda onnistunut ja toimiva festlvaaliportti. Teoreettisessa viitekehyksessä aihetta on lähestytty vapaaehtoisten johtamisen, motivoinnin ja vapaaehtoistyön jatkuvuuden näkökulmasta, sillä vapaaehtoisilla on suuri, merkitys sujuvan sisäänkäynnin kannalta. Tämän työn tutkimusmenetelmänä oli tapaustutkimus ja tapauksena oli Tiketti oy:n toteuttama kulunvalvonta. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin haastatteluja, kyselyä ja dokumenttianalyysiä. Työtä varten haastateltiin kahdeksan suuren suomalaisen musiikkifestivaaliorganisaation edustajia. Festivaalijärjestäjien lisäksi haastateltiin Tiketin palvelupäällikköä ja IT-koordinaattoria. Myös Tiketin asiakastyytyväisyyskyselyä käytettiin osana aineistoa. Kyselyn avulla haluttiin selvittää, mikä olisi festivaalikävijöiden mukaan siedettävin jonotusaika, ja millaisia hyviä ja huonoja kokemuksia vastaajilta oli festivaaliporttien toiminnasta.
Näin huolehdit talostasi
Onnistunut lianpysäytys : neljä askelta ovelta
