http://www.yso.fi/onto/yso/p20980 laki lähestymiskiellosta
laki lähestymiskiellosta laki lähestymiskiellosta
Rikosoikeus 2010
Perheen sisäinen lähestymiskielto ja oikeus oikeuksiin
Poliisilaki
Kaltevalla pinnalla : perheen sisäisen lähestymiskiellon arviointitutkimus
Päänavaus selviytymiseen : väkivaltaa kokeneiden naisten käsikirja
Lähestymiskielto-opas
Tämä opinnäytetyö käsittelee perheen sisäistä lähestymiskieltoa, joka on ollut mahdollista määrätä vuoden 2005 alusta lähtien. Lähestymiskieltolain muutos nousi tarpeesta puuttua lähisuhdeväkivaltaan. Ennen vuotta 2005 ei ollut mahdollista määrätä lähestymiskieltoa asuinkumppanien välille. Lakiin tuli tiukat edellytykset määrättäessä perheen sisäistä lähestymiskieltoa puututaanhan siinä ankarasti kieltoon määrättävän henkilön perusoikeuksiin kuten liikkumisvapauteen. Perheen sisäinen lähestymiskielto voidaan määrätä ainoastaan henkeen, terveyteen tai vapauteen kohdistuvan rikoksen tai sen uhan torjumiseksi.  Opinnäytetyön tarkoitus on tutkia miten lainmuutos on vaikuttanut käytännössä. Mitkä ovat syyt perheen sisäisen lähestymiskiellon hakemisen taustalla, kuka sen voi saada ja mitkä ovat edellytykset kiellon määräämiseen. Tarkoitus on selvittää miten laissa lähestymiskiellosta, lain esitöissä sekä oikeuskäytännössä on huomioitu sekä kiellolla suojattavan että kieltoon määrättävän oikeusturva ja perusoikeudet. Opinnäytetyössä tarkastellaan lyhyesti oikeusavun saatavuutta ja sisältöä. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät ovat enimmäkseen lainopillisia. Aineistona on käytetty pääasiassa lakia lähestymiskiellosta, lain esitöitä, asiantuntijoiden artikkeleita ja tutkimuksia kyseisestä aiheesta. Empiiristä näkökulmaa opinnäytetyöhön tuovat Pirkanmaan käräjäoikeuden pakkokeino-osaston käräjätuomarin haastattelu sekä Oikeus-poliittisen tutkimuslaitoksen tutkijoiden antamat kommentit. Opinnäytetyössä kuvataan perheen sisäisen lähestymiskiellon prosessia, sen linkittymistä muihin oikeudenaloihin ja lähestymiskiellon tarpeellisuutta. Perheen sisäisen lähestymiskiellon suojaavuutta on vaikea lisätä, mahdotonta se ei ole. Viranomaisten koulutus ja tietoisuuden lisääminen mahdollistavat varhaisen puuttumisen lähisuhdeväkivaltaan.
Tiivistelmä.
Koti rauhan tyyssija : perheen sisäinen lähestymiskielto
Lähestymiskieltolain soveltaminen
Oikeusolot 2009 : katsaus oikeudellisten instituutioiden toimintaan ja oikeuden saatavuuteen
