http://www.yso.fi/onto/yso/p2095 opiskelijavaihto
opiskelijavaihto opiskelijavaihto vaihto-opiskelu
Arkipäivät, Argipäeväd, Week days - perheleirillä Virossa
"Valtterin kautta vaihtoon" : kansainväliseen vaihtoon lähtevän opiskelijan verkko-ohjaus Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Erasmusvaihto Nantesissa Ranskassa
Kansainvälisen opiskelijavaihdon vaikutus työuraan
Kansainväliseen vaihtoon lähtijän perehdytysprosessin kehittäminen : case TAMK
Identiteetin rakentaminen vaihto-opiskelun aikana
Urakkatöitä Kolumbiassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää röntgenhoitajaopiskelijoiden liikkuvuutta kansainvälisillä markkinoilla koko Suomen tasolla. Kartoitimme sekä lähtevien että saapuvien röntgenhoitajaopiskelijoiden määriä vuosina 2000–2010. Suomessa radiografiaa ja sädehoitoa voi opiskella kuudessa eri ammattikorkeakoulussa.    Lähetimme kaikkiin kuuteen ammattikorkeakouluun, jossa toimii radiografian ja sädehoidon koulutusohjelma, kyselyn kansainvälisen vaihdon opiskelijamääristä. Kyselyyn vastasi viisi ammattikorkeakoulua. Kysyimme sekä lähtevien että tulevien röntgenhoitajaopiskelijoiden määriä maittain. Metropolia Ammattikorkeakoulun tiedoista vuodet 2000–2008 ovat Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian tietoja ja vuodet 2009 ja 2010 Metropolia Ammattikorkeakoulun.    Haastattelimme tutkimusta varten myös kahta suomalaista ja kahta portugalilaista röntgenhoitajaopiskelijaa, jotka ovat olleet vaihto-opiskelijoina. Suomalaiset olivat olleet vaihdossa Portugalissa ja portugalilaiset Suomessa. Haastattelut tehtiin sähköpostin välityksellä. Haastattelun kysymykset oli luokiteltu neljään kategoriaan: osallistumisen perusteluihin, kansainvälisen vaihdon prosessiin ja edellytyksiin, opiskeluun ja oppimiseen sekä saatuihin hyötyihin. Portugalilaisille haastattelukieli oli englanti.    Kyselyiden tuloksina vuosien 2000 ja 2010 välillä kaikissa viidessä ammattikorkeakoulussa oli ollut vaihdossa ulkomailla ja Suomessa yhteensä 159 röntgenhoitajaopiskelijaa, joista lähteviä oli 71 ja saapuvia 88. Savonia ammattikorkeakoulussa oli eniten liikkuvuutta sekä lähtevissä että saapuvissa opiskelijoissa. Portugali, Kreikka ja Iso-Britannia olivat suosituimmat kohdemaat ja niistä myös tuli eniten röntgenhoitajaopiskelijoita Suomeen.    Haastatteluiden tulokset olivat samansuuntaisia aikaisempien tutkimusten kanssa. Tehdyn tutkimuksen perusteella opiskelijavaihtoon haettiin uusien kokemuksien, vieraan kulttuurin ja ilmaston takia. Suuria eroja huomattiin röntgenhoitajan toimenkuvassa ja opiskelussa. Kaikki haastateltavat suosittelisivat kohdemaataan ja vaihto-opiskelua yleensäkin toisille opiskelijoille.
Pariisista pohjoiseen
Oulun yliopisto kiinnostaa ulkomaalaisia opiskelijoita
”Osaa ottaa erilaisia perspektiivejä asioihin” : vaihtoopiskelukokemuksen työelämärelevanssi luokanopettajalle
Kansainvälisyys osana ammattikorkeakoulujen arkea
Kuvaus maputolaisen lapsen elämästä 7- 12 –vuotiaana : Opas Savonia-ammattikorkeakoulun Terveysalan kansainväliseen opiskelijavaihtoon lähteville opiskelijoille
Kreikkalaisia kuvioita : Opiskelijavaihto opetti arjen erilaisuutta nuorille
Ikkunat auki maailmaan : kansainvälisen liikkuvuuden esteet liiketalouden, matkailun, tietojenkäsittelyn ja viestinnän koulutusohjelmissa
Opiskelijoiden kansainvälinen liikkuvuus ja työelämä : työnantajien näkemyksiä ulkomailla opiskelun ja harjoittelun merkityksestä
Vieraskielinen opetus kansainvälisen opiskelijavaihdon edistämiskeinona
Metsäopintoja Ranskassa
Vaihdossa Münchenissä
Kansainvälisten vaihto-opiskelijoiden Suomi-kuva kohteena
Opiskelijavaihdossa Sveitsissä
Lyhytaikainen opiskelu ulkomailla kasvussa mutta kaukana tavoitteesta
Yliopistojen kansainvälisen opiskelijavaihdon tuottama oppiminen
Eu-sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia kaksoistutkinto-opiskelusta
Vaihtokokemuksen merkitys opiskelijan identiteettiprojekteissa tarinanäkökulmasta
"Valtterin kautta vaihtoon" - kansainväliseen vaihtoonlähtevän opiskelijan verkko-ohjaus Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Lähtisinkö vaihto-oppilaaksi
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Espanja opiskelijavaihdon kohteena
"Ei mikään turistimatka" : vaihto-opiskelu opiskelijoiden raporttien konstruktiona
Ouluun ennätysmäärät vaihto-opiskelijoita : tekninen tietämys ja englanninkielinen opetus houkuttelevat pohjoiseen
Opiskelijavaihto : minkälaista siellä sitten tulee olemaan?
Ulkomaisten yhteistyökumppaneiden evaluointi
Yritysten halukkuus hyödyntää kansainvälistä opiskelija-osaamista
Euroopan Yhteisön naistutkimusverkosto WISE
Eurooppa liikkeessä = Europa i rörelse : avajaispuhe 11.9.2000
Enso sveitsiläisen silmin : hämmästyttävää opittavaa!
Päivä Bangorissa- Erasmuselämää Iso-Britanniassa
Maailmalle! Tietoa ulkomailla opiskelusta, harjoittelusta ja tutkimuksesta
Korkeakoulun kansainvälisen liikkuvuuden hallintajärjestelmän käyttöönotto ja käytettävyyden analysointi
Kansainvälisen opiskelijavaihdon lähdön esteet : - Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kuvaamana
Eläinlääkintää vuonon varrella
Kouluun ulkomaille : vaihto-oppilaan opas
Artikkelin tavoitteena on selvittää, millaista vaihtoopiskelijan arki on, miten poikkeuksellisena vaihtoopiskelijat sen kokevat, ja millaisia käsityksiä heillä on vaihto-opiskelijoiden elämästä. Artikkeli pohjautuu kirjoittajan pro gradu -tutkielmaan. Tutkimusaineisto koostuu haastatteluista ja kyselyvastauksista ja tarjoaa kuvan erityisesti 2000-luvun Berliinin tilanteesta. Vaihto-opiskelijat kohtaavat vaihtonsa aikana uusia ympäristöjä ja tilanteita, jotka voivat tuntua vieraalta ja vaativat sopeutumista. Toisaalta sähköisen median mahdollistamien tiiviiden yhteyksien ansiosta vaihto-opiskelijat voivat halutessaan seurata kotimaansa uutisia ja tuttaviensa kuulumisia päivittäin. Koska vaihto-opiskelijoiden elämässä sosiaalisuus usein korostuu, sillä, kenen kanssa he aikaansa viettävät, on myös hyvin suuri merkitys. Opiskelijavaihdossa vietetty aika voi olla monelle irtiotto ja mahdollisuus uusiin elämyksiin. Kuitenkin vaihto-opiskelijat rakentavat omaa arkeansa aktiivisesti ja itsenäisesti ja he voivat säädellä saamiensa uusien vaikutteiden määrää. Oman polkunsa löytämistä pidetään myös arvossa..
Korkeakoulun vetovoiman lisääminen : Case: Vaasan ammattikorkeakoulu ja Rangsit University
Toimintasuunnitelma International Clubille
Englanninkielinen perehdytysopas : Hämeen ammattikorkeakoulun hoitotyön vaihto-opiskelijoille
Kansainvälisty! Vaihto-opiskelun informaatiopaketti hoitotyön ja terveydenhoitotyön opiskelijoille
Vaihdossa Sveitsin Bernissä
Huvia vai hyötyä opiskelijaliikkuvuudesta? : Turun yliopiston lääketieteen opiskelijat kansainvälisissä vaihdoissa vuosina 1999-2010
IP-päivien järjestäminen
Vaihto-opiskelijana Jyväskylän ammattikorkeakoulussa : opiskelijoiden kokemuksia
Pirkanmaa vaihto-opiskelijoiden silmin : Kuinka Tampereen ammattikorkeakoulun tarjonta vastaa vaihto-opiskelijoiden kysyntään?
Psykologien Nordplus-verkosto tapasi
Aasian ja Euroopan rajalla
Malawissa vaihdossa olleiden hoitotyön ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksia ja kehittämishaasteita harjoittelun ohjauksesta
Perheen hoitotyö Suomessa : Esite vuorovaikuksen tueksi
Opiskelijaliikkuvuus uudessa tutkintorakenteessa : taustatekijät ja odotukset Turun yliopistossa
Vaihto-opiskelijan sopeutuminen vieraaseen kulttuuriin
Ulkomainen opiskelijavaihto : iloista hurvittelua vai kulttuuriin sopeutumisen ongelmia? : Kirsi Ikuli
Viime vuonna 300 vaihtoa Suomesta : IAESTE-vaihtoa ei enää lisätä
Mahdollisuus kansainvälistymiseen : kansainvälisen harjoittelijan avulla
Kimmo Kuortti: Kansainvälisyys on paikallista
Tiivistelmä
Ottaisitko kotiisi vaihto-oppilaan?
Kansainvälinen liikkuvuus ammatillisessa ja korkea-asteen koulutuksessa
Kansainvälisen opiskelijavaihdon nykytila Helsingin yliopistossa : perustutkintoa suorittavien kansainvälisen vaihtojärjestelmän kehittämisprojektin väliraportti
Tietotekniikkaa Kentissä
Vaihtelua ruisleipään ja saunaan : Satakunnan ammattikorkeakoulun Porin hoitotyön opiskelijoiden ajatuksia kansainvälisen vaihdon motivoivista ja estävistä tekijöistä
Englanninkielinen perehdytysopas PHSOTEY:n kansainvälisille hoitotyön vaihto-opiskelijoille
Kansainvälisen vaihto-opiskelun sujuminen HUMAKissa : Tornion Adventure education -kurssi 2008
Ulkomailla opiskelu ja harjoittelu : perusasiat pähkinänkuoressa
Seinäjoen ammattikorkeakoulun kansainväliseen liikkuvuuteen vaikuttavat tekijät
Ulkomaille opiskelemaan? : perusasiat pähkinänkuoressa
Palvelualojen kansainvälisyysprojektin raportti
Hoitotyön opiskelijoiden kokemuksia ammatillisesta kasvusta kansainvälisen opiskelijavaihdon aikana
Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada tietoa kansainvälisen opiskelijavaihdon vaikutuksesta työuraan. Tutkimuksen tavoitteena oli saada sellaisia tuloksia, joita voitaisiin hyödyntää esimerkiksi opiskelijavaihdon markkinoinnissa. Tutkimus rajattiin siten, että se koski Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa opiskelun aikana yli kolme kuukautta kansainvälisessä vaihdossa tai työharjoittelussa olleita opiskelijoita, joiden valmistumisesta oli vähintään viisi vuotta aikaa. Tutkimusmenetelmänä oli määrällinen tutkimus ja kysely lähetettiin huhtikuussa 2010 sähköpostilla niille, jotka olivat antaneet luvan yhteystietojen luovuttamiseen. Kysely lähti 71 henkilölle ja vastauksia kahden viikon aikana tuli yhteensä 18. Vastausprosentti oli 25. Teoriaosiossa käsiteltiin työelämän vaatimusten muutosta, kansainvälisyyttä opiskelussa, työuraa sekä kansainvälisen kokemuksen vaikutusta ammatilliseen identiteettiin ja asiantuntijuuteen. Tutkimustuloksista selvisi, että kansainvälinen vaihto kehittää työelämässä yleisesti tarvittua osaamista. Ammattitaidot eivät kehity paljoa opiskelijavaihdon aikana, mutta esimerkiksi itseluottamus, sosiaaliset taidot ja vieraiden kulttuurien tuntemus parantuvat huomattavasti. Opiskelijavaihto ei välttämättä helpota ensimmäisen työpaikan saantia, mutta kansainvälisessä vaihdossa olleet sijoittuvat helposti työelämässä kansainvälisiin työtehtäviin Suomessa tai ulkomailla.
Ohjeita ulkomailla opiskelusta kiinnostuneille : lukuvuosi 1992-93
Vaihto-opiskelusta potkua ääntämisen oppimiseen
Kulttuurinen opas Namibiaan lähteville hoitotyön opiskelijoille
Opiskelijavaihto sähköasentajakoulutuksessa
Ulkomaille oppiin Europassi taskussa
Englanninkielinen opetustarjonta Savonia-ammattikorkeakoulun Varkauden kampuksen ERASMUS-partnerikouluissa
Kesäharjoittelu Australiassa
Onnistunutta oppilasvaihtoa yli kotimaan kielirajojen
"Vaihdon aikana musta tuli se ihminen, joka mä oon aina halunnu olla" : kokemuksia pitkäkestoisen kansainvälisen vaihdon vaikutuksesta sosionomin ammatilliseen kasvuun
Kansainvälisen vaihdon ohjausprosessin kehittäminen : Case: Lahden ammattikorkeakoulu, ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot
Suomesta Peruun  : - Peru vaihtokohteena suomalaisen opiskelijan silmin
Vaihto-opiskelijan arki Berliinissä
Kansainvälistyminen Turun ammattikorkeakoulussa : suuhygienistiopiskelijoiden kokemuksia ulkomailla opiskelusta
Thaimaan vaihdon opas
Vaihdossa Kööpenhaminassa
ERASMUS-henkilövaihto Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun metsä- ja puutalousalalla
Elämää oppimassa : vaihto-opiskelijoiden kokemuksia kulttuurien kohtaamisesta
Pohjoinen tarvitsee kansainvälisen nuorison
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millaista asiantuntijuuteen liittyviä osaamisia ja valmiuksia opiskelijat saivat kansainvälisestä opiskelijavaihdosta. Samalla kartoitettiin opiskelijavaihdon ongelmia sekä selvitettiin, millaista hyötyä opiskelijavaihdosta koettiin esimerkiksi työuraa ajatellen. Tutkimusmenetelmäksi valittiin määrällinen tutkimus ja kohdejoukkona olivat Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskelijavaihdossa olleet opiskelijat vuosina 2007-2009. Opinnäytetyö jakaantui teoriaosuuteen, tutkimusosuuteen, tulosten arviointiin, pohdintaan ja kehitysehdotuksiin. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tarkasteltiin asiantuntijuuden käsitettä ja miten asiantuntijuus muodostuu ja kuinka sitä pidetään yllä. Teoriassa perehdyttiin myös kansainväliseen työhön ja millaista osaamista se vaatii työntekijältä. Määrällinen tutkimus toteutettiin internet-kyselynä. Kysely tavoitti 162 opiskelijavaihdossa ollutta ja sen vastausprosentiksi nousi 42,6 %. Vastaukset analysoitiin SPSS-tilasto-ohjelman avulla. Tutkimustuloksista ilmeni, että opiskelijavaihto kehitti asiantuntijuuden kaikkia osia muun muassa kielitaitoa, viestintää ja sosiaalisia taitoja sekä antoi kulttuuriosaamista. Opiskelijavaihdon ongelmista suurimmaksi nousi opiskelijavaihdon jälkeinen arkeen ja opiskeluun paluu. Toimeksiantajalle tutkimus antoi hyödynnettävää tietoa opiskelijavaihtoa markkinoidessa Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskelijoille. Samalla tulokset kertoivat opiskelijavaihdon ongelmakohdista, joihin pitäisi paneutua. Opinnäytetyön yhtenä kehitysideana on, että toimeksiantaja voisi kerätä palautetta systemaattisesti opiskelijavaihdossa olleilta.
Lasten palovammojen hoito Mosambikissa : Opas Savonia-ammattikorkeakoulun Terveysalan kansainväliseen opiskelijavaihtoon lähteville opiskelijoille
Kannattaako lähteä vaihtoon?
Vaihto-opiskelijoiden mielikuvat Satakunnan maakunnasta ja Suomesta
Tiivistelmä
Visuaalisen projektityökalun tuottaminen kansainvälisen projektin hallintaa varten
Työn toimeksiantajana oli Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikkö ja työ oli osa Oamkin kestävän kehityksen hanketta. Ammattikorkeakoulut ovat käyneet läpi lakiuudistuksen, joka uudisti myös ammattikorkeakoulujen rahoituksen. Uudistuksen myötä Erasmus-opettajavaihtotoiminnan rooli kasvaa tulevaisuudessa yhä tärkeämmäksi. Jatkossa yhä isompi osa ammattikorkeakoulujen rahoituksesta on sidoksissa koulujen kansainvälisyysasteeseen, johon myös henkilöstön liikkuvuus vaikuttaa. Opetusvaihdot ovat henkilöstölle todistetusti hyödyllisiä ja opetusvaihtoihin voisi saada enemmänkin henkilökuntaa osallistumaan mukaan. Toimeksiantaja halusi kartoittaa vaihdossa käyneiltä henkilöstön jäseniltä, millä tavalla henkilö on hyötynyt opettajavaihdoista ja millä perusteilla hän kannustaisi kollegoita lähtemään vaihtoon, jotka siellä eivät ole vielä käyneet. Nämä ovat tämän opinnäytetyön tutkimusongelmat. Haastateltavilta henkilöiltä kerätyt vastaukset toivottavasti kannustaisivat uusia henkilöitä kokeilemaan Erasmus-opetusvaihtoa. Tutkimus suoritettiin puolistrukturoituina teemahaastatteluina, joiden vastaukset analysoitiin laadullisen tutkimuksen sisällönanalyysin avulla. Opinnäytetyö rakentuu tietoperustasta sekä empiirisestä tutkimusosasta, jossa läpikäydään tulokset. Tietoperustassa kerrotaan mitkä kaikki asiat ammattikorkeakoulun opettajan alati muuttuvaan työnkuvaan tänä päivänä vaikuttavat, mitä Erasmus-vaihtotoiminta on, miten motivaatio vaikuttaa tähän ja mikä on käytetty Appreciative Inquiry -tutkimusmenetelmä. Empiirisessä osiossa esitellään haastatteluista saadut ja analysoidut tulokset. Lopuksi käydään läpi johtopäätökset ja pohdinnat. Tutkimushenkilöt kokivat opetusvaihtojen tuoneen heille monenlaista hyötyä, muun muassa ammatillista kompetenssia, uusia yhteistyömahdollisuuksia sekä vaihtelua arkityöhön.Vaihtotoimintaa he ehdottomasti suosittelivat uusien henkilöiden kokeilevan. Apua heille opetusvaihtoon lähtemistä varten on tarjolla. Opetusvaihtojen merkitys kasvoi haastateltavilla sitä mukaa mitä enemmän he vaihdoissa säännöllisesti kävivät. Kehityskohteita löytyi useampia, mutta tarvetta olisi etenkin kehittää opetusvaihtojen jälkeistä tiedonjakoa tehokkaammaksi ja järjestelmällisemmäksi toiminnaksi oppilaitoksen sisällä.
Toimintaterapeutti kansainvälisen opiskelijavaihdon kautta ammattiin
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
Kajaanin ammattikorkeakoulun opiskelijavaihdon kehittämisehdotuksia
Kajaanin ammattikorkeakoulun ja Akdeniz Universityn yhteistyön kehittäminen
Opiskelijoiden esteet kansainväliselle liikkuvuudelle
Tuhat ja yksi tutkintoa : CD-ROM-opas kansainvälisestä opiskelusta
Latviaan vai Australiaan?
Intensiivistä kielenopetusta vaihto-opiskelijoille
Euroopan yhteisön koulutusohjelmat uudistuvat
Harjoittelijat etsimässä Eurooppa-kompetenssia
Monikansallista tuotekehitystä
Pedagogisia muistoja Petroskoista : vaihto-opiskeluajan lauluopetuksen tarkastelua  oppimiskäsitysten pohjalta
ODD : luovan tuotekehityksen projekti päätöksessä
Kansainvälisen opiskelijaliikkuvuuden resurssointi Suomen yliopistoissa
Samalta viivalta kansainvälisiksi? : kansainvälinen liikkuvuus nuorten kokemuksissa ja asenteissa
Kuulumisia vaihto-opiskelukentältä
Kovan kilpailun kiinalaiskoulu
Intia kasvaa talousmahdiksi
Humanistisen ammattikorkeakoulun Erasmus- ulkomaanharjoittelun kehittäminen
Asiantuntijuuden kehittyminen kansainvälisen kokemuksen kautta
Ulkomaiset opiskelijat Suomessa : kokemuksia opiskelusta ja oppimisesta, elämästä ja erilaisuudesta
Pohjoismainen opiskelijavaihto : teknisen työn aineenopettajiksi opiskelevien opiskelijavaihdosta Suomen ja Norjan välillä
Eläinlääketiedettä ja ranskalaisia elämyksiä
Hoitotyönopiskelijoiden kokemuksia kansainvälisestä opiskelijavaihdosta - kirjallisuuskatsaus
Jenkkivuosi : pelkkää svengiäkö?
Opiskelijavaihto elämänkokemuksena : Jyväskylän yliopiston musiikkikasvatuksen opiskelijoiden kokemuksia opiskelijavaihdosta Etelä-Afrikassa
Ulkomaille opiskelemaan? : perusasiat pähkinänkuoressa : 2005-2006
Kansainvälinen liikkuvuus yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2005
Erasmusvaihtoa Ranskassa
Kieltä ja Kalevalaa Debrecenissä
Suomalais-saksalaista yhteistyötä ammatillisen koulutuksen ja ammattikorkeakoulujen kehittämisessä = Finnisch-deutsche Zusammenarbeit bei der Entwicklung der beruflichen Ausbildung und der Fachhochschulen
Kansainvälinen harjoittelijavaihto
Tiivistelmä:.
Ulkomaalaiset vaihto-opiskelijat oppimisen innoittajina
Opiskelemassa Coventryn yliopistossa: vinkkejä, kokemuksia, tietoa
Ruyta Utsumi toi Liminkaa japanilaista kulttuuria
Nuori jugoslavialainen nauttii fysiikasta
Kuulumisia Atlantin toiselta puolelta
Maailmalle -nyt!
Opas Namibiaan terveysalan vaihtoon lähtevälle : Namibië
Kollegiaalinen oppiminen ja merkittävät oppimiskokemukset kansainvälisessä vaihdossa
Harjoittelu Leonardo-ohjelman tuella : liiketalouden ja tietojenkäsittelyn koulutusohjelma, Turun ammattikorkeakoulu, Loimaa
Unkariin opiskelemaan?
Abroad 2000 : FiMSIC:n stipendiaattivaihto
TAMKin Auto- ja kuljetustekniikan opiskelijoiden vaihto-opiskelumahdollisuudet Venäjällä Pietarissa
Itä-Suomen yliopiston opiskelijoiden näkemyksiä kansainvälistymisestä -  vaihtokeskeisyydestä oppimiskeskeisyyteen?
Taloustieteilijöiden harjoittelijavaihdosta poikkitieteelliseen johtajuuteen : AIESEC Jyväskylä 1969-2009
Vaihto-opiskelijoiden kokemuksia maailmalta : palkitsevaa itsensä voittamista kaukana kotoa
Vaihto-opiskelijana Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa - tutkimus lukuvuoden 2008-2009 vaihto-opiskelijoille
Miksi Laurea-ammattikorkeakoulun matkailun opiskelijat eivät lähde opiskelijavaihtoon?
Mielikuva Meksikosta vaihto-opiskelukohteena : Kyselytutkimus suomalaisopiskelijoille
Kolmen suurimman suomalaisen pankin tarjoamat päivittäispalvelut ulkomaalaisille tutkinto- ja vaihto-opiskelijoille Kouvolassa
Sosionomi (AMK & ylempi AMK) kansainvälistyvillä koulutus- ja työmarkkinoilla
Elämyksiä etsimässä : tutkimus vaihto-opiskelijoiden ulkomailla opiskelulle antamista merkityksistä ja ystävyyssuhteista
Koulun jälkeen
Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kokemuksia opiskelijavaihtokohteista
Tuokiokuvia tästä maailmasta
Kulttuurit kohtaavat - Suomalaisen vaihto-opiskelijan sopeutuminen japanilaiseen kulttuuriin
Opas Intiaan vaihtoon lähteville hoitotyön opiskelijoille
Euroopan unionin opiskelijavaihdon vaikuttavuus korkeakoulujen kansainvälistymiseen
Markkinointiesite vaihto-opiskelijoille valintatekijöiden pohjalta
Röntgenhoitajaopiskelijoiden kansainvälinen vaihto
Hoitotyön opiskelijoiden kokemuksia kansainvälisen harjoittelun opiskelijaohjauksesta
"Siitä kohtaamisestahan tässä on kyse" : NSS -vaihto-opiskelun vaikutukset musiikinopettajan työelämään
Opiskelijajärjestöjen tutkimussäätiön teettämät selvitykset
Kokemukseni Erasmus-opiskelijavaihdosta
Pikakurssi jenkkivaihdosta
Opiskelijavaihtoon Venäjälle : Opiskelijoiden kokemuksia järjestelmän toimivuudesta
Indonesialaista iloa Oulun yliopistoon : neljän kuukauden opiskelijavaihto tuo kaivattuja kontakteja
TAMK:n vaihto-opiskelijoiden Orientaation kehittäminen
Kansainväliset opinnot - menestystekijä vai hidaste? : Turun yliopiston perustutkinto-opiskelijoiden motiivit kansainväliseen liikkuvuuteen tutkinnonuudistuksen pyörteissä
Kansainvälinen korkeakouluopettajuus : case: Erasmus-opettajavaihto
Vaihtoaikani Prahassa
Tiivistelmä.
Vuonna 1994 Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksesta lähteneiden Erasmus-opiskelijoiden kokemuksien kartoitus
Kokeilemaan siipiä maailmalle? :  Lahden ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoiden kuvaamat esteet kansainväliselle opiskelijavaihdolle
Suuntana Venäjä
"...ne on kaikki sellasta pääomaa joka sit on ihmisessä..." : suomalaisten vaihto-opiskelijoiden näkemys kulttuurienvälisen kompetenssin kehittymiseen
Zoom : Aiesec-Boomin järjestölehti
Porin ammattiopiston toimiala 7 : saksanvaihdon kehittäminen
Vaihto-opiskelua Leipzigissa
Karibu Kenya! : verkko-opas Baratoniin lähteville
Vaihto-opiskelijoiksi lähtevien motiivit, asenteet ja odotukset sekä odotusten toteutuminen
Kansainvälinen korkeakouluopettajuus : Case: Erasmus-opettajavaihto
Kansainvälinen hoitotyön kaksoistutkinto - opas EU-USA Atlantis -vaihto-ohjelmaan
