http://www.yso.fi/onto/yso/p20941 samanlaisuus
samanlaisuus samanlaisuus
Ei mainittavaa motiivia : rikosromaani
Yksi näistä pienimmistä : romaani
Käsi kädessä - eri jalanjälkiä : kurkistus kirkon ja ay-liikkeen kosketuspintoihin
Tiivistelmä: "Kuin kaksi marjaa", Selvitys ikääntyneiden identtisten kaksosparien näkökyvyn samankaltaisuudesta.
Oletus lappalaisten alkuperästä
Arki : eväitä uuteen asiakaslähtöisyyteen
Kyllä, sanoi koala
"Kuin kaksi marjaa" : selvitys ikääntyneiden identtisten kaksosparien näkökyvyn samankaltaisuudesta
Kolme uskontoa yhteisillä juurilla
Musiikin muotorakenteen visualisointi audiosignaalista
Hyppeli, Hoppeli ja Hippeli
Kulttuurimme on kyllästetty eroilla, eriarvoistamisella ja normittamisella – oli kysymys sitten sukupuolesta ja seksuaalisuudesta tai ihonväristä, iästä ja yhteiskuntaluokasta. Tasa-arvon ja yhdenvertaisuuden kysymyksiä pohdittaessa nämä kaikki näkökulmat on otettava huomioon. Olennaista on tutkia ja tuoda esiin kahta ”näkymätöntä” asiaa, heteroutta ja valkoisuutta. Muuttuva sukupuoli puuttuu rasismiin ja sukupuolioletuksiin sekä pohtii erilaisten ”outouksien” kohtaamista. Se selvittää, mitä on heteronormatiivisuus, sukupuolen performatiivisuus ja representaatio politiikkana. Mukana tarkasteluissa ovat myös tv-sarjat Gilmoren tytöt ja Mogadishu Avenue. Teos edustaa viimeisintä tutkimusta erilaisista eroista sekä niiden yhteiskunnallisista ja kulttuurisista merkityksistä. Se tarjoaa kattavan selvityksen sukupuolen ja mediatutkimuksen nykyisistä kysymyksistä ja keskeisistä käsitteistä.
Kyllä
Kuntoutuksen ja kirkon perheneuvonnan rajapintoja
Peilikuva
Tiivistelmä.
Eläin ja ihminen : mikä meitä yhdistää?
Pari pientä brutaliteettia : eli pari sanaa samankaltaisuudesta
Ortodoksinen kristillisyys ja juutalaisuus : paradigmaattisia yhtäläisyyksiä
Muuttuva sukupuoli : seksuaalisuuden, luokan ja värin politiikkaa
Ensimmäinen yhteys : ihminen eläinlajina
Käsityksiä huilunsoiton perusteiden opettamisesta perusasteen huilunsoiton opettajien näkökulmasta
Maailman kielten erilaisuus ja samuus. Osa 3
