http://www.yso.fi/onto/yso/p20916 kliininen laboratoriotiede
kliininen laboratoriotiede kliininen laboratoriotiede
Kliiniset laboratoriotutkimukset
Kliiniset isotooppitutkimukset
Tämä opinnäytetyö oli työelämälähtöinen. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Kuvantamiskeskuksen kliinisen fysiologian laboratorion tutkimusaikataulutusta ja työjärjestelyjä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla ja selvittää miten neljässä muussa kliinisen fysiologian laboratorioissa oli tiettyjen tutkimusten osalta aikataulutus ja työnjako järjestetty.  Opinnäytetyö oli kvalitatiivinen toimintatutkimus. Opinnäytetyön teoreettisen lähtökohdan muodostivat opinnäytetyöntekijän työyksikön tutkimusaikataulutus ja työjärjestelyt. Tutkimustyön aineiston keräys toteutettiin kvantitatiivisen, vakioidun kyselyn avulla. Kyselykaavakkeessa oli kysymyksiä koskien laboratorion hoitohenkilökuntarakennetta, tutkimusvalikoimaa ja -määrää sekä työnjakoa.  Kyselyaineiston perusteella tutkimuksia tekivät laboratoriohoitajat, bioanalyytikot, sairaanhoitajat, tutkimusapulaiset ja tutkimuslaborantit. Kaikissa kyselyyn osallistuneissa laboratorioissa työnjaon suoritti esimies, eikä tutkimusten tekemisessä toteutettu tiimityöskentelyä, vaan työskentelytapaa voitiin kutsua ryhmätyöksi. Eri laboratorioiden kesken oli vaihtelua tutkimuksen tekemiseen varatussa ajassa.  Työskentelyä Kuvantamiskeskuksen kliinisen fysiologian laboratoriossa voitiin luonnehtia ryhmätyöksi. Tutkimusmäärien lisäännyttyä tutkimusaikojen saatavuutta lisättiin ja samalla aloitettiin kahden hoitajan perehdytys kahteen tutkimukseen. Tämän opinnäytetyön perusteella suositetaan, että Kuvantamiskeskuksen kliinisen fysiologian laboratorion hoitohenkilökunnan tutkimusten teon hallintaa jatkossa vielä laajennetaan.                                                       Asiasanat: Kliininen fysiologia, tiimityö, ajanvaraus
Laadunvarmistus kliinisessä kemiassa : yksittäisten sarjojen mittaustekniset kontrollisäännöt = Kvalitet og kontrol i klinisk kemi
Keski-Suomen sairaanhoitopiirin kuntayhtymän kliinisen laboratorion akkreditointi
Laboratoriolääketiede : kliininen kemia ja hematologia
HUSLABin tutkimusohjekirja
Kliinisen fysiologian laboratorion tutkimusaikataulun ja työnjaon selvitys
Kliininen mikrobiologia terveydenhuollossa
Kliinisten laboratoriotutkimusten näytteenotto-opas hoitohenkilöstölle
Kliininen laboratoriotiede
Tutkimusohjekirja
Hiilinanoputkia hyödyntävät glukoosibiosensorit : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kliinisfysiologisten tutkimusten ohjekirja
Elimistön toiminnan tutkiminen
Bioanalyytikko - Terveysalan laboratoriotoiminnnan ammattilainen : Esittelyvideo opiskelusta ja ammatista
Kliininen fysiologia
Afinion AS100-vieritestilaitteen ja Cobas 6000-kemian analysaattorin albumiini/kreatiniinisuhteen laite- ja menetelmävertailu
Kliiniset laboratorionäytteet : opas näytteiden ottoa varten
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 2006 = Klassifikation av laboratorieundersökningar 2006
Opetusvideo dermatofyyttien laboratoriodiagnostiikasta
Kliinisen mikrobiologian tutkimukset 2004-2006 : bakteriologia, immunologia, virologia
Tiivistelmä.
Kliininen laboratoriotiede ja radiografia : uuden tieteen haasteet
Ohjekirja
Konenäköön perustuva veren seerumin tai plasman HIL-arvojen vastaavuus
Kliininen laboratoriolääketiede
Oulun ja Minnesotan yliopistojen kliinisen laboratoriotieteen maisterikoulutuksen opetussuunnitelmien vertailu
Laatua terveydenhuoltoon : Labquality oy 1971-2011
Kliinisen mikrobiologian ja genetiikan tutkimukset : bakteriologia, immunologia, virologia, genetiikka
Moodi : tiedotuslehtinen kliinisestä laboratoriotoiminnasta
Laboratoriokäsikirja
Eläinten lääkintä ja hoito : käsikirja eläintenhoitajille
Käsiteanalyysi käsitteestä kliininen laboratoriotoiminta
Laboratoriopalvelut hoitotyön tukena
Kliin lab : kliinisen laboratorioalan julkaisu : SKKY:n jäsenlehti
Kliininen sytologia : irtosolu-, harjairtosolu- ja ohutneulabiopsiatutkimukset
Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla Afinion AS100-vieritestilaitteen ja Cobas 6000-analysaattorin eroja virtsan albumiini/kreatiniinisuhteen määrityksessä. Lisäksi arvioitiin, onko Afinion AS100-vieritestilaite soveltuva albumiini/kreatiniinisuhteen määritykseen kertavirtsasta. Näytteiden analysointi suoritettiin Savonlinnan aluelaboratoriossa. Näytteinä käytettiin Kuopion aluelaboratoriosta lähetettyjä virtsanäytteitä. Näytteet analysoitiin ensin Afinion AS100-vieritestilaitteella. Ne näytteet, joiden albumiinipitoisuus oli alle 200 mg/l ja kreatiniinipitoisuus yli 1,5 mmol/l, analysoitiin Cobas 6000-analysaattorilla. Virtsanäytteitä tutkittiin yhteensä 40 kappaletta. Saadut tulokset käsiteltiin SPSS-ohjelmalla. Tuloksille laskettiin Pearsonin korrelaatiokerroin sekä piirrettiin regressiosuora, joiden perusteella arvioitiin menetelmien vertailtavuutta. Afinion AS100-vieritestilaitteen soveltuvuutta arvioitiin analysoimalla tulokset Wilcoxonin merkittyjen järjestyslukujen testillä sekä määrittämällä yhden päivän aikana kolme eri tason toistosarjaa, joissa kaikissa oli kymmenen tulosta. Toistosarjoille laskettiin keskiarvo, keskihajonta sekä variaatiokerroin. Tutkimustulosten perusteella laitteiden antamat tulokset korreloivat hyvin toisiaan. Wilcoxonin testituloksissa huomattiin, että laitteiden antamien tulosten välillä on tasoero, joka vaikuttaa laitteen soveltuvuuteen. Afinion AS100-vieritestilaite soveltuu albumiini/kreatiniinisuhteen määrittämiseen kertavirtsasta sillä edellytyksellä, että kaikki korkeat tulokset tarkastetaan toisella laitteella. Toistosarjoille laskettujen variaatiokertoimien perusteella laitteen toistotarkkuus ei ole kliiniseen työskentelyyn vaadittavalla tasolla.
Tiedonhyvät
