http://www.yso.fi/onto/yso/p20951 eläinperäiset tuotteet
eläinperäiset tuotteet eläinperäiset tuotteet eläintuotteet
Poroa myös lemmikeille?
Homemyrkkyongelma kasvussa
Tuottaako tulevaisuuden lammas lampaanlihan sijasta elämyksiä?
Eläintauti- ja hyvinvointivalvontaohjelma : Eho 2007.
EU:lla uusi lammashanke iSAGE
Lähi- vai kaukoruoka? - Suomen maankäyttö kansainvälisessä kaupassa
Eläinjätestrategia vuoteen 2007.
Fluori elintarvikkeissa : tutkimusselostus
Ensisaapumispaikkavalvonnan järjestäminen
Kasvinsuojeluaine voi olla eläimelle myrkkyä : lisätietoa tarvitaan
Ruhon arvokkaat hukkaosat käytetään Suomessa lemmikeille ja turkiseläimille
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Pohjois-Karjalan Osuuskauppa. Tarkoituksena oli selvittää nykyisen jätehuollon määräysten mukaisuus sekä jätehuoltotilojen muuntojoustavuus eri kiinteistöissä. Tarkasteluun valittiin kohteita eri toimialoilta, jotta tulevaisuuden kehitystarpeista voitiin saada selkeä kokonaiskuva. Euroopan parlamentin ja neuvoston asettama uusi sivuotuoteasetus astui voimaan 4. maaliskuuta 2011. Biojätteen haltijalle se tuo paljon haasteita eläinperäisen jätteen hyödyntämisen muodossa. Tämä oli yksi suuri osa-alue, johon toimeksiantaja tarvitsi nopeasti asetuksen velvoittamia toimintaratkaisuja. Jätteen hyödyntämiselle löydettiin useita ratkaisuja. Energiajätteen keräystä tehostettiin, jolloin sekajätteestä aiheutuvia kustannuksia saatiin alennettua. Myös eläinperäisille sivutuotteille saatiin toimiva ratkaisu. BioKymppi Oy on valtion elintarviketurvallisuusviraston hyväksymä orgaanisen jätteen käsittelylaitos. He tarjosivat uudet toimintaratkaisut eläinperäisille sivutuotteille.
Kosher-ruoka kiinnostaa yhä enemmän teollisuutta ja kuluttajia
Alkuperäisrotujen säilyttämisen taloudelliset, sosiaaliset ja kulttuuriset lähtökohdat
Karhunkarvoja ja kaviaaria
Luonnonmukainen maanviljely
Albumiinista villavahaan - lisäaineet hallintaan
Tiivistelmä.
Muutakin kuin hunajaa
Eläimistä saatavia elintarvikkeita koskevan lainsäädännön vaikutukset pk-yritysten toimintaan
Non food-tutkimuksen linjat 1995-2000
Pohjois-Karjalan Osuuskaupan jätehuollon toimivuus ja kehitysratkaisut eri toimialoilla
Tuontilihaan kohdistettavien eläinlääkinnällisten tarkastusten hallinnointi komissiossa vuonna 2004 toteutettujen hygienialainsäädännön uudistusten jälkeen
Onko luomu luottamuksen arvoinen?
