http://www.yso.fi/onto/yso/p2096 työharjoittelu
työharjoittelu työharjoittelu käytännön opiskelu
Näkökulmia työharjoitteluun : mitä kulttuurituottaja- ja medianomiopiskelijat sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yritykset ja yhteisöt ajattelevat työharjoittelusta
Kehitysvammatyöhön Norjaan? : - työharjoittelukokemuksia vuonojen maasta
Työssäoppimisen käytäntöjä
Terveysriskit raskauden aikana : Opas hoitotyön opiskelijoille harjoittelupaikkojen terveysriskeistä
Etäharjoittelutyömaan tilat ja laitteet toisen asteen työnopetuksessa
Valmiit sairaanhoitajat ja sairaanhoitajaopiskelijat kohtaavat eettisiä ongelmatilanteita terveydenhuollon eri toimintaympäristöissä. Jotta potilaiden hyvä hoito voisi toteutua, jokaisen sairaanhoitajan tulisi tiedostaa työnsä eettiset näkökulmat ja osata tunnistaa ja ratkaista eettisiä ongelmia niitä kohdatessaan. Eettiset ongelmat voivat ratkaisemattomina aiheuttaa sairaanhoitajille eettistä stressiä. Stressin seurauksena voi olla masennusta ja voimattomuuden tunteita, jotka voivat pahimmillaan johtaa jopa alan vaihtoon. Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemasta eettisestä stressistä ei ole laajamittaista tutkimustietoa, vaikka sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemia eettisiä ongelmia ja heidän ongelmanratkaisuaan on tutkittu. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa sairaanhoitajaopiskelijoiden ohjatuissa käytännön harjoitteluissa kohtaamia eettisiä ongelmia, niiden aiheuttamaa eettistä stressiä sekä stressin käsittelyyn käytettyjä keinoja. Lähestymistavaksi valittiin laadullinen tutkimus, koska sen avulla voidaan päästä lähelle tutkimuksen kohdehenkilöitä ja tavoittaa heidän näkökulmansa tutkittavaan asiaan. Tutkimus toteutettiin ryhmässä tapahtuvana teemahaastatteluna. Kolme suomalaisen ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijaa osallistui haastatteluun. Haastattelusta saadun aineiston analysointiin käytettiin laadullista sisällönanalyysiä. Haastatteluun osallistuneet opiskelijat olivat kokeneet ohjattujen käytännön harjoitteluiden aikana paljon erilaisia eettisiä ongelmia. Opiskelijoiden kuvailemissa tilanteissa korostui nimenomaan opiskelijan roolin vaikutus eettisiin tilanteisiin. Opiskelijat myös kokivat ainakin jonkin verran eettistä stressiä harjoittelujen aikana ja he olivat myös kokeneet muutamia voimakkaampia koko harjoittelun kestäneitä stressitilanteita.iOpiskelijat käyttivät stressin käsittelyyn erilaisia keinoja, mutta yleisintä oli tilanteesta keskustelu joko harjoittelupaikassa tai sen ulkopuolella. Opiskelijat myös esittivät kehitysehdotuksia koskien opiskelijoiden yleistä kohtelua harjoittelupaikoissa. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää sairaanhoitajaopiskelijoiden ohjattujen käytännön harjoitteluiden ohjauksen kehittämisessä, mutta koska tutkimuksen tulokset eivät suoraan ole yleistettävissä, olisi aihetta hyvä tutkia lisää tulevaisuudessa. Jatkotutkimushaasteita ovat esimerkiksi opiskelijoiden kokeman stressin voimakkuuden ja keston tutkiminen, sillä näillä voi olla merkitystä kun arvioidaan tarkemmin stressin vaikutuksia.
Sibelius-Akatemian va. Kuopion koulutusyksikön opiskelijoiden työharjoittelu vuosina 1982-1985
Auskultointityöryhmän mietintö : 20.12.1988
"Sellanen aito yhdessä tekeminen ja yhdessä kehittäminen on sellasta parasta kehittämistä" : koulutusvaiheen merkitys fysioterapiatyön ja fysioterapiakoulutuksen työharjoittelun kehittämisessä
Urasuunnittelun, työnhaun ja harjoittelun opas
Työssäoppiminen : ensiaskel työelämään
Mikä ihmeen ohjaus? : Harjoittelijoiden näkemyksiä harjoittelunohjauksesta
Ammatillinen harjoittelu asiantuntijuuden kehittäjänä
Röntgenhoitajaopiskelijan työturvallisuus ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa
Insinöörikoulutuksen uusi maailma. II, Foorumi 2010 - hyvät käytännöt
Sairaanhoitajaopiskelija kansainvälisessä käytännön harjoittelussa
Harjoittelumme Nicaraguassa ajalla 12.11.1999 - 11.1.2000
Sinne ja takaisin : Kajaanin ammattikorkeakoulun matkailualan opiskelijoiden asenteet ja motivaatiot opiskelijavaihtoa ja ulkomaan työharjoittelua kohtaan
Ohjaako harjoittelu asiantuntijuuteen? : selvitys ammattikorkeakouluopiskelijoille toteutetusta harjoitteluaiheisesta kyselystä
Työssäoppiminen osana vankeinhoidon perustutkintoa
Katriumin harjoittelijayhteistyön kehittäminen oppilaitosten kanssa
IT-parkki on meidän oma yritys
Hoitotyön opiskelijan ohjaus käytännön harjoittelussa : Ohjelehtinen harjoittelun ohjaajalle
Tunteet - sosiaalityötä harjoittelevan häpeä?
Kansainvälisyys osana ammattikorkeakoulujen arkea
Laadukas harjoittelu : käsikirja harjoittelun ohjaukseen ja työkokemuksen hyödyntämiseen
"Ei siinä koskaan oo valmis" : kartoitus kätilöopiskelijan eettisen osaamisen tukemisesta naistentautien vuodeosastolla
Laurean oikeustradenomiopiskelijoiden työharjoittelu oikeushallinnon työpaikoissa vuosina 2007-2010
Työssäoppiminen ja sen ohjaaminen
Kokemuksista opiksi
Ohjattu harjoittelu työelämässä : suositus 2011
Tiimityö työhalliharjoittelussa
Ammattiopiston opettajan käsityksiä työssäoppimisesta
Matkailualan ammattikorkeakouluopiskelijoiden työharjoittelu hotellin vastaanotossa : työnantajien näkökulmasta tarkasteltuna
Työharjoittelu tilitoimistossa
Artistivastaavan työ ulkomaisella festivaalilla : Fokuksena artistituotannon kehittäminen
Tutkimus sosionomiharjoitteluista : harjoittelukäytänteet Centria-ammattikorkeakoulussa Ylivieskan yksikössä
Perehdytys ja opiskelijan ohjaus terveydenhuoltoalan käytännön opiskelussa opiskelijoiden kokemana
Harjoitteluopas teekkareille
Työelämääntutustujan muotokuva
Opiskelijat kirkon työpaikoilla 2006 : kirkon työhön kelpoistavien koulutusten seurakunnissa tapahtuvan harjoittelun, työssäoppimisen ja yhteistyön arviointi ja kirkon toimintasuunnitelma niiden kehittämiseksi
Ohjatun harjoittelun malli : Satakunnan ammattikorkeakoulun ja Satakunnan sairaanhoitopiirin kehittämishankkeen tausta ja tulokset
Suuhygienistikoulutuksen ammattitaitoa edistävän harjoittelun järjestäminen Helsingin, Turun, Pohjois-Savon ja Oulun seudun ammattikorkeakouluissa
Työharjoittelun perehdyttämisen tehostaminen : Mikkelin Dressmann-myymälässä
Opettajat seurasivat työharjoittelua kuvapuhelimella
Kulttuurituottaja työharjoittelussa
Innostavaa yhdessä oppimista : kuvaus koulutuksen kehittämisestä
Työharjoittelusta työssäoppimiseen : esimerkkinä yhdistelmäajoneuvokuljettaja koulutus
Ohjattu harjoittelu : Rauman Ammatti-instituutin käytännöt varustamon ja laivan näkökulmasta
Vakuutusharjoittelu työssä oppimisen muotona
Jyväskylän ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoiden suhtautuminen harjoittelupassiin
Ammattitaitoa edistävän harjoittelun arviointi röntgenhoitajaopiskelijan näkökulmasta
SAIRAANHOITAJIEN NÄKEMYKSIÄ SEIKOISTA JOILLA ON MERKITYSTÄ TYÖPAIKKAA VALITESSA  : Kysely Kouvolan kaupungin eri yksiköiden vuosina 2006 - 2012 valmistuneille sairaanhoitajille
Sairaanhoitajaopiskelijoiden ohjatuissa käytännön harjoitteluissa kokema eettinen stressi
Opas harjoittelija-akatemian perustamiseen : Case Booster Akatemia
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tavoitteena on hankkia tietoa ammatillisen kuntoutuksen asiakkaiden voimaantumisen  kokemuksista yrityksessä tapahtuvan työharjoittelun aikana. Opinnäytetyön tilaaja on Komppis-yhtiöt  Oy:n toimitusjohtaja. Aihe syntyi tarpeesta kertoa kyseisen yrityksen toimintamallista, joka on syntynyt  yrityksen toimiessa kuntoutusasiakkaiden työharjoitteluympäristönä. Opinnäytetyöni tarkoitus on  kehittää yrityksessä tapahtuvaa ammatillisessa kuntoutuksessa olevien asiakkaiden työharjoittelua.  Opinnäytetyöni teoreettiseksi viitekehykseksi olen valinnut voimaantumisen. Ammatillisen  kuntoutuksen asiakkaiden työharjoittelujaksoa tutkin Juha Siitosen sisäisen voimantunteen käsitteen  kautta. Tutkimuskysymyksieni avulla selvitän onko asiakas kokenut voimaantumista työharjoittelussa  ja miten voimaantuminen näkyy asiakkaassa työharjoittelun aikana.  Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusmetodina olen käyttänyt yksilö- ja  ryhmähaastattelua. Haastattelin neljää työharjoittelijaa teemahaastattelua käyttäen. Haastattelujen  teemat olivat sisäisen voimantunteen seitsemän kategoriaa: vapaus, vastuu, arvostus, luottamus,  konteksti eli työympäristö, ilmapiiri ja myönteisyys.  Tuloksista on nähtävissä, että suurin osa sisäisen voimantunteen kategorioista toteutui hyvin  työharjoittelun aikana. Joissain osa-alueissa oli havaittavissa puutoksia. Puutokset eivät kuitenkaan  vaikuttaneet kokonaisuudessa heikentävästi, koska mikään osa-alue ei jäänyt kokonaan toteutumatta.  Johtopäätöksenä voidaan todeta, että ammatillisen kuntoutuksen asiakkaat kokevat voimaantumista  työharjoittelun aikana. Voimaantuminen näkyy työharjoittelijoissa rohkeutena tarttua itsenäisesti  työtehtäviin, työtaitojen kehittymisenä ja yleisenä rohkeuden lisääntymisenä. Erityisesti  voimaantuminen näkyi työharjoittelijoissa hakeutumisena asiakaspalvelutehtäviin ja niissä  kehittymisenä. Myönteinen kokemus oppimisesta, erityisesti tekemällä oppiminen, ja  työharjoittelijoiden reflektoinnin mahdollisuus koettiin merkittävinä ja voimaantumista lisäävinä  tekijöinä. Kehitettäviä asioita työharjoittelupaikasta löytyi työharjoittelijoiden perehdytyksestä,  muutostilanteiden tiedottamisesta, tehtävien suunnittelusta ja vastuun antamisesta.
Sosionomiopiskelijat matkalla ammattiin : Lastensuojelun harjoittelun merkitys sosionomin ammatilliselle kasvulle
Väistyvän erikoiskoulutuksen opiskelijoiden kokemuksia käytännön harjoittelujaksoilta
Työssäoppiminen Taitikissa
Nuorten työllisyystilanne näyttää vaihteeksi hyvältä Taivalkoskella : työmarkkinatukiharjoittelu antaa mahdollisuuden myös ammattitaidottomalle koulunsa päättäneelle
Artikkelin tavoitteena on selvittää, millaista vaihtoopiskelijan arki on, miten poikkeuksellisena vaihtoopiskelijat sen kokevat, ja millaisia käsityksiä heillä on vaihto-opiskelijoiden elämästä. Artikkeli pohjautuu kirjoittajan pro gradu -tutkielmaan. Tutkimusaineisto koostuu haastatteluista ja kyselyvastauksista ja tarjoaa kuvan erityisesti 2000-luvun Berliinin tilanteesta. Vaihto-opiskelijat kohtaavat vaihtonsa aikana uusia ympäristöjä ja tilanteita, jotka voivat tuntua vieraalta ja vaativat sopeutumista. Toisaalta sähköisen median mahdollistamien tiiviiden yhteyksien ansiosta vaihto-opiskelijat voivat halutessaan seurata kotimaansa uutisia ja tuttaviensa kuulumisia päivittäin. Koska vaihto-opiskelijoiden elämässä sosiaalisuus usein korostuu, sillä, kenen kanssa he aikaansa viettävät, on myös hyvin suuri merkitys. Opiskelijavaihdossa vietetty aika voi olla monelle irtiotto ja mahdollisuus uusiin elämyksiin. Kuitenkin vaihto-opiskelijat rakentavat omaa arkeansa aktiivisesti ja itsenäisesti ja he voivat säädellä saamiensa uusien vaikutteiden määrää. Oman polkunsa löytämistä pidetään myös arvossa..
Röntgenhoitajien kokemuksia röntgenhoitajaopiskelijoiden ohjauksesta käytännön kliinisessä opiskelussa
Opiskelijan ja ohjaajan opas onnistuneeseen ensihoidon harjoitteluun
Turun kansalaiskoulun yleis- ja luonnonopillisen linjan kahdeksasluokkalaisten poikien työharjoittelu keväällä 1960
Ammattia oppimassa, työssäoppija työpaikalla
Ammatillisesta erityisopetuksesta työmarkkinoille
Työharjoittelun kehittäminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun röntgenhoitajaopiskelijoille että Helsingin Yliopistollisen keskussairaalan Syöpätautien klinikan sädehoito-osastolle ajan tasalle päivitetty ja visuaalisesti innostava käytännön harjoittelun opiskelijaopas. Työn päämäärinä olivat sädehoito-osaston ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistyön ja opiskelijaohjauksen parantaminen – niin opiskelijoita, harjoittelua ohjaavia opettajia, kuin osastolla toimivia lähi- ja pääohjaajia ajatellen. Idea työhön tuli sädehoito-osastolta, joten oppaalle on perustellusti tarvetta. Opiskelijoiden oma-aloitteinen ja vapaaehtoinen tutustuminen osastoon ennen, ja myös harjoittelun aikana vähentää epätietoisuutta sädehoito-osaston toimintaa kohtaan. Opiskelijaohjausta helpottaa se, kun opiskelijoilla on konkreettinen ennakkokäsitys, ja ”mustaa valkoisella” sädehoidon teoriaopintojen rinnalle. Oppaasta selviää mitä sädehoito-osastolla tapahtuu, mitä opiskelija siellä tekee ja millainen sädehoito-osasto on harjoittelupaikkana röntgenhoitajaopiskelijalle. Oppaan avulla on mahdollista kehittää röntgenhoitajaopiskelijoiden kiinnostusta suorittaa sädehoidon käytännön harjoittelu juuri tällä sädehoito-osastolla. Oppaasta tulee ilmi kaikki tarpeellinen sopivan pelkistetysti. Se on tarpeellinen käytännön sädehoidon harjoittelujakson kokonaisuutta ajatellen. Opinnäytetyön teoriaosuudessa on käsitelty hyvää ja toimivaa opiskelijaohjausta – ja harjoitteluympäristöä, kirjallisia ohjeita, moniammatillista työyhteisöä sekä sädehoitotyötä opiskelijan näkökulmasta. Opiskelijaopas sisältää tarpeellista tietoa käytännön sädehoidon harjoittelujaksosta. Se käsittelee muun muassa harjoittelun tavoitteita, ohjausta, laitteita, osastoa ja sen henkilökuntaa, sekä tietoja ja taitoja joita opiskelijan tulee omata ennen ja jälkeen harjoittelun. Tekstin vastapainoksi oppaaseen on lisätty kesällä 2012 otettuja havainnollistavia valokuvia sekä tekstiä ja ulkoasua tehostettu sinisen eri sävyillä.
ASENNE RATKAISEE : Yritysten näkemyksiä työelämäyhteistyöstä
Tiivistelmä: Opinnäytetyönä tuotettiin taskuinfo työturvallisuudesta Metropolia Ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman opiskelijoille ammattitaitoa edistäviin harjoitteluihin. Opinnäytetyön tavoite on edistää röntgenhoitajaopiskelijoiden tietoutta työturvallisuudesta sekä auttaa heitä työturvallisuuteen liittyvissä ongelmatilanteissa ammattitaitoa edistävissä harjoitteluissa. Opinnäytetyössä tuotettiin materiaalia opiskelijoiden työturvallisuuteen liittyen. Pohjana käytettiin teoriaa aiheesta sekä lakeja ja asetuksia. Raporttiosuudessa käydään läpi työturvallisuus, toiminta erilaisissa työtapaturmatilanteissa, säteilysuojelu ammattitaitoa edistävissä harjoitteluissa, oppilaitoksen vakuutukset ja taskuinfon toteutuksen teoriaa. Päätuotoksena oleva laminoitu taskuinfo koostuu aihealueista, jotka liittyvät röntgenhoitajaopiskelijoiden työturvallisuuteen. Taskuinfoon on koottu ohjeistus siitä, mitä asioita röntgenhoitajaopiskelijan tulee ottaa selville harjoitteluiden ensimmäisinä päivinä, lisäksi siinä on toimintaohje pistotapaturmissa, yhteystiedot tapaturman sattuessa, säteilysuojelun pääpiirteet harjoitteluissa sekä väkivaltatilanteissa toimiminen. Jatkotyönä olisi mahdollisuuksia tutkia röntgenhoitajaopiskelijoiden tietoa työturvallisuudesta tekemällä kvantitatiivinen tutkimus aiheesta.
Koulutussopimustyöryhmän selvitys vuodelta 1987.
Ulkomaan työharjoittelu osana kulttuurituottajan ammatillista kasvua : Näkemyksiä ja kehitysehdotuksia Humanistisen ammattikorkeakoulun kansainväliseen työharjoitteluun
Sairaanhoitaja opiskelijaohjaajana: Opiskelijaohjauksen toteutumismahdollisuudet sairaanhoitajien arvioimana
Käytännön harjoittelun tavoitteiden toteutuminen terveydenhoitajaopiskelijoiden kokemana
Työympäristö oppimisympäristöksi : auditointimalli sosiaali- ja terveysalan harjoittelun kehittämisessä
Työharjoittelu Nicaraguassa 10.02. - 07.04.2000
Tiivistelmä: Työharjoittelu osana rakennusalan opintoja. Tämä mestarityö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle, joka kuuluu Suomen suurimpiin rakentajiin uudis- ja korjausrakentamisen alalla. Työ suoritettiin NCC Rakennuksen, HR-osaston pyynnöstä.     Mestarityön tavoitteena oli selvittää HR-osastolle, NCC Rakennuksen, jo vuosia toimineen harjoittelijaohjelman toimivuus työnjohtoharjoittelijoiden näkökulmasta ja löytää mahdollisia kehitys kohteita.     Työ pohjautui haastatteluihin. Ohjelman toimivuutta ja nykytilaa kartoitettaessa haastateltiin kahdeksaa harjoittelijaohjelmassa ollutta ammattikorkeakouluopiskelijaa tai Aalto yliopisto-opiskelijaa, NCC:n eriyksiköistä. Yksikkökohtaisten toimintamallien eroja kartoitettiin haastattelemalla neljää työpäällikköä eri yksiköistä. Ammattikorkeakoulun osuutta harjoitteluohjelman tukena ja opiskelijan teoreettisen osaamisen lisääjänä kartoitettiin haastattelemalla Metropolia (AMK):n työnjohdonkoulutusohjelman tutor opettajaa, sekä tutustumalla ammattikorkeakoulun pedagogiseen, eli opetukselliseen sisältöön.     Lopputuloksena saatiin ymmärrys yleisestä ilmapiiristä harjoitteluohjelman suhteen ja löydettiin muutamia selkeitä parannuksen kohteita harjoitteluohjelman kehittämistä varten. Ammattikorkeakoulullekin löytyi opetuksellista kehitettävää vuorovaikutustaitojen ja henkilöstö johtamisen osa-alueella.
Tervetuloa röntgenosastolle Varkauteen : Röntgenhoitajaopiskelijoiden perehdytysopas
Opiskelijan ohjaus
Harjoittelun uudistamistoimikunnan mietintö
Askeleittain ammattiin : Oppimateriaali lastensuojelulaitoksissa tapahtuvaan sosionomi (AMK)-opiskelijoiden harjoitteluun
Kokemuksia kansainvälisestä maatalousharjoittelusta ja harjoittelukirjan kehittämisestä
Käytännön harjoittelun opas röntgenhoitajaopiskelijoille syöpätautien klinikan sädehoito-osastolle
Ohjaajan assistenttina suoritetun työharjoittelun merkitys teatteri-ilmaisun ohjaaja oppilaille
Työelämäyhteistyö sosiaalialan ammattikorkeakoulutuksessa
Kesäharjoittelijoiden perehdyttäminen Valmet Oy  Rautpohjassa
Suomeen integroitumisen ja työllistymisen ongelmat :  laadullinen tutkimus Turun ammattikorkeakoulun IT Degree -koulutusohjelman opiskelijoista
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kiusaamiskokemuksia ohjatussa harjoittelussa
Epätyypilliset työsuhteet käytännönläheisesti
Opas Intiaan - Kokemuksia työharjoittelusta
Työelämäyhteydet ammattikorkeakouluissa 2008
Työssäoppimisen opas työpaikoille
Opiskelijoiden moniammatillisuuteen ja voimavaralähtöisyyteen perustuva harjoittelumalli vanhustyössä
Perehdytysmateriaali fysioterapeuttiopiskelijoille käytettäväksi ennen psykofyysisen fysioterapian työharjoittelua
Kehitysyhteistyöharjoittelu oppimismenetelmänä : Turun ammattikorkeakoulun kestävän kehityksen koulutusohjelma Swazimaassa
Harjoittelu on tärkeässä asemassa  Oulun seudun ammattikorkeakoulun  hoitotyön koulutusohjelmassa
Sosiaali- ja terveysalan käytännön harjoittelun opiskelijaohjauksen laatusuositukset Vaasan sairaanhoitopiirissä
Työharjoittelumallin laatiminen Vantaan kaupungin psykologipalvelut -toimintayksikölle
LCCE®-harjoittelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaista tukea kätilöopiskelijat kaipaavat eettisessä osaamisessaan, ja miten ohjatun harjoittelun ohjaajat tukevat sitä yliopistollisen sairaalan naistentautien vuodeosastolla. Tavoitteena oli kartoittaa osaston tämän hetkinen tilanne eettisen osaamisen tukemisessa. Opinnäytetyö on osa kansainvälistä Increasing Ethical Competence in Midwifery Education and Practice (INEC) -projektia. Tutkimusaineisto on kerätty puolistrukturoituna yksilöhaastatteluna haastattelemalla naistentautien vuodeosaston sairaanhoitajia sekä osastolla ohjatussa harjoittelussa olleita kätilöopiskelijoita. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysi-menetelmää käyttäen. Tutkimustuloksia verrattiin aikaisempiin aiheesta tehtyihin tutkimuksiin. Tutkimustuloksena on, että ohjatun harjoittelun ohjaajat kokevat kätilöopiskelijoiden eettisen osaamisen valmiudet pääsääntöisesti hyviksi. Kätilöopiskelijat kokevat eettiset asiat hankaliksi ja vaikeasti konkretisoitaviksi, ja kaipaavat siksi ohjaajalta erilaisia tukikeinoja. Naistentautien vuodeosastolla tarjotaankin esimerkiksi keskusteluja, materiaalia ja vertaistukea eettisen osaamisen tukikeinoina. Tuloksia voidaan käyttää kehittämään naistentautien vuodeosaston opiskelijaohjausta ja luomaan ohjaajille työkaluja opiskelijoiden eettisen osaamisen tukemiseksi. Esille nousivat ohjaajien vertaistuen, työnohjauksen ja lisäkoulutuksen tarve sekä materiaalin saaminen osastolle esimerkiksi opiskelijakansioon liitettynä. Koska tutkimuksia kätilöopiskelijoiden eettisestä osaamisesta on vähän, aiheesta tarvitaan lisää kansallisia tutkimuksia koskien erityisesti naistentautien erikoisalaa.
Kulttuurien yhteentörmäyksestä sopeutumiseen ja uudenlaiseen ymmärtämiseen = sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden kokemuksia harjoittelujaksoilta virolaisissa hoitokodeissa
Työharjoittelu osana rakennusalan opintoja
Opettajan käsikirja : opintojaksojen rakenteet, opetusmenetelmät ja arviointi
Tämä opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka on kehittämistyö Turun ammattikorkeakoululle.  Tutkimuksen kohteena ovat Turun AMK:n IT Degree -koulutusohjelmassa opiskelevat  ulkomaalaiset opiskelijat. Opinnäytetyössä on selvitetty, minkälaisia ongelmia nämä opiskelijat  kohtaavat Suomeen integroitumisessa, harjoittelupaikan hankkimisessa sekä työllistymisessä.  Lisäksi on selvitetty, miten AMK:n taholta voitaisiin helpottaa harjoittelupaikan saantia ja mitä  etuja ulkomaalaistaustainen harjoittelija tuo yrityksille. Empiirinen tutkimusmateriaali on kerätty haastattelemalla IT Degreen 1. vuosikurssin ulkomaalaistaustaisia opiskelijoita sekä viittä Turun seudulla toimivaa IT-alan työnantajaa. Opiskelijoiden haastattelu tehtiin sähköisesti Webropol-kyselyn avulla. Työnantajien haastattelu  toteutettiin puolistrukturoidulla haastattelumallilla. Opiskelijahaastatteluiden Webropolkyselypohja  sekä työnantajille annettu haastattelulomake ovat kokonaisuudessaan liitteenä.  Tutkimuksen lopputulosten perusteella havaittiin, että merkittävin este vastavalmistuneiden  opiskelijoiden työllistymiselle on suomen kielen taidon puute. Suomen kielen osaamisen  merkitystä korostettiin jokaisessa yrityksessä, joissa haastattelut tehtiin. Muita esteitä Suomeen työllistymiselle ja integroitumiselle olivat IT-alan työnantajien osalta pelko ulkomaalaisia kohtaan sekä kulttuurilliset erot suomalaisten ja ulkomaalaisten välillä. Opiskelijoiden osalta  integroitumista haittaavia seikkoja olivat harjoittelupaikkojen saannin yleinen vaikeus Turun  alueella. Toinen syy on se, että vain harva yritys on valmis ottamaan ulkomaalaistaustaisia  harjoittelijoita puutteellisen suomen kielen taidon takia, sillä tällaiset henkilöt koetaan usein ylimääräiseksi painolastiksi muiden töiden ohella.
OSAAMISPROFIILIN KOMPETENSSIT KÄYTÄNNÖNLÄHEISIKSI : Sähköinen opas ensimmäiseen harjoitteluun sairaanhoitajaopiskelijoille
Tutkielmani käsittelee työharjoittelua kultturituottaja-, ja medianomiopiskelijoiden sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yritysten näkökulmista. Kiinnostuin aiheesta omien kokemuksieni kautta, sillä olen ollut itse työharjoittelijan asemassa ja nyt olen päässyt työpaikallani seuraamaan työharjoittelua yrityksen näkökulmasta. Tutkimukseni tarkoitus on selvittää, mitä työharjoittelu tarjoaa opiskelijoille ja miten opiskelijoiden sekä yritysten ja yhteisöjen näkemykset kohtaavat työharjoitteluun liittyvissä tekijöissä: ammattitaitoa, työtehtävien vaativuutta ja palkkausta koskevia kysymyksiä. Olen kerännyt tutkielman aineiston opinnäytetyöni produktiovaiheessa, jossa toteutin kyselytutkimuksen kulttuuri- ja medianomiopiskelijoille sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yrityksille ja yhteisöille. Tietoperustani pohjautuu pitkälti tutkimuskohteideni määrittelyyn. Tutkimuksen tuloksista nähdään, että työharjoittelun suorittaneet saivat työharjoittelusta sen, mitä työharjoittelun suorittamattomat opiskelijat työharjoittelulta toivoivat. Näkemyksissä ei löydy juurikaan eroja. Myös yritykset ja yhteisöt olivat samoilla linjoilla työharjoittelun suhteen. Työharjoittelu on ajankohtainen ja tärkeä aihe, josta olisi hyvä tehdä tarkempaa jatkotutkimusta. Tämä tutkielma on enemmän esitutkimus, jonka aihe on laajuudeltaa liian mittava yksityiskohtaisempien asioiden selvittämiseen. Aiheen rajauksessa kannatta kiinnittää huomiota siihen, että yhdessä tutkimuksessa ei voida selvittää kaikkia mahdollisisa asioita tutkittavasta aiheesta. Liian laaja rajaus johtaa pinnallisiin tuloksiin.
Perioperatiiviseen hoitotyöhön tutustumassa : Harjoittelun opas sairaanhoitajaopiskelijoille
Vaihto-opiskelijan arki Berliinissä
Merinisäkäsharjoittelu Filippiineillä
Työkaluja työssäoppimisen kehittämiseen Etelä-Karjalan ammattiopiston matkailun yksikössä : kehittämishankeraportti
Työ- ja harjoittelupaikkojen välittäminen, työelämään ja koulutukseen valmentavat kurssit, kansainvälinen harjoittelijanvaihto, tietopalvelu
Opetus - työelämän kehittämistä? : kokemuksia laadun, hallinnon ja yrittäjyyden opetuksesta Stadian kuntoutusalalla
Tiivistelmä: "No mä sain kokee mimmosii erilaiset ihmiset on. Opin ymmärtämään niit paremmin.", Nuorten kokemuksia inkluusiivisesta työharjoittelusta.
Mobiiliohjauskokeilu rakennustekniikan koulutusohjelmassa
Oikeustradenomiharjoittelu käräjäoikeudessa
Opetusklinikkaharjoittelu optometristiopiskelijan osaamisen kehittymisen tukena Metropolia Ammattikorkeakoulussa
Fysioterapian opettajien kokemuksia asiantuntijuudesta ammattikorkeakoulun työharjoitteluklinikalla
Voimaantuminen yrityksessä : Ammatillisessa kuntoutuksessa olevien asiakkaiden kokemuksia työharjoittelusta
Ohjattu työharjoittelu poliisiopiskelijan ammatti-identiteetin kehittäjänä
Työharjoittelulla valmiudet työelämään
Haaga-Helia ammattikorkeakoulun liikunnanohjaajaopiskelijoiden kansainvälisen työharjoittelun opas
Laboratoriohoitaja bioanalyytikko-opiskelijan ohjaajana ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa
Opiskelijaohjaajakoulutuksessa kehitetyn opiskelija-arviointilomakkeen pilotointi : Yhteistyössä Hyvinkää sairaanhoitoalue ja Laurea-ammattikorkeakoulu
Korkeakouluopiskelijoiden harjoittelu valtionhallinnossa -työryhmän muistio
Opiskelijoiden henkilökohtainen valmistautuminen ohjattuun harjoitteluun
Työmarkkinatoimenpiteiden toimivuus : Työharjoittelu ja työelämävalmennus työttömien kokemana
Perehdyttämismateriaalin kehittäminen harjoittelijoille : Case:Sokos Hotel Puijonsarven kokouspalvelut ja Bistro
Tarjolla työtä ja kosolti uusia kokemuksia : oululaisnuoret loivat vaihtoehtoista punk-muotia briteille
Sairaanhoitajaopiskelijoiden harjoittelun ohjaajien ohjausorientaatio ja sen muutokset 1999-2010
Sinne ja takaisin – Kajaanin ammattikorkeakoulun matkailualan opiskelijoiden asenteet ja motivaatiot opiskelijavaihtoa ja ulkomaan työharjoittelua kohtaan
Työharjoittelijoiden perehdyttämisen kehittäminen : Mikkelin KappAhl-myymälässä
Nousujohteinen harjoittelu henkilöstövuokrausyrityksessä rakennusalalla
Perehtyminen ja perehdyttäminen ohjatussa harjoittelussa : harjoitteluopas Länsi-Pohjan keskussairaalan radiologian osastolle
Harjoitteluyritysten toiminta hotelli-, ravintola- ja matkailualan koulutuksessa
Työelämän tulevat osaajat! : kuka maksaa viulut? : näkökulmia sosiaali- ja terveysalan koulutuskorvauksiin : Sosiaali- ja terveysalan koulutuskorvauskäytännöt -projektin loppuraportti
Tet-jakson työkasvatus ja työsuojelunäkökohdat
Perusasteen yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia työhöntutustumisesta ja sen kehittämisestä
Opiskelijakeskeisen oppimisen toteutuminen hoitoalan opiskelijoiden työharjoittelussa : soveltaen tehty systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kliinisestä harjoittelusta työssäoppimiseen ja yhteistyötiimeihin
Voimaantuminen yrityksessä : ammatillisessa kuntoutuksessa olevien asiakkaiden kokemuksia työharjoittelusta
Fysioterapeutin ohjaus fysioterapeuttiopiskelijoiden työharjoittelussa
Fysioterapeutti-, sairaanhoitaja- ja lääkäriopiskelijat yhteistyöllä parempaan oppimiseen
Kyvyt käyttöön - tietotaidolla tuloksiin : Contact Forum '92 : [yhteysopas]
Harjoitteluraportti Nicaraguasta
"No mä sain kokee mimmosii erilaiset ihmiset on. Opin ymmärtämään niit paremmin." : nuorten kokemuksia inkluusiivisesta työharjoittelusta
TERVETULOA OPPIMISNEUVOLAAN : -Perehdyttämiskansio Kajaanin ammattikorkeakoulun oppimisneuvolalle
Meilahden Kolmiosairaalaan kardiologisen vuodeosasto 5:n sähköinen ohjauskansio opiskelijoille
Asiantuntijatyön hiljaisen tiedon siirtyminen yrityksen muutostilanteessa
HOITOTYÖN OPISKELIJAN PEREHDYTTÄMISKANSIO OSANA ENSIAPUPOLIKLINIKAN OPISKELIJAOHJAUSTA : Perehdyttämisen näkökulmia hoitotyön harjoittelussa
Humanistisen ammattikorkeakoulun Erasmus- ulkomaanharjoittelun kehittäminen
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Katriumille, joka tarjoaa kansainvälisiä harjoittelupaikkoja toisen ja kolmannen asteen opiskelijoille Espanjassa ja Virossa. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut tutkia, millaista nykyinen yhteistyö Katriumin ja oppilaitosten välillä on ja miten tyytyväisiä oppilaitokset ovat siihen. Lisäksi on yritetty löytää yhteistyön kehitysmahdollisuudet ja ideat niiden toteuttamiseen. Myös oppilaitosten kansainvälisestä harjoittelusta vastaavien henkilöiden yhteystiedot on päivitetty. Työssäoppiminen ja harjoittelu ovat pakollinen osa opintoja ammatillisessa koulutuksessa ja ammattikorkeakoulussa. Yliopistoissa on mahdollisuus suorittaa vapaaehtoinen harjoittelu. Tämän opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään työssäoppimista ja harjoittelua sekä kansainvälistä harjoittelua. Lisäksi käsitellään oppilaitosten työelämäyhteistyötä ja harjoittelua osana sitä. Opinnäytetyön tutkimusosa on toteutettu laadullisena tutkimuksena haastattelemalla oppilaitosten kansainvälisestä harjoittelusta vastaavia henkiöitä. Haastattelut on suoritettu puhelinhaastatteluina. Haastatteluissa on käsitelty Katriumin tunnettuutta, harjoittelijoiden kokemuksia, harjoittelun seurantaa oppilaitoksissa sekä kehitysideoita. Lisäksi on selvitetty harjoittelupaikkojen oikeat markkinointikanavat. Katrium tunnetaan oppilaitoksissa harjoittelupaikkojen tarjoajana, ja yhteistyö on vastaajien mielestä sujunut hyvin. Oppilaitoksissa on oltu tyytyväisiä nykyiseen yhteistyöhön, vaikka se on ollut lähinnä harjoittelupaikkojen välitystä. Vastaajilta saatiin paljon ideoita Katriumin ja oppilaitosten välisen yhteistyön kehittämiseksi. Erityisesti toivottiin tarkempaa tietoa Katriumista yrityksenä ja vierailuja oppilaitoksiin.^
Tiivistelmä: Opiskelijakeskeisen oppimisen toteutuminen hoitoalan opiskelijoiden työharjoitteluissa : soveltaen tehty systemaattinen kirjallisuuskatsaus .Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa, miten opiskelijakeskeinen oppiminen toteutuu hoitoalan opiskelijoiden työharjoittelupaikoilla. Aiheen tarkastelu perustui soveltaen tehtyyn systemaattiseen kirjallisuuskatsaukseen. Aihetta tarkasteltiin opiskelijoiden näkökulmasta. Opinnäytetyö liittyy kansainväliseen Asiakaslähtöinen osaaminen -projektiin. Projektin tarkoituksena on kehittää hoitotyötä sekä hoitotyön kentällä että hoitotyön koulutuksessa ja opetuksessa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kerätä tietoa opiskelijakeskeisen oppimisen toteutumisesta hoitoalan työharjoittelupaikoilla. Projekti voi hyödyntää opinnäytetyön tuloksia luodessaan toimintasuosituksia, joiden avulla terveysalan koulutusta kehitetään. Opinnäytetyön aineisto kerättiin soveltaen tehdyllä systemaattisella kirjallisuuskatsauksella. Aineistoa kerättiin Medline-, Cinahl-, Medic- ja Arto-tietokannoista syksyllä 2010. Lopulliseen kirjallisuuskatsaukseen valikoitui mukaan 16 tutkimusta - 15 kansainvälistä ja yksi suomalainen. Tutkimukset pääsivät mukaan, mikäli ne vastasivat opinnäytetyön tutkimuskysymyksiin. Aineiston analysoinnin apuvälineenä käytettiin kuvailevaa synteesiä. Henkilökohtainen ohjaussuhde työharjoittelupaikan ohjaajaan on keskeinen opiskelijoiden oppimista tukeva apuväline hoitoalan työharjoittelussa. Oppimiseen vaikuttavat lisäksi suhteet työharjoittelupaikan muuhun henkilökuntaan sekä opettajaan. Työharjoittelua ohjaavat yhdessä ohjaajan kanssa laaditut oppimistavoitteet, jotka perustuvat opiskelijan oppimistarpeille. Oppimistavoitteiden pohjalta työharjoittelussa toteutetaan oppimistilanteita. Myös reflektoinnilla ja arvioinnilla on merkitystä opiskelijoiden oppimiskokemuksiin ja motivaatioon oppia uutta. Negatiivisesti koetaan esimerkiksi portfolion käyttö oppimisen ja arvioinnin välineenä työharjoittelussa. Opiskelijat kaipaavat työharjoittelulta uudistuksia opetukseen, selkeitä ohjeita siitä, mitä työharjoittelussa on mahdollista tehdä, tukea ja huolenpitoa ohjaajalta, säännöllistä palautetta sekä lisätietoa asioista, jotka eivät välttämättä tule esiin työharjoittelussa. Opinnäytetyön tulokset antavat kuvan niistä menetelmistä, jotka opiskelijat kokevat omaa oppimistaan tukeviksi työharjoittelun aikana. Myös aikaisemmat tutkimukset tukevat tätä kuvaa. Tuloksilla ei ole kuitenkaan tutkittua yhteyttä varsinaisiin oppimistuloksiin.
”Mielekäs, turvallinen työympäristö luo ja tuo motivoituneita hoitajia” – Kyselytutkimus sairaanhoitajille
Opiskelijasta sairaanhoitajaksi : käytännön harjoittelujaksot sairaanhoitajaopiskelijan ammatillisen identiteetin rakentumisen tukena
Sairaanhoidon opiskelijoiden käytännöllisen opiskelun arvioinnista Kainuun keskussairaalassa
Työharjoittelijan perehdyttäminen mikroyrityksessä : case: Konttorikoneliike Sarin-Väisänen Oy
Quo Vadis : (minne menet) työssäoppija, oppilas ja opettaja?
Teologiharjoittelun kehittäminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 14.9.1993 asettaman työryhmän mietintö
Raportti peruskoulun yläasteen 9. luokkien oppilaiden työhön tutustuttamisesta lukuvuonna 1981-1982
Nicaragua : työharjoittelu MILAVFissa syksyllä 2001
Intoa on, onko aikaa : kooste harjoittelun kehittämishankkeessa toteutetusta harjoitteluaiheisesta kyselystä ammattikorkeakoulujen henkilöstölle
Suomalais-saksalaista yhteistyötä ammatillisen koulutuksen ja ammattikorkeakoulujen kehittämisessä = Finnisch-deutsche Zusammenarbeit bei der Entwicklung der beruflichen Ausbildung und der Fachhochschulen
Valmentajaopettajuus : harjoittelun ohjausta kehittämässä sosiaali- ja terveysalalla
Lähiohjaajien näkemyksiä sairaan- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden ohjatun harjoittelun arvioinnin antamisesta ja sen kehittämisestä
Ammattitaitoa edistävän harjoittelun ohjauksen toteutus sairaanhoitajan näkökulmasta.
Kansainvälinen harjoittelijavaihto
Kohtaavatko koulutus ja työelämä vaatetusalalla
Tekemällä oppiminen ammattiin oppimisen menetelmänä
Ammattitaitoa edistävän harjoittelun ohjauksen toteutus sairaanhoitajan näkökulmasta
Peruskorin instrumentit ja niiden käyttötarkoitukset : opas Päijät-Hämeen keskussairaalan Keskusleikkausosastolle
Hyvät käytännöt sosiaalityön harjoittelussa : millainen on hyvä harjoittelukokemus
Oikeisiin töihin : kahden kehitysvammaisen nuoren työharjoitteluprosessi
Harjoittelun ohjaajien ohjaustaidot  : Mielenterveys- ja päihdehoitotyön opiskelijoiden kokemuksia
Suuhygienistiopiskelijoiden ammatillinen kasvu  : ammattitaitoa edistävässä Ruisklinikka/ Studental -työtoiminnassa
Työhön perehdyttämisen merkitys työharjoittelulle
Ovet auki elämään : työharjoittelu nuoren tulevaisuuden suunnitelmien selkiyttäjänä
Opas Namibiaan terveysalan vaihtoon lähtevälle : Namibië
Röntgenhoitajien kokemuksia röntgenhoitajaopiskelijoiden ohjauksesta ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa
Työharjoittelun merkitys maahanmuuttajanaisten kotoutumiselle
Terveydenhoitajaopiskelijoiden kokemuksia ohjatusta harjoittelusta
Opiskelijoiden perehdytys verkossa : verkkopohjainen perehdytysportaali
Tiukan seulan läpi työharjoitteluun : järjestö tuo monipuolista kansainvälistä osaamista opiskelijoille
Harjoittelu on opiskelijan ja ohjaajan yhteistyötä
Työssäoppimiseen ja harjoitteluun on panostettu oppilaitoksissa ja ne ovat hyvin yleisiä. Tästä opinnäytetyöstä saadaan ideoita kehittää työelämän ja oppilaitosten välistä yhteistyötä tiiviimmäksi, jotta opiskelijoille voidaan tarjota laadukkaita harjoittelupaikkoja.
Digitaalisuus tulee koulutuksen ja työelämän yhteistyöhön
Tradenomiopiskelijoiden kokemukset ammattiharjoittelusta
Harjoittelijoiden työolot elokuvatuotannoissa : selvitys Suomen elokuvasäätiölle ; Tavoitteena reilu harjoittelu : harjoittelijoiden työolojen kehittäminen elokuvatuotannoissa
Suomeen integroitumisen ja työllistymisen ongelmat : laadullinen tutkimus Turun ammattikorkeakoulun IT Degree -koulutusohjelman opiskelijoista
Työhyvinvointi työharjoittelussa : Savonian restonomiopiskelijoiden kokemuksia kotimaan työharjoittelussa
Työssäoppiminen ja harjoittelun kehittäminen Länsi-Suomen lääninhallituksessa
Opettajan tehtävä työharjoittelun ohjaajana vaatetusalan toisen asteen oppimisessa
Harjoittelubarometri 2012
TUTKIMUS SOSIONOMIHARJOITTELUISTA : Harjoittelukäytänteet Centria-ammattikorkeakoulussa Ylivieskan yksikössä
Työjakso - ankkuri työelämään : työjaksokäytännöt opiskelijoiden ja työnantajien kokemina Innofocuksen Työkuntopolkuprojektissa
"Harjoitus tekee mestarin" : toisen ja kolmannen vuoden optometristiopiskelijoiden arviointia työharjoittelujaksoista
Matkailun koulutusohjelman työharjoittelun onnistuminen vuosina 1998-1999 : opiskelijoille ja yrityksille suunnattu mielipidetutkimus
Oppimassa elämää
Kenelle kahvinkeitto kuuluu? : Harjoittelunohjaajien kokemuksia nuorisotyönohjaaja-opiskelijoiden seurakuntaharjoitteluista Oulun hiippakunnassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa katsaus eri ammattikorkeakoulujen tapoihin järjestää ammattitaitoa edistävää harjoittelua suuhygienistikoulutuksesa. Lisäksi haluttiin kartoittaa suuhygienistikoulutuksen opettajien ja opiskelijoiden mielipiteitä koskien suuhygienistin ammatin ydinosaamisalueiden tarkentamista sekä niiden mahdollisia vaikutuksia suuhygienistikoulutukseen. Opinnäytetyön aihe nousi esille tekijöiden pohtiessa, minkälaista koulutusta suun terveydenhuollon koulutusohjelmat eri ammattikorkeakouluissa tarjoavat. Erityisesti kiinnostuksen kohteena oli ammattitaitoa edistävän harjoittelun järjestäminen. Tutkimusongelmat: 1. Mitä kliinisiä taitoja vaativien ammattiopintojen, kuten parodontologian, kariologian, ortodontian, protetiikan, suukirurgian, purentafysiologian ja radiologian, tavoitteet sisältävät suuhygienistikoulutusta tarjoavien Helsingin-, Turun-, Pohjois-Savon- ja Oulun-seudun ammattikorkeakoulujen opetussuunnitelmissa? 2. Miten ammattitaitoa edistävä harjoittelu on järjestetty suuhygienistikoulutusta tarjoavissa Helsingin-, Turun-, Pohjois-Savon- ja Oulun-seudun ammattikorkeakouluissa? 2. Miten suuhygienistikoulutusta tarjoavien Helsingin-, Turun-, Pohjois-Savon- ja Oulun-seudun ammattikorkeakoulujen suuhygienistiopiskelijat ja -opettajat suhtautuvat suuhygienistin ammatillisen ydinosaamisen alueiden tarkentamiseen? Ensimmäisen tutkimusongelman tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista sisällönanalyysiä, jolloin ammattiopintojen tavoitteista muodostettiin pelkistettyjä ja selventäviä kokonaisuuksia. Toista ja kolmatta tutkimusongelmaa selvitettiin käyttäen tutkimusmenetelmänä kvalitatiivista teemahaastattelua. Haastattelun teemat pohjautuivat toiseen ja kolmanteen tutkimusongelmaaan. Haastateltavina toimivat kaksi opettajaa jokaisesta suuhygienistikoulutusta tarjoavasta ammattikorkeakoulusta sekä kaksi opiskelijaa Turun-, Pohjois-Savon- ja Oulun seudun ammattikorkeakouluista. Haastattelut suoritettiin yksilöhaastatteluina ja ne nauhoitettiin. Tutkimuksen tuloksena selvisi, että eri ammattikorkeakoulujen opetussuunnitelmien ammattiopintojen tavoitteet ovat hyvin samankaltaisia. Ammattikorkeakoulujen tavoissa järjestää ammattitaitoa edistävä harjoittelu ilmeni erilaisuuksia, erityisesti oppilaitosten ulkopuolisissa ammattitaitoa edistävissä harjoitteluissa. Mielipiteet ydinosaamisalueiden tarkentamisesta olivat positiivisia.
Oppimissopimus työssä oppimisen välineenä
Kehitysprojekti : Jyväskylän palvelualojen oppilaitoksen Priimuksen toimipisteen työssä oppimisesta
Akateemisten s2-puhujien kielenkäyttötilanteet ja kielen oppimisen mahdollisuudet työharjoittelussa
3. vuosikurssin lastentarhanopettajaopiskelijan harjoittelun ohjaus ja arviointi
Opiskelijat lastensuojelun perhehoidon tukena
Uusi kulttuuri, tavat tutuiksi. : Uuden kulttuurin haasteet sekä työskentelyyn perehtyminen Floridalaisessa päiväkodissa.
Työkasvatuskokeilut peruskoulussa : yhteenveto Mikkelin, Mikkelin maalaiskunnan ja Tornion peruskouluissa lukuvuonna 1981-82 suoritetuista kokeilusta
Vaihto-opiskelijoiden työharjoittelumahdollisuudet Salossa : hyödyt ja haasteet
Toiminnan kehitystyö oppilaitoksessa
Näyttökokeena toteutettu sisätautien ja kirurgisen kliinisen jakson opiskelu
Työssäoppimiskansio Turun ammatti-instituutin kauneudenhoitoalalle
Seinäjoen ammattikorkeakoulun Elintarvike- ja maatalouden yksikön työharjoitteluprosessin kehittäminen virtuaalimaatiloilla : oppimisympäristö työharjoittelun tukena
Työharjoittelu ja harjoittelijoiden perehdyttäminen Katrium OÜ:ssä
Puoli vuotta työtä palkatta : ammatillisten perusopintojen työssäoppimisjakso tuo haasteita kouluille ; Puolessa vuodessa ehtii jo tutustua oikeaan työhön
Tiivistelmä.
Sairaanhoitajien motivaatio ja motiivit opiskelijoiden ohjatussa harjoittelussa
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden työharjoittelun ohjaus liiketalouden opinnoissa
Tavoitteellinen työharjoittelu : Perehdytysopas opiskelijan ja ohjaajan tueksi
Työskentely Thaimaassa : Opas Paratiisiin
Kolmannen vuosikurssin sosionomiopiskelijoiden kokemuksia sosiaalialan osaamisesta ja sen hyödynnettävyydestä päiväkotiharjoitteluissa
Opettavainen juttu työharjoitelusta
Kansainvälinen työparimalli : Case HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu
CASE : korkeakoulutuksen harjoittelun työelämälähtöiset hyvät käytännöt ja kehittämishaasteet
Koulutuksen ja työelämän yhteistyö : opettavien hoitotyöntekijöiden näkökulma
Mobiiliohjauskokeilu maaseutuelinkeinojen työharjoittelun ohjauksessa : hyötyä vai ei?
Perehdytysopas ensihoidon opiskelijoille
Peruskoulun työkasvatuksen kokeiluohjelmatyöryhmän raportti
Työelämään tutustumisen eli TETin ideaalimallin rakentaminen yrittäjyyskasvatuksen näkökulmasta
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia klinikkaopettajatoiminnasta käytännön harjoittelun ohjauksessa
Tutkimuksen tausta ja tarkoitus: Tämän arviointitutkimuksen tavoitteena oli arvioida moniammatillisen osastoharjoittelujakson toteutusta. Arvioinnin tarkoituksena oli tuottaa tietoa koulutuksesta vastaaville tahoille osastoharjoittelujakson suunnittelusta ja toteutuksesta moniammatillisen yhteistyön oppimista edistävän toiminnan edelleen kehittämiseen. Harjoittelussa oli mukana lääkäri-, sairaanhoitaja- ja fysioterapiaopiskelijoita. Aineisto ja menetelmät: Moniammatillinen osastoharjoittelu toteutui 16.–20.4.2012. Tutkimusaineisto muodostui harjoittelun suunnittelupalaverien kokousmuistioista, infokirjeistä opiskelijoille ja osastoille sekä moniammatillisen osastoharjoittelun toteutukseen liittyneiden päivien lopussa toteutuneista reflektiivisistä ohjauskeskusteluista. Lisäksi aineistona käytettiin harjoittelujaksolle osallistuneiden opiskelijoiden verkkokeskusteluita. Tutkimus toteutettiin realistisena evaluaationa. Aineistot analysoitiin sisällön analyysimenetelmällä. Tulokset: Moniammatillisen osastoharjoittelun suunnitteluun osallistuivat opetuksesta ja ohjauksesta vastaavat ammattihenkilöt. Opiskelijoita ohjattiin tarkastelemaan potilaan tilannetta sekä oman alansa että eri ammattikuntien näkökulmista ja perustelemaan omat keinonsa muille. Oppimisessa painottui lääketieteellinen tietoperusta. Opiskelijoiden mielestä harjoittelua edeltäneet opinnot eivät tukeneet moniammatillisen yhteistyön oppimista, eikä ennakkomateriaaliin sisältynyt siihen liittyvää materiaalia. Opiskelijat eivät asettaneet harjoitteluviikolle moniammatilliseen yhteistyön oppimisen tavoitteita. Opiskelijoiden valmiudet moniammatillisen yhteistyön edellyttämään dialogisuuteen kehittyivät. Opettajat edistivät yhteistyöosaamisen kehittymistä harjoitteluun liittyneissä reflektiotilanteissa. Opiskelijoiden taidot tarkastella potilaan tilannetta kokonaisvaltaisesti kehittyivät.Moniammatillisen yhteistyön oppimista edisti yhteistyöhön liittyneet positiiviset asenteet. Kehittämisehdotus: Moniammatillisen osastoharjoittelun suunnittelutyöryhmässä tulee olla mukana myös opiskelijoiden edustus. Opintoihin tulee liittää moniammatilliseen yhteistyöhön liittyvää oppimateriaalia. Opiskelijoiden tulee asettaa harjoitteluviikolle omat moniammatillisen yhteistyön oppimisen tavoitteet.
TET : työelämään tutustuminen peruskoulussa ja lukiossa
Hoitajien näkemyksiä sairaanhoitajaopiskelijoiden harjoittelun ohjauksesta
Näkemyksiä ja kokemuksia yliopisto-opintoihin sisältyvästä työharjoittelusta
