http://www.yso.fi/onto/yso/p20973 perustaidot
perustaidot perustaidot
Musiikkiterapiasta ideoita vuorovaikutustaitojen kehittämiseen
Kieli koulussa: kohti kokonaisvaltaista kielikäsitystä [pääkirjoitus]
Kohti teematyöskentelyä Taito-käsityökoulu Joutsassa
Kuljetusalan perustason ammattipätevyyskoulutuksen opetussuunnitelma
Taito- ja taideaineiden oppimistulokset : asiantuntijoiden arviointia
Media smart : mainonnan lukutaito-ohjelma
Parkourin opettaminen : opetusvideo parkourin tekniikoiden opettamisesta sisä- ja ulkotiloissa
Pelikeskeisesti salibandya 7-12-vuotiaille
Viekö suosio turmioon?
"Ei oo koulun tehtävä" : kuntapäättäjien käsityksiä työelämän kielitaitotarpeiden huomioimisesta perusasteella ja toisella asteella
Osaamisen varmistaminen terveydenhuollon työnjaossa
Matemaattisen ongelmanratkaisutaidon opettaminen peruskoulussa : ongelmanratkaisukurssin kehittäminen ja arviointi
Sanailua, kynäilyä, intoilua ja epäilyä : oppilaiden kirjoitustaito ja sen arvioiminen alkuopetuksessa
Kuvien tarinat : artikkeleita ja tehtäviä lapsen oikeuksien näkökulmasta
Kuullun ja luetun tekstin ymmärtämisstrategiat ja -vaikeudet peruskoulun kolmannella ja yhdeksännellä luokalla
Toimintatutkimus 4-12-vuotiaiden motorisia taitoja harjaannuttavan oppaan kehittämisestä perheliikuntaan
Tiivistelmä: Ihmeelliset vuodet: TCM-menetelmä esi- ja perusopetuksessa.
Varhainen peruskielitaito on opin ytimessä
3–10-vuotiaiden lasten motoriset perustaidot
Suomalaislasten lukemiseen sitoutuminen kansainvälisessä vertailussa
Kansainvälinen aikuistutkimus arvioi väestön perustaitoja
Järkevästi liikenteessä mopolla
Tiivistelmä: Keskeisten kädentaitojen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa, I osa: Osaamista arvioivan mittarin kehittäminen; II osa: Osaamista arvioivan mittarin luotettavuus ja käyttökelpoisuus.
Motoristen perustaitojen ja fyysisen aktiivisuuden kehittyminen yläkoulun aikana
Kädentaidot painopistealueena lukuvuonna 2007-2008 Evijärven keskikoulussa ja lukiossa
Sukupuolinäkökulmia tutkimusperustaiseen opettajankoulutukseen
Mahdollisuus luovuuteen : käsityön taiteen perusopetus
Vanhemmuutta etsimässä ja tukemassa : lapsiperheiden peruspalveluiden kehittäminen
Radiografian ja sädehoidon opettajien näyttöön perustuva toiminta opetustyössä
Early Steps -liikuntaohjelman yhteydet 4-5-vuotiaiden päiväkotilasten motoristen perustaitojen kehitykseen
Kamera käy : mediakasvatusprojekti alakoululaisille
Näkövammaisen lapsen motoristen perustaitojen kehitys yleisopetuksen luokassa
PIAAC 2012 : kansainvälisen aikuistutkimuksen ensituloksia
Filatelian perusteet, postimerkkien liotus
Sosionomi (AMK) koulutus - matka sosiaalipalvelutehtävien ammattilaiseksi
Ikonimaalauksen alkeita
Osa 1: Keskeisten kädentaitojen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa
3-10-vuotiaiden lasten motoriset perustaidot
Liikunnalliset perustaidot
KYMPPI-kartoitus : 10-järjestelmän ja mittayksiköiden muunnosten hallinnan kartoitus sekä ohjeet korjaavaa opetusta varten
Lokerikko
Etnografinen tutkimus kahdeksasluokkalaisten kriittisestä lukutaidosta ja opettajien käsityksistä mediakasvatuksesta
Opettajan työ käsityön taiteen perusopetuksessa
Erilaisissa liikuntaympäristöissä liikkuvien esikoululaisten motoristen perustaitojen kehitys
Aihepiireittäin työskentely kuurosokeiden opetuksessa : yksityiskohdista kokonaisnäkemykseen
Kahden kaupungin päiväkotilasten motoriset perustaidot
Matematiikan ja lukemisen vaikeuksien yhteys toisen asteen koulutuspolkuun ja jatko-opintoihin tai työelämään sijoittumiseen
Tänään tanssi oli todella kivaa : toimintatutkimus suomalaisen kansantanssimateriaalin käyttömahdollisuuksista nuorten keskuudessa
Osaaminen kestävällä pohjalla : PISA 2003 Suomessa
Taidon pitkällä tiellä : käsityönopettajien käsityksiä taidoista ja niiden opettamisesta peruskoulussa
Lukivaikeusriskin ja suojaavien ympäristötekijöiden merkitys neljäsluokkalaisten lasten lukusujuvuuden kehittymisessä
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten lukutaito
Tietokone iloksi ja avuksi II : tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja äänittäjille
Peruslaskutaidon sujuvuus 9-17-vuotiailla CP-vammaisilla lapsilla
Hoitajien osaaminen terveyskeskuksen vastaanotolla
Mistä alkaisin? Miten kehittäisin? : käsikirja yrittäjyys- ja työelämätaitojen harjoittelemiseksi peruskoulussa ja lukiossa
CNF-lasten motorisen kehityksen eteneminen 1 1/2 vuoden ikään asti : tapaustutkimus viiden lapsen AIMS-arviointien pohjalta
Ammattitaitokilpailut koulutus- ja uravalinnan tukena : Tamperelaisten yläkoulunuorten näkemyksiä Taitaja 2006-tapahtumasta
Sosioemotionaalisten taitojen opetus peruskoulussa : kognitiivisen psykoterapian tarjoamia virikkeitä opetukselle
Oppilaat osallisiksi : vertaissovittelukoulutus Nokianvirran koulussa 2008
Ihmeelliset vuodet : TCM-menetelmä esi- ja perusopetuksessa
Motoriset perustaidot peruskoulun seitsemäsluokkalaisilla oppilailla
Lukutaito maailman huippua : oululainen Karjasillan koulu sai hyvät pisteet kansainvälisessä tutkimuksessa
Neuvokki : pala palalta eteenpäin : vinkkejä kehitysvammaisten ja autististen henkilöiden kanssa toimiville
Mediataitojen oppimispolku perusopetuksessa
1970-luvun tyttökansalainen, peruskoulu ja media
Kotitaloutta selkeäkielisesti
Vanhemman lapsensa kanssa viettämän ajan yhteys lapsen koulutaitoihin ensimmäisellä luokalla
Vaihdevuosi-ikäisten naisten seksuaaliterveyden edistäminen perusterveydenhuollossa : 45-55 -vuotiaiden naisten ja terveydenhoitajien näkökulma
Erilaiset oppijat - yhteinen koulu
Seitsemäsluokkalaisten oppilaiden motoriset perustaidot eräässä jyväskyläläisessä peruskoulussa
Ajatuksia taitojen kehittämisestä uudessa liikunnan opetussuunnitelmassa
Näkökulmia vieraskieliseen perusopetukseen : koulun kehittämishankkeesta koulun toimintakulttuuriksi
Matemaattisten taitojen kehittyminen esiopetuksesta neljännelle luokalle
Taiteen perusopetuksen yleinen oppimäärä Taito-käsityökoulu Joutsalle
Filatelian perusteet, perusvälineet
Lasten motoriset taidot kolmessa erilaisessa päiväkodissa
On annettu hyviä numeroita : perusopetuksen 6. vuosiluokan suorittaneiden äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulosten arviointi 2007
Uusien yliopisto-opiskelijoiden tietotekniset taidot ja CSE-uskomukset
Ihmeelliset vuodet : / TCM-menetelmä esi- ja perusopetuksessa
Opetussuunnitelmasta käytäntöön : taiteen perusopetuksen kehittämistä Taito-käsityökoulu Sievissä
Perustasoisen ensihoidon täydennyskoulutuksen kehittäminen
Oma kieli ja kinkerikansan lapset
Pelastustoiminnan perustaidot
Jami lukee Miisalle kirjaa : lukukoiratoiminnasta hyvät kokemukset Haukiputaalla
Jääkarhut : soveltavan luistelun ryhmä motoriikassa tukea tarvitseville 5-10-vuotiaille lapsille
Osaamisen ja elinikäisen oppimisen Suomi - riittävätkö kaikkien perustaidot?
Musiikin perusteiden oppimisen ongelmat
Informaatiolukutaito ja tiedonhakutaitojen opettaminen seitsemäsluokkalaisille : tutkimus kouluista ja koulukirjastoista sekä toimijoiden suhtautumisesta informaatiolukutaitoon ja tiedonhankinnan opetukseen
Itsenäiseen käyttäytymiseen : tapaustutkimuksia kehitysvammaisten opetuksesta
Lukeminen ja kirjallisuus modernissa opiskeluympäristössä : tapaustutkimus kuuden peruskoulun 4.-6. luokan telemaattinen kirjallisuuspiiri Matilda -hankkeesta
Niukkuuden pedagogiikka : perusasioiden opettamisen puolesta
Mediakasvatuksen kulisseissa : opettajien käsityksiä mediakasvatuksen toteuttamisesta alakoulussa
Sote-yhtenä projekti : näyttöjen yhteensovittaminen Ylivieskan ammattiopistossa
4-vuotiaiden lasten motorisissa perustaidoissa tapahtuneet muutokset 20 vuoden aikana
Maahanmuuttajat suomalaisten koulujen haasteena
Tekstitaidot reaaliaineissa : opettajien käsityksiä reaaliaineiden opetuksen tekstikäytänteistä, oppilaiden tekstitaidoista ja tekstitaitojen opettamisesta
Lasten ja nuorten taidekasvatus peruskouluissa ja lukioissa : taidekasvatuksen painotukset, opettajien kelpoisuudet, opetusresurssit, oppimistulokset ja kehittämistarpeet : III osa
Neljän kuukauden harjoittelujakson vaikutus 4-7 -vuotiaiden lasten motorisiin perustaitoihin
Selvitys kotimaisten kielten kielikylpyopetuksen ja vieraskielisen opetuksen tilanteesta Suomessa : kuntatason tarkastelu
Systemaattinen katsaus perusopetusikäisten kirjoittamisen opetusta ja osaamista koskevaan tutkimukseen
Alaryhmätarkastelu matemaattisten taitojen kehityksestä esiopetuksesta neljännelle luokalle
Kielenkäytön ajattelua ja ajattelun kielentämistä : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuokset perusopetuksen päättövaiheessa 2014 : keskiössä kielentuntemus ja kirjoittaminen
Taiteen perusopetus  tienviittana ammatillisiin opintoihin?
Roolipiirros ja aarrekartta : välineitä itsetuntemukseen ja motivoitiin perusopetuksessa
Luokassa luokassa? : miten vanhempien status-tekijät vaikuttavat lasten toissijaiseen sosialisaatioon ja luokittumiseen ensimmäisinä kouluvuosina?
Vastaanottajasta tekijäksi : mediakasvatusopetuksen kehittäminen alakouluissa
Kameleonttipuuhaa : interkulttuurisuus ammatillisessa oppilaitoksessa
Tiivistelmä: Radiografian ja sädehoidon opettajien näyttöön perustuva toiminta opetustyössä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka hyvin radiografian ja sädehoidon opettajat ovat sisäistäneet näyttöön perustuvan toiminnan käsitteen ja miten he toteuttavat näyt-töön perustuvaa toimintaa opetustyössään. Tarkoitus on myös selvittää, mitkä seikat edis-tävät tai estävät näyttöön perustuvan radiografian toteutusta.  Aineisto kerättiin radiografian ja sädehoidon opettajilta sähköisellä e-lomakkeella. Kvantita-tiivisen aineiston analysoinnissa käytettiin SPSS for Windows -tilasto-ohjelmaa. Aineistosta laskettiin frekvenssejä, keskiarvoja ja keskihajontaa. Tulokset esitettiin taulukoita ja kuvioi-ta apuna käyttäen.  Tulosten mukaan opettajat ymmärtävät näyttöön perustuvan toiminnan käsitteen hyvin. Näyttöön perustuvaan toimintaan liittyvistä tärkeimmistä aisoista opettajat nostivat tär-keimmiksi juuri ne asiat, joita yleisesti käytetään näyttöön perustuvan toiminnan määritel-missä. Osalla opettajista ei kuitenkaan tuntunut olevan hallussa kaikki näyttöön perustu-vaan toimintaan ja varsinkin tutkimuksen luotettavuuteen ja sen arviointiin liittyvät termit. Opettajat käyttävät eri tietolähteitä monipuolisesti ja aktiivisesti. Opettajat käyttävät tieto-lähteitä oman asiantuntemuksensa kasvattamiseen sekä opetuksen suunnittelun ja oppi-mistehtävien arvioimisen tukena. Opettajat myös hakevat opiskelijoiden kanssa yhdessä tietoa eri tietolähteistä sekä antavat opiskelijoille tehtäviä niistä.  Opettajat ovat yleisesti halukkaita perustamaan opetuksensa näyttöön, ja heillä on myös mahdollisuus siihen. Suurin estävä tekijä näyttöön perustuvan toiminnan opettamiselle on selkeästi ajan puute. Opettajien oma tiedon puute aiheesta ja omat työtavat, jotka ovat vakiintuneet vuosien varrella, saattavat myös estää näyttöön perustuvan toiminnan opet-tamista. Joidenkin opettajien kohdalla kiinnostuksen ja motivaation puute on selkeä estävä tekijä. Opetussuunnitelmalla tai organisaation johdolla ei tuntunut olevan suurta merkitys-tä estävinä eikä edistävinä tekijöinä. Oma kiinnostus ja tietotaito, tiivis työelämäyhteistyö sekä hyvät tietolähteet taas edistävät eniten näyttöön perustuvaa toimintaa opetustyössä.
Koululiikuntaan myönteisesti ja kielteisesti suhtautuvat oppilaat. Erilaisten oppilastekijöiden yhteyksiä koululiikuntaan suhtautumiseen yhdeksäsluokkalaisilla
Matkalla lukutaitoon : kaksi kuvausta lukutaidon oppimisesta koulussa
Kumbuyuutar billow ah : somalinkielinen ATK-perustaidot
Perusopetuksen musiikin, kuvataiteen ja käsityön oppimistulosten arviointi 9. vuosiluokalla
Muovikomposiittivalmistuksen soveltuvuudesta peruskoulun tekniseen työhön
Kohdennettu tuki perusopetuksen alkuluokilla
Videovankkuri : Videootit ry:n elokuvatyöpajoja kouluilla
Media osaksi alakoulun arkea : mediakasvatusopetuksen kehittäminen Niemenkulman koulussa
KYMPPI-kirja : matematiikan osaamisen perusta vahvaksi 10-järjestelmällä
5. ja 8. luokkalaisten koululaisten fyysinen toimintakyky : sukupuolten ja luokka-asteiden väliset erot sekä testien väliset yhteydet fyysistä toimintakykyä mittaavissa testeissä
Oivaltava myyntityö : asiakkaana organisaatio
Tehdään yhdessä meidän luokan peli : opas 3.-4. -luokkalaisten lasten ryhmävuorovaikutustaidon tukemiseen
Kuudesluokkalaisten uimataito Seinäjoella
Pihatrampoliini lasten motoristen perustaitojen kehittäjänä
Elinikäisen oppimisen avaintaitoja koskeva eurooppalainen viitekehys
"No emmä tiiä, miks se tuntuu typerältä?" : opetettavien aiheiden omakohtainen käsittely induktiivisessa opetuksessa
Suomalaisten 9- ja 15-vuotiaiden lukutaidon muutos 1960-luvulta 2000-luvulle
Kaksi tietä huipulle : media ja puoluejohtajuus Suomessa naisten noususta populismin aaltoon
Poliisin perustutkintokoulutuksen vaikuttavuusarviointi 2015 : vuosina 2012-2013 valmistuneiden poliisien työllisyys ja arviot koulutuksen työelämävastaavuudesta
Kohti tulevaisuuden kielikoulutusta : kielikoulutuspoliittisen projektin loppuraportti
Tiivistelmä.
Herkkien korvien tehtäväkortit. 2
Portfoliotyöskentelyn suunnittelu Saarijärven Taito -käsityökoululle
Perusopetuksen oppilaiden sosioemotionaalisen kehityksen tuen tarpeet ja tukimenetelmät opettajien arvioimana
”Tiedän, mikä on minulle sopivaa”  : Perusopetuksen mediakasvatuksen toteutuminen ja painopisteet 9.-luokkalaisten näkökulmasta
"Onko lasten kömpelyys ylisuojelevien vanhempien vika?"
"Odotitko sinä minua?" : ekaluokkalaisten motoristen perustaitojen kehittäminen ja sosiaalisten taitojen tukeminen liikuntaintervention keinoin
"Kaikki oppis lukemhan ja kriivaroimhan"
