http://www.yso.fi/onto/yso/p20985 kestovaipat
kestovaipat kestovaipat
Kertakäyttövaipan ja kestovaipan elinkaaren aikaiset ympäristövaikutukset
Kestovaippojen imumateriaalien puhdistuvuus eri pesuaineilla ja eri pesulämpötiloissa
Vaippaikäisten lasten äitien ekologisuuden aste asenteiden ja tekojen perusteella
Käyttäjien kokemuksia villavaippahousuista internetin keskustelupalstalla
Lasten vaipat : ympäristöllisistä, terveydellisistä ja taloudellisista näkökohdista
Vaippailmiö
Verkkokaupan liiketoimintasuunnitelma : case : Rasavillius
Kiinnitystarvikkeet kestovaipoissa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on vertailla kertakäyttövaippojen ja kestovaippojen koko elinkaaren aikaisia ympäristövaikutuksia. Kertavaippoja ja kestovaippoja vertailevia elinkaarianalyysiin perustuvia tutkimuksia on tehty maailmalla useita. Vaipoista tehtyjen analyysien tulokset ovat olleet melko ristiriitaisia ja niiden pohjalta on ollut ongelmallista tehdä selkeää johtopäätöstä siitä, kumman vaippatyypin käyttäminen on parempi ratkaisu ympäristön kannalta. Kertavaippa aiheuttaa suurimmat ympäristökuormitukset elinkaarensa lopussa, kaatopaikkakäsittelyn aikana. Kertakäyttövaipat ovat kaatopaikan suurin yksittäinen jätelaji.  Kestovaipan kohdalla isoin kuormitus keskittyi elinkaaren keskivaiheeseen, kestovaipan pesuun ja kuivaukseen. Biohajoavien vaippojen kehittämisellä toivotaan parannusta kertavaipoista aiheutuvaan jäteongelmaan. Toistaiseksi ratkaisua ei ole tullut, sillä 100 prosenttisesti biohajoavatkin kertavaipat eivät kelpaa biöjätteeseen hygieeniasyistä. Metodina on kvalitatiivinen tutkimus lapsiperheiden kuluttajakäyttäytymisestä vaippamarkkinoilla. Tutkimuksella haluttiin tuoda kuluttajan näkökulma aiheeseen. Aineisto kerättiin internetissä toimivan yhteisöpalvelun Facebook:in välityksellä ja tutkittavaksi valittiin kuusi lapsiperheen vanhempaa, joiden mielipiteitä selvitettiin. Valintakriteerinä toimi toisistaan eroavat kulutustottumukset, koska tutkimuksella haluttiin selvittää, mikä saa eri vaippakuluttajat valitsemaan tietyn tuotteen, ja miten kuluttajien ympäristönäkemykset eroavat toisistaan. Tutkimus toteutettiin joulukuussa 2009. Tulosten mukaan ympäristöasiat mietityttävät kuluttajia. Monet eivät kuitenkaan ole varmoja onko kestovaippa sen ympäristöystävällisempi kuin kertakäyttövaippakaan. Kestovaipat luokitellaan helposti vaikeakäyttöisiksi, ja vaippojen huoltoa pidetään vaivalloisena ja aikaa vievänä. Monelle kiireiselle lapsiperheelle helppous ajaa kuitenkin ympäristönäkökulman edelle.
Kantoliina ja kestovaippa : hyvinvointia vauvalle, äidille ja ympäristölle
Suuri Käsityölehti
Kuluttaja
Vaipoilla on väliä : vertailussa lasten kesto- ja kertakäyttövaippojen ympäristövaikutukset ja käyttökokemukset
Kestovaippojen imumateriaalien vertailu
Tiivistelmä.
Uuden kestovaippamallin tuotekehitysprosessi
Kestovaipat : käytettävyys, taloudellisuus ja ympäristömyönteisyys osana tuotteen suunnittelua ja valmistusta Internet -keskustelun perusteella
Kesto : Helsinki
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Myllymuksut Oy:lle tulleiden reklamaatiotapauksien syitä kiinnitystarvikkeissa. Kiinnitystarvikkeilla tarkoitetaan neppareita, tarranauhoja ja joustavia nauhoja, joita Myllymuksut Oy käyttää valmistamissaan kestovaipoissa. Testausosiossa yritettiin toistaa neppareiden irtoaminen vaippakankaasta. Lisäksi tutkittiin erilaisten pesutapojen ja rumpukuivauksen vaikutusta tarranauhojen ja joustavien nauhojen tuntu- ja käyttöominaisuuksiin. Testaus- ja selvitysosion lisäksi työ käsittelee yleisellä tasolla laatua, reklamaatiota, kestovaippoja, rumpukuivausta ja verkkokauppaa. Käsiteltävät aiheet valikoitiin Myllymuksut Oy:n toiminnan pohjalta. Neppareiden irtoamista ei onnistuttu toistamaan, mutta reklamaatiotapauksessa kuvatun irtoamisen epäiltiin johtuneen nepparin epätasaisesta kiinnittymisestä jo valmistusvaiheessa. Tarranauhojen ominaisuudet muuttuivat eniten kuivausrummussa kuivaamisen takia. Kuivausrummun lämpö todennäköisesti vaurioitti tarranauhan materiaalia (polyamidi), jolla on huono lämmönkesto. Tämän takia pesuohjeiden noudattaminen on tärkeää. Joustavien nauhojen kohdalla huuhteluaineen käyttö heikensi elastaaninauhaa, muihin nauhamateriaaleihin huuhteluaineella ei ollut vaikutusta. Lisäksi rumpukuivaus vahvisti kuminauhaa, mutta muutoin tuloksien luotettavuus on kyseenalaista, koska tulokset vaihtelivat yhdenkin materiaalin sisällä melkoisesti. Todennäköisin syy tulosten vaihteluun oli usean eri nauhaerän käyttö. Testausmenetelmien valinta oli hankalaa, eikä täysin luotettavia menetelmiä saatu neppareiden tai joustavien nauhojen testauksiin kehitettyä. Näiden testauksien tulokset ovat lähinnä suuntaa-antavia. Tarranauhojen testaus onnistui hyvin. On otettava huomioon, kuinka suuri vaikutus vääränlaisella tekstiilien käytöllä tai huollolla voi tekstiilien ominaisuuksiin olla. Tämä todettiin erityisesti tarranauhojen testauksessa, jossa rumpukuivaus selkeästi vaikutti tarranauhan ominaisuuksiin. Testauksien ja tämän työn perusteella kuluttajien tietämystä tekstiilien ominaisuuksista ja ominaisuuksien muuttumisesta eri olosuhteissa tulisi lisätä, jotta kuluttaja paremmin tietäisi, millaisista asioista on aiheellista reklamoida.
