http://www.yso.fi/onto/yso/p20990 kasvatuskumppanuus
kasvatuskumppanuus kasvatuskumppanuus
"Tässä oppaassa kerrotaan Hyve-mallin kokonaisuudesta perheiden, päivähoidon ja neuvolan välisenä yhteistyönä, kuvataan prosessin eri vaiheita ja jaetaan hyviä käytäntöjä. Hyve-malli on pääkaupunkiseudun varhaiskasvatuksessa kehitetty malli 4-vuotiaan lapsen hyvinvoinnin ja kehityksen arviointiin. Oppaan sisältö on muovautunut päivähoidon työntekijöiden kirjoittamien hyvemallin vaiheita kuvaavien tapauskertomusten sekä neuvola- ja päivähoitoyksiköiden yhteisten keskustelujen pohjalta. Työntekijät ovat olleet mukana työstämässä ja kommentoimassa tekstejä prosessin eri vaiheissa. Opas on ensisijaisesti tarkoitettu neuvolan ja päivähoidon työntekijöiden käyttöön, ja sitä voi hyödyntää esimerkiksi uusien työntekijöiden perehdytyksessä ja Hyve-malliin liittyvien kysymysten ratkomisessa. Opas tarjoaa myös arvokkaita vinkkejä ja näkökulmianeuvoja päivähoidon ja neuvolan väliseen yhteistyöhön, vaikka varsinainen Hyve-malli ei olisikaan kunnassa käytössä." --
Esi- ja alkuopetuksen nivelvaihe : vanhempien kokemuksia moniammatillisesta yhteistyöstä erityisen tuen tilanteissa
Vanhempien näkemyksiä esiopetuksesta Jokelan päiväkodissa : opinnäytetyö
Varhaiskasvatussuunnitelmakeskustelu työntekijän, vanhemman ja lomakkeen vuorovaikutuksena
Vanhempien odotuksia kasvatuskumppanuudesta Kempeleen Santamäkitalon koulussa
Lasta ja perhettä varten : kasvatuskumppanuus Rakuunatien päiväkodissa kasvatushenkilökunnan näkökulmasta
Kokemuksia Suomen ja Kreikan päivähoidosta
Tämä opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Tutkimuksen aiheena on vanhempien osallisuuden toteutuminen päiväkotikasvatuksessa ja toiminnan suunnittelussa sekä vanhempien ja vuoropäiväkotien henkilökunnan välinen yhteistyö. Tutkimukseen osallistui yhteensä kymmenen vanhempaa kahdesta Varsinais-Suomen kunnallisesta ympärivuorokautisesta päiväkodista. Tutkimusaiheen valintaan vaikutti vanhempien osallisuuden korostaminen alan kirjallisuudessa ja suunnitelmissa sekä vuorotyöpaikkojen osuuden lisääntyminen työmarkkinoilla, mikä on lisännyt vuoropäivähoidon tarvetta. Tutkimus pohjautuu tähän taustaan sekä päiväkodin ja kodin välisen yhteistyön näkökulmiin. Tavoitteena on tuoda esiin vanhempien näkemyksiä vuoropäiväkotien kanssa tehtävän yhteistyön nykytilanteesta sekä kehittämisehdotuksia, joita vuoropäiväkodit voivat hyödyntää tulevan toimintansa suunnittelussa. Lisäksi tavoitteena on huomioida, mitä erityispiirteitä vuoropäivähoito asettaa henkilökunnan ja vanhempien yhteistyölle. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Keväällä 2010 toteutettujen haastattelujen yhteydessä vanhemmilta kerättiin esitietolomakkeella taustatietoja vuorohoidon asiakkuudesta ja perheestä. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin, ja tulokset analysoitiin teemoittelemalla vastaukset. Vanhemmat ovat tulosten perusteella pääosin tyytyväisiä vuoropäiväkotien kanssa tehtävään yhteistyöhön, joka pohjautuu vanhempien mukaan luottamukseen ja vuorovaikutukseen. Vanhempien mukaan lasten kasvatuksesta sovitaan kasvatuskeskusteluissa, joissa vanhemmat saavat samalla tietoa lapsestaan. Lisäksi vanhemmat ovat tietoisia osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksistaan, mutta toisaalta vanhemmat toivovat esimerkiksi lisää kasvatuskeskusteluja.
Tenavanetti kasvatuskumppanuutta tukemassa : Kokemuksia Tenavanetin käytöstä
Taapero aloittaa päivähoidon : tervetuloa päiväkotiin -kansio Lastentalo Mukulax Oy:lle
Omahoitajuus työmenetelmänä päiväkodissa
Vanhempien toiveet ja odotukset kasvatukseen liittyvästä kristillisyydestä Vaasan kristillisessä koulussa
Koti ja koulu : Suomen vanhempainliiton julkaisu
Pienryhmäpedagogiikka ja omahoitajuus/vastuuaikuinen : tutkimuskohteena Allinpuiston päiväkoti
Vanhemmuuden tukeminen päivähoidossa
Kasvatuskumppanuus seurakunnan lapsityössä : työntekijöiden kokemuksia kasvatuskumppanuudesta Vartti-toiminnassa
YHTEISTYÖTÄ LAPSEN PARHAAKSI : Tyytyväisyyskysely Nummen koulun aamu- ja iltapäivätoimintaan osallistuville lapsille ja heidän vanhemmilleen
Omahoitajuus päiväkodissa
Artikkeli pohjautuu Kati Aaltosen ja Elina Sotaniemen sosionomin (AMK) opinnäytetyöhön, jossa tutkittiin lastentarhanopettajien kokemuksia varhaisesta mukaantulosta vanhempien kanssa eräässä oululaisessa päiväkodissa. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita perheiden hyvinvoinnista ja siitä, miten varhaiskasvatusyksikössä käytännössä voidaan sitä edistää.      Tutkimus oli laadullinen. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, joka toteutettiin kahdessa ryhmähaastattelussa. Tutkimukseen osallistui neljä lastentarhanopettajaa.     Aineistosta nousivat esille erityisesti yhteistyön rakentaminen vanhempien kanssa, rinnalla kulkeva yhteistyö, vanhempien kohtaaminen ja siihen olennaisesti liittyvät vuorovaikutustaidot sekä omien tunteiden tiedostaminen perheiden kohtaamisessa. Tutkimuksen johtopäätös oli, että varhainen mukaantulo ja kasvatuskumppanuus kietoutuvat yhteen; välillä on haastavaa erottaa niiden väliset suhteet. Varhainen mukaantulo osana kasvatuskumppanuutta on ongelmia ehkäisevä ja myönteinen. Kasvattaja tarjoaa ammattilaisten kokemustiedon ja ammatillisen ohjauksen lisäksi vertaistukea ja uusia toimintatapoja kokeiltavaksi vanhemmille perheiden yksilöllisyyttä kunnioittaen.
Päivähoitoyksikön Internetsivut kasvatuskumppanuuden keinoin
Menninkotkon kasvun kansio : Työväline lapsen kasvun, kehityksen ja oppimisen tueksi
Lasten sosio-emotionaalinen kehitys ja vaikeuksien tunnistaminen päivähoidossa : kysely peruspalvelukuntayhtymä Kallion lastentarhanopettajille
"Ihana, erilainen ilta". Iisalmen seurakunnan perhekerhot vanhempien tukena.
Yhteistyö vanhempien kanssa päiväkodin toiminnan perustana
Lastensuojelutyöntekijän kokemuksia romanilastensuojelutyöstä
"En kuitenkaan odota teiltä mahdottomia, tosin toivon mahdottomia" : Vanhemmat ja varhaiskasvattajat yhdessä toteuttamassa kiusaamisen vastaista työtä Orivedellä
Sama suunta, yhteinen päämäärä : Asiakastyytyväisyystutkimus päiväkodin asiakkaille bikva-arviointimallilla
"Tää sen mielekkyyden tälle työlle antaa" : Haapaniemen päiväkodin henkilökunnan kokemuksia omahoitaja-työkäytännöstä
Vanhemmat mukaan lasten yökouluun : Kodin ja koulun yhteistyötä kehittämässä vanhempia osallistamalla
Perhepäivähoidon vanhempainillat : Toimintamalli Kallion alueelle
Kasvatuskumppanuus ennen päivähoidon aloittamista
Kohti kasvatuskumppanuutta : päiväkodissa työskentelevien varhaiskasvattajien näkemyksiä kasvatuskumppanuudesta
Strukturoitu ryhmätoimintamalli päivähoidon henkilökunnan osaamisen ja jaksamisen tueksi
”Se on vähän niin kuin pallo, johon jokaisella on oma kosketuspinta, vaikka se on se sama pallo” : sosiaalityön, varhaiskasvatuksen ja perheen kokemuksia päiväkodissa tapahtuvasta moniammatillisesta yhteistyöstä
Pietarin suomalaisen päiväkodin vanhempien osallisuus yksikön varhaiskasvatussuunnitelman kehittämisessä
Kasvatuskumppanuus maahanmuuttajavanhempien näkökulmasta
Laatua Oulaisten perhepäivähoitoon : kysely perhepäivähoitajille ja vanhemmille
Laatu ja kasvatuskumppanuus Vaasa English Playschoolissa : Henkilökunnan näkemyksiä
Hyve hallussa : opas vanhempien, päivähoidon ja neuvolan yhteistyön vahvistamiseen lapsen laajan 4-vuotistarkastuksen yhteydessä
Maahanmuuttajaperheiden ja päiväkodin henkilökunnan välisen kasvatuskumppanuuden tukeminen : opas perheille päiväkodista
Omahoitajana alle kolmevuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä : lastentarhanopettajien ja lastenhoitajien näkemyksiä
Vanhempien osallisuus : Vanhempien kokemuksia osallisuudestaan päiväkodissa
"Ovat rohkeita, kun uskaltavat olla erilaisia" : Varhaiskasvattajien asenteet ja suhtautuminen sateenkaariperheitä kohtaan
Vanhempien käsityksiä Sateenkaari Kodon Vihreä lippu - toiminnasta
Ensimmäistä kertaa päiväkodissa : Vanhempien ja päiväkodin työntekijöiden kokemuksia ja käsityksiä pienten lasten (0-3v.) päivähoidon aloittamisesta
Eronneiden äitien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta päiväkodissa
”Lapsen parhaaksi yhteisvoimin”  : Kasvatuskumppanuus päiväkoti Aarteessa
Setänä tätien maailmassa : Miesvarhaiskasvattajan rooli ja merkitys osana päivähoitoryhmän arkea
Yhteistyö pelaa molempiin suuntiin : vanhempien näkemyksiä kodin ja esiopetuksen välisestä kasvatusyhteistyöstä
"Yhteistyössä on voimaa" - varhaiskasvattajien ja vanhempien näkemyksiä ja kokemuksia kasvatuskumppanuudesta
Monikulttuurinen varhaiskasvatusseminaari
KOHTI TASAVERTAISTA KUMPPANUUTTA : Kasvatuskumppanuuden kehittyminen 2000-luvulla Knuutinpuhdon päiväkodissa
Päiväkoti Taikametsäntarhan varhaiskasvatussuunnitelma
Vanhempien näkemyksiä ja kokemuksia osallisuudesta päiväkotiryhmän toiminnassa
Kasvatuskumppanuus teoriasta käytäntöön: Finnsbackan päiväkodin henkilökunnan mietteitä kasvatuskumppanuus-koulutuksesta ja sen annista
Maahanmuuttajaperheiden ja alakoulun kasvatuskumppanuuden tukeminen : opas
Pehmeästi päivähoitoon : Lapinjärven varhaiskasvatuspalveluiden toimintamalli lasten päivähoidon aloituksesta
Vanhempien kokemuksia päivähoidon aloittamisesta Paattisten päivähoitoyksikössä
Perhe puheeksi : syventävän varhaiskasvatuskeskustelun toimivuus Viherkallion päiväkodin pilottikokeilussa
Isien kokemuksia yhteistyöstä päiväkodin henkilökunnan kanssa
Vanhempien kokemuksia digitaalisen kasvunkansion käytöstä kasvatuskumppanuuden tukena
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää esikouluikäisten lasten vanhempien näkemyksiä päiväkodin esiopetusryhmissä toteutettavasta kasvatusyhteistyöstä eli kasvatuskumppanuudesta. Tutkimuksen tavoitteena oli erityisesti selvittää, mitä vanhimmat odottavat yhteistyöltä päiväkodin kanssa lapsen siirtyessä kohti koulun aloitusta. Lisäksi tavoitteena oli löytää kehitysehdotuksia niin esiopetuksen toteuttamiseen kuin kodin ja esiopetuksen välisen kasvatuskumppanuuden toteuttamiseen. Tutkimus toteutettiin Kaarinan kaupungissa sijaitsevassa Hovirinnan päiväkodissa. Tutkimus oli muodoltaan laadullinen tutkimus ja tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimukseen haastateltiin kuutta esikouluikäisen lapsen vanhempaa. Haastattelut suoritettiin huhti- toukokuussa 2010. Tutkimuksen teoreettisena viitekehyksenä toimi Urie Bronfenbrennerin ekologinen kasvatusteoria ja kontekstuaalisuus. Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että haastatellut vanhemmat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä niin kodin ja esiopetuksen keskinäiseen kasvatuskumppanuuteen. Kumppanuudessa vanhemmat kokivat tärkeäksi sen, että heidän näkemyksiään ja mielipiteitään arvostettiin. Tavallisen arjen keskustelun lisäksi vanhemmat kokivat myös, että yhteisissä keskusteluissa on oltava tarvittaessa tilaa myös huolenilmaisulle ja asioiden puheeksiottamiselle. Erityisen tärkeiksi vanhemmat kokivat arjen kohtaamiset ja keskustelut lapsen tuonti- ja hakutilanteissa. Vanhemmat kokivat esikouluvaiheessa tapahtuvan kasvatusyhteistyön keskeisimmäksi asiaksi osapuolten välisen vuorovaikutuksen ja erilaisen tiedottamisen. Kuitenkin vanhemmat kokivat, että arjen keskustelujen lisäksi olisi hyvä, jos esiopetuksen ja kodin väliseen tiedottamiseen ja tiedonvaihtoon otettaisiin käyttöön jatkossa käyttöön myös jokin muu yhteydenpitoväline. Vanhemmat ehdottivat tällaiseksi muun muassa perinteistä reissuvihkoa tai jonkinlaista sähköistä järjestelmää. Johtopäätöksinä voidaan nähdä, että kodin ja esiopetuksen keskinäisen kumppanuuden perustana on vanhempia arvostava kohtaaminen ja keskinäinen luottamus osapuolten välillä. Suuri paino yhteistyössä esikouluvaiheessa on myös erilaisella vuorovaikutuksella ja tiedottamisella.
"On joku paikka mihin turvautua" : kasvatuskumppanuus ympärivuorokautisessa päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
"Yhdistää voimansa ja tehdä parhaansa lapsen etua ajatellen" : Kasvatuskumppanuuden toteutuminen Töysän kunnan päivähoidossa vanhempien kokemana
Kasvatuskumppanuus Lastentarhan lehdillä : ammattilehden kirjoituksia kasvatuskumppanuudesta vuosina 2000-2010
Kuka opettaisi kyläkouluopettajia?
Erityislapsi päivähoidossa : Vanhemman ja päiväkodin henkilökunnan kokemuksia
MITÄ KUULUU PERHEPÄIVÄHOITAJAT? : Millaista tukea tämän päivän perhepäivähoitaja kaipaa työssään
”Avoimella pelillä” - kehitysvammaisten oppilaiden vanhempien käsityksiä kodin ja koulun yhteistyöstä
Kohti monikulttuurista kasvatuskumppanuutta
Yksilöpatologiasta yhteisöpatologiaan : AD/HD -oppilas peruskoulupolulla
Osallistuva kasvatusyhteisö : toimijalähtöinen prosessimalli Keravan varhaiskasvatuksen kehittämiseen
Isien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta päivähoidossa
Omahoitajuus Taikatuulen päiväkodissa : Perehdytysopas päiväkodin työntekijöille sekä vanhemmille
Yhteistyötä ilman yhteistä kieltä
Kouvolan kaupungin uusien varhaiskasvatussuunnitelma -lomakkeiden käyttöönotto kasvattajien näkökulmasta
Vanhemmat esiopetuksen integroidun pienryhmän laadun arvioijina
Erityisen tuen palvelupolku varhaiskasvatuksessa
"Minä uskon että täällä on toinen äiti" : Maahanmuuttajaperheiden kokemuksia kasvatuskumppanuudesta ja kotoutumisen tukemisesta päivähoidossa
Kasvatuskumppanuus - teoriasta käytäntöön : Finnsbackan päiväkodin henkilökunnan mietteitä kasvatuskumppanuus-koulutuksesta ja sen annista
"Käsi kädes mennään" : vanhempien näkökulma kasvatuskumppanuudesta päiväkoti Satuportsassa
Kasvatuskumppanuus Tenavakodin päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
”Käymme yhdessä ain, käymme aina rinnakkain.” : Päiväkodin henkilöstön ja lasten vanhempien yhdessä luoma arvopohja yksikkökohtaisen varhaiskasvatussuunnitelman lähtökohtana
Tässä raportissa kuvattu kehittämishanke toteutettiin Turun kaupungin kasvatus- ja opetustoimen varhaiskasvatuksessa. Kehittämishanke osoittautui ajankohtaiseksi ja tarpeelliseksi. Hankkeen taustalla vaikuttivat perusopetuslain muutokset ja sen myötä ensimmäisen toimintakauden ajan käytössä olleen esiopetuksen lapsen arviointiprosessin uudistuneet käytännöt, jotka otettiin käyttöön esiopetuksen toimintakauden 2011 alusta alkaen. Kehittämishanke alkoi vuodenvaihteessa jatkuen esiopetuksen toimintakauden 2012 alkuun saakka. Hankkeen tavoitteena oli koota kokemuksia uudistuneesta lapsen arviointiprosessista ja siihen liittyvien lomakkeiden toimivuudesta. Aineistoa kerättiin teemahaastattelemalla konsultoivia erityislastentarhanopettajia (6) ja esiopetuksen YTE - opettajia (4) (yleisen, tehostetun ja erityisen tuen alueellinen yhdysopettaja) sekä esiopetushenkilöstöä heille suunnatun kyselylomakkeen avulla. Formatiivisen arvioinnin tulosten myötä kehitettiin uudistunutta lapsen arviointiprosessia ja työvälineitä. Tärkeimmät uudistukset koskivat kasvun ja oppimisen seurantalomaketta sekä esiopetuksen YTE - opettajan toimenkuvan selkeyttämistä. Lapsen kasvun ja oppimisen seurantalomaketta uudistettiin ja otettiin käyttöön uuden toimintakauden alusta alkaen. Lomakkeeseen lisättiin väliarvioinnille oma sarake ja avointa kirjoitustilaa sekä poistettiin lomakkeessa ollut tekninen haitta rastituksessa. Esiopetuksen YTE - opettajien toimintaa vakiinnutetaan ja toimenkuvaa selkeytetään. Tavoitteena on esiopetushenkilöstön saaman tuen ja tiedon jakamisen yhdenmukaistaminen koko kaupungissa.
Lapsikohtainen varhaiskasvatussuunnitelmalomakkeen sisältöjen suunnittelu kasvatuskumppanuudessa
Lapsen lepo päiväkodissa : ”Tädit puhuvat hiljaa nukkarissa, silloin on helppo nukahtaa”
Vanhempien osallisuus moniammatillisessa yhteistyössä
Ymmärrystä ja tasavertaisuutta : Päiväkodin henkilökunnan kokemuksia monikulttuurisesta kasvatuskumppanuudesta
Nivelvaiheen kehittäminen oppilaan siirtyessä Hyrylän yläasteelle
Hepo hirnahtaa – musiikki lapsiperheiden arjessa
Kasvatuskumppanuutta vai yhteistyötä? : kasvatuskumppanuuden toteutuminen eräässä Etelä-Suomen kunnassa
Lasten kokemuksia Seitsemän minuuttia sadulle -menetelmästä
Kasvatuskumppanuus päivähoidossa : Kasvatuskumppanuuden toteutuminen Limingan kunnan päivähoidossa vanhempien arvioimana
Muksunetti kasvatuskumppanuuden tukena : Päiväkodin henkilökunnan ja vanhempien kokemuksia sähköisestä viestintäkanavasta
Varhaiskasvatuksellinen tuki lastentarhanopettajien silmin Helsingissä
"Mitä nopeemmin me pystytään niinku niihin pieniin kivenmurusiin tavallaan puuttumaan, niin sitä helpompi sen lapsen on olla" : Seinäjoen päiväkotien työntekijöiden kokemuksia huolen heräämisestä ja huolen puheeksiottamisesta.
Puhtia kasvatuskumppanuuteen : avoimet iltapäivät päiväkodin työmuotona
Lasten tuonti- ja hakutilanteissa tapahtuva kasvatuskumppanuus
”Mä oon aikas paljon kiusannu” 4-6-vuotiaiden kokemuksia ja näkemyksiä päiväkotikiusaamisesta
Matkalla kouluun : Turun kaupungin esiopetuksen työvälineiden käyttöönotto ja niiden arviointi
Kasvatuskumppanuus päiväkodissa : vanhempien ja lastentarhanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia lapsikohtaisista hoito- ja kasvatussuunnitelmakeskusteluista
Vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta päivähoidon alkuvaiheessa
Tiivistelmä: "Tuntee ne lapset ja tavat toimia ja pitää niistä kiinni": romanikulttuurin huomioiminen päiväkodissa varhaiskasvattajien näkökulmasta. Tarkastelemme opinnäytetyössämme sitä, minkälaiset tiedot varhaiskasvattajilla on romanikulttuurista, kuinka he käyttävät tietoaan arjessa ja kuinka kasvatuskumppanuus toteutuu romanivanhempien kanssa. Opinnäytetyömme aihe on syntynyt mielenkiinnostamme muita kulttuureja kohtaan ja halustamme tuoda romanikulttuuria ja sen erityispiirteitä esille. Tarkoituksenamme on tuottaa uutta tietoa, josta hyötyvät niin romanivanhemmat, päiväkodit kuin muutkin romaniväestön kanssa työskentelevät. Tavoitteenamme on, että varhaiskasvattajat voisivat tiedon avulla kehittää toimintaansa sekä huomioida romanikulttuurin erityispiirteitä varhaiskasvatuksen arjessa. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen tutkimus. Aineiston olemme keränneet puolistrukturoidun teemahaastattelun avulla. Haastattelut olemme tehneet kesäkuun 2010 aikana. Olemme haastatelleet kuutta varhaiskasvattajaa pääkaupunkiseudun päiväkodeista. Haastatteluiden aihealueet ovat romanikulttuurin tuntemus, lapsen kasvu ja kehitys, kasvatuskumppanuus ja tilannekuvaukset. Analyysimenetelmänä olemme käyttäneet teemoittelua. Haastateltavat arvioivat romanikulttuurin tuntemuksensa hyväksi. Tulosten mukaan vain puolet haastatteluun osallistuneista varhaiskasvattajista käyttävät romanikulttuurin tuntemustaan päiväkodin arjessa huomioimalla romanikulttuurin erityispiirteitä. Kasvatuskumppanuus toteutuu haastateltavien mielestä osittain paremmin kuin valtaväestöön kuuluvien vanhempien kanssa. Opinnäytetyömme johtopäätöksenä toteamme varhaiskasvattajien huomioivan jokaista lasta samalla tavalla kulttuuriin katsomatta. Voimme myös todeta, että varhaiskasvattajat huomioivat romanikulttuurille tyypilliset hygienisyystavat päiväkodin arjessa.
Kiusaaminen päivähoidossa
Päiväkodin kasvatuskumppanuuden ja lasten osallisuuden tukeminen
Kehittämistehtäväni toiminnallisessa opinnäytetyössä oli tehdä valokuvakansio lasten arkipäivästä monikulttuuriseen päiväkotiin. Tavoitteeni oli edistää maahanmuuttajavanhempien ja työntekijöiden välistä kommunikaatiota sekä lisätä vanhempien tietoutta päiväkodin toiminnasta ja näin ollen tukea kasvatuskumppanuutta. Tärkeä osa vanhemmuutta on tietää lapsen eri kasvuympäristöjen sisällöstä ja valokuvin voi tukea maahanmuuttajavanhempia näyttämällä kuvien kautta, mitä päiväkodissa tehdään ja mitä lapsella täytyy olla mukanaan. Keräsin valokuvakansiota varten tietoa päiväkodin arjesta ja kommunikaatiosta haastattelemalla yhden lapsiryhmän kasvattajia ja havainnoimalla lapsiryhmää sekä vanhempien kanssa käytössä olevaa materiaalia. Havainnoinnin ja haastatteluiden jälkeen suunnittelin valokuvieni aiheet ja sisällön. Otin valokuvia autenttisista tilanteista ja mahdollisimman monesta lapsesta lapsiryhmästä. Kuvausluvat tarkistin voimassaolevista hoitosopimuksista, jotka sisälsivät kysymyksen lapsen valokuvaamisesta. Valokuvattuani päiväkodin toimintoja ja joitain esineitä, kehitytin valokuvat ja sen jälkeen laminoin ne. Valokuvakansioon järjestelin valokuvat teeman mukaan ja lopulta esittelin koko tuotoksen päiväkodin henkilökunnalle. Opinnäytetyöni vastasi erään monikulttuurisen päiväkodin tarpeeseen ja oli alusta asti työelämälähtöinen. Työntekijät halusivat realistisia ja havainnollistavia valokuvia päiväkodista ja he olivat tyytyväisiä lopputulokseen. Valokuvakansiota voi laajentaa jatkossa rajattomasti lisäämällä valokuvia eri aiheista, kuten esimerkiksi lasten vaatetuksesta tai ruokalajeista. Valokuvien käyttö on paitsi edullista niin myös helposti toteutettavissa. Eri asiakasryhmien kanssa ? esimerkiksi vanhukset tai maahanmuuttajat - kommunikointia voi helpottaa valokuvien avulla.
Perhetupatoiminta Lempäälässä : Vanhempien kokemuksia perhetupatoiminnasta ja sen merkityksestä lempääläläisten lapsiperheiden arjessa
Kodin ja koulun yhteistyö maahanmuuttajataustaisten vanhempien kokemana
Tutkimuksessani tutkittiin miten Theraplay-menetelmään perustuvan vuorovaikutusleikkikerhon avulla voidaan tukea lasten henkilökohtaisten varhaiskasvatussuunnitelmien tavoitteita. Tutkimuksen teoreettisena lähtökohtana olivat yhteiskunnan järjestämän varhaiskasvatuksen periaatteet ja ryhmä-Theraplayhin pohjautuva vuorovaikutusleikkimenetelmä. Ohjasin tutkimuksessani varsinaissuomalaisessa päiväkodissa viiden lapsen pienryhmää avustavan ohjaajan kanssa. Lapset olivat iältään 4-6 - vuotiaita ja ryhmässä oli sekä tyttöjä että poikia. Tavoitteena oli lisätä heidän sosiaalisia taitojaan, parantaa heidän itseluottamustaan ja antaa kokemus turvallisista aikuisista ja ryhmästä. Kerhot järjestettiin normaalin päiväkotitoiminnan sisällä keväällä 2011 kahdeksan kerran ajan. Tutkimukseni on kvalitatiivinen toimintatutkimus, jossa tutkimusmenetelmänä käytin aktiivista osallistuvaa havainnointia videoinnin avulla. Tutkimuksen luotettavuuden lisäämiseksi havainnointia teki lisäkseni toinen ohjaaja ja päiväkodin johtaja havainnoi videokuvauksia.   Ryhmään osallistuvilla lapsilla oli erilaisia haasteita sosiaalisiin taitoihin liittyen. Toisilla oli ujoutta ja arkuutta ja he kaipasivat rohkaisua ja tukea ryhmässä toimimiseen, toisilla haastavaa ja toisinaan aggressiivista käytöstä ja heidän kohdallaan painottui toisten huomioimisen ja empatian opettelu. Kaikille yhteisinä tavoitteena oli turvallisuuden tunteen kokeminen ryhmässä ja itsearvostuksen lisääminen ryhmässä saadun positiivisen palautteen ja arvostuksen avulla. Tutkimukseni perusteella näyttää siltä, että pienryhmätilanteiden vuorovaikutus erosi selkeästi suuressa ryhmässä tapahtuvasta vuorovaikutuksesta. Iloa, onnistumista ja positiivista vuorovaikutusta näytti olevan selvästi enemmän. Lapset kokivat turvallisuutta ja luottamusta ryhmässä. Tutkimukseni tulokset koskevat ainoastaan pienryhmässä havaittua käytöstä. Tutkimukseni perusteella ei kuitenkaan saada selville sitä, miten pysyviä tulokset ovat ja siirtyvätkö pienryhmässä opitut asiat sen ulkopuolelle.
Se on sitä yhteistyötä ... kasvatuskumppanuus : Auran kunnan perhepäivähoitajien näkemyksiä kasvatuskumppanuudesta
YHDESSÄ JA SAMAAN SUUNTAAN : Kasvatuskumppanuus Vaahteramäen päiväkodissa
Perheiden ja päiväkodin henkilökunnan yhteistyö : vanhempien mielipiteet päivähoidosta ja toiveet päivähoidon aloitusvaiheelle
Kasvatuskumppanuus Ylistaron ryhmäperhepäiväkodeissa vanhempien näkökulmasta
Päiväkoti Väinämöisen varhaiskasvatussuunnitelman prosessikuvaus
Vanhempien osallistuminen Lippuniemen päiväkodin vanhempainryhmään
ENSIASKELEET PÄIVÄHOITOON : Päivähoito-opas vanhemmille Vihannin kunnassa
Vanhempien kokemuksia osallisuudesta lastensa päivähoitoon päiväkoti Lumilinnassa
Kasvatuskumppanuus päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
Varhaisen vuorovaikutuksen menetelmä : vavu-koulutuksen hyödyntäminen päivähoidossa
Päivähoidon laadukkaat aloituskäytännöt : Ollaksen päiväkodissa
Matkalla kouluun : hyvinvoiva lapsi koulussa
Lapsen henkilökohtainen varhaiskasvatuslomake : kasvatuskeskustelulomakkeen kehittäminen  päiväkodissa
Varhainen puuttuminen : Seinäjoen kaupungin varhaiskasvattajien toimintatapoja huolta herättävissä tilanteissa
Lähetin lapseni elämään, kuin laivan merelle : huoltajien käsityksiä yhteistyöstä oppilaanohjaajan kanssa jatko-opintoihin ohjaamisessa
Lasten sosio-emotionaalinen kehitys ja vaikeuksien tunnistaminen päivähoidossa : Kysely peruspalvelukuntayhtymä Kallion lastentarhanopettajille
Kasvatuskumppanuuden toteutuminen Jokelan ja Nurmilinnun päiväkotien alle kolmevuotiaiden lasten ryhmissä
Sama suunta, yhteinen päämäärä : asiakastyytyväisyystutkimus päiväkodin asiakkaille bikva-arviointimallilla
ADHD-diagnoosin saaneiden lasten vanhempien kokemukset kodin ja koulun yhteistyöstä
Erityisen tuen kasvatuskumppanuus : ammattikasvattajien näkökulma
KASVATETAAN YHDESSÄ - omahoitajuuden toteutuminen Päiväkoti Meripirtissä
"Rakastan niitä kuin omiani" : omahoitajuusmenetelmä lapsen kasvun ja kehityksen tukena päiväkodin työntekijän näkökulmasta
Tutustumiskäynnit tukemassa kasvatuskumppanuutta päivähoidon aloituksessa : Naantalin varhaiskasvatushenkilöstön näkökulma
Aapon jännittävä päivä - Kuvakirja päivähoidon aloittamisesta
Vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta Kuusamon päivähoidossa
Toiminnallisena opinnäytetyönä teimme Tervetuloa päiväkotiin -kansion Lastentalo Mukulax Oy:lle. Kansio sisältää muun muassa päivähoidon aloitukseen liittyviä lomakkeita, teoriaa, tietoa Mukulaxista ja sen yksiköistä. Kansion tavoitteena oli helpottaa etenkin alle kolmevuotiaan lapsen siirtymistä päiväkotiin. Kansio on kolmijakoinen eli lapsen, vanhempien ja päivähoidonhenkilökunnan näkökulma on otettu huomioon. Perehdyimme aluksi lähdekirjallisuuteen sekä Lastentalo Mukulaxilla jo käytössä oleviin lomakkeisiin. Haimme tietoa muun muassa kiintymyssuhdeteoriasta, lasten temperamentista ja kehityksestä, kasvatuskumppanuudesta sekä omahoitajuudesta. Olemme yhdistäneet kansioon vanhaa ja uutta. Työskentelimme yhteistyössä Mukulaxin henkilökunnan ja päiväkodin johtajan kanssa. Kansiota tehdessämme käytimme hyväksi heidän antamiaan ehdotuksia. Vanhempien ja lapsen näkökulman toimme kansioon teorian ja käytäntöön perustuvan tiedon kautta. Lastentalo Mukulaxilla on neljä yksikköä. Muokkasimme jokaiselle yksikölle oman kansion, jossa on tietoa kyseisestä yksiköstä sekä esiteltynä ryhmät, henkilökunta ja päiväohjelma. Koska Mukulax-päiväkodeissa on kielisuihkuryhmiä, käänsimme kaikkien yksiköiden kansiot sekä ruotsiksi että englanniksi. Toisin sanoen kehitimme yhteensä kaksitoista yksilöityä Tervetuloa päiväkotiin -kansiota. Kaikki kansiot noudattavat samaa teemaa, jota Mukulax käyttää myös päiväkodeissaan ja internet-sivuillaan. Toiminnallisen opinnäytetyömme tuloksena syntyi Tervetuloa päiväkotiin -kansio, jossa on samojen kansien välissä kaikki päivähoidon aloittamiseen liittyvä materiaali. Kansio on väline, joka helpottaa lapsen päivähoitoon siirtymistä. Tässä opinnäytetyössä kerromme miten kansio on syntynyt. Valmiit kansiot ovat liitteenä lopussa.
Kasvatuskumppanuuden merkitys vaasalaisissa päiväkodeissa : kokemuksia päiväkodin henkilökunnan näkökulmasta
päivähoidon työhyvinvoinnin ja kasvatuskumppanuuden tukeminen verkkoympäristön avulla yhteistyössä vanhempien kanssa
Luonto lähellä -projekti : ympäristökasvatusta perhepäivähoitajille Kokkolassa
Leikkis-startti : Hyvinkään avoimen varhaiskasvatuksen leikkitoiminnan aloitusprosessi
Päiväkoti kasvattajan tukena : Vanhempien näkemyksiä Parkanossa sijaitsevista Sinilinnun ja Kallion päiväkodeista
Tiivistelmä: Kasvatuskumppanuus teoriasta käytäntöön: Finnsbackan päiväkodin henkilökunnan mietteitä kasvatuskumppanuus-koulutuksesta ja sen annista
Petäjäveden päivähoidon henkilöstön varhaiskasvatussuunnitelmaosaamisen kehittäminen toimintakaudella 2009-2010
Vanhempien osallisuus Lastentalon päiväkodissa
Omahoitajuus päiväkodissa työntekijän näkökulmasta
Toiminnallinen tutustumisilta koulutulokkaiden vanhemmille ja opettajalle
Varhainen mukaantulo syventää kasvatuskumppanuutta
Vanhempien osallisuuden kokemuksia lastensa päivähoidosta Kuopion kaupungin Länsi-Puijon ja Sinikellon päiväkodeissa
"Sitä jaksaa paremmin!"-omahoitajuuspäiväkodissa
"Alku menikin todella loistavasti" : vanhempien huolet lapsen päivähoidon aloituksessa
Vuoroasuva lapsi päivähoidossa ja koulussa : lastentarhanopettajien ja alakoulun opettajien näkökulma
Kasvatuskumppanuus Kauhajoen seurakunnan varhaiskasvatuksessa
Kohtaamisia vuorojen mukaan : vanhempien näkemyksiä kasvatusyhteistyöstä vuoropäiväkotien kanssa
”Haetaan semmoista yhteistä juonta siihen kodin ja koulun välille” : vanhempien käsityksiä kasvatuskumppanuudesta
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää vanhempien näkökulma kasvatuskumppanuuden ja yhteistyön toteutumisesta päiväkoti Satuportsassa. Tutkimus selvittää millaista kasvatuskumppanuus on vanhempien mielestä, miten se toteutuu sekä kartoittaa kasvatuskumppanuuden kehittämiskohteita. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä päiväkoti Satuportsan kanssa, joka on yksityinen turkulainen päiväkoti. Aihe opinnäytetyölle nousi päiväkodin tarpeesta. Kasvatuskumppanuus tarkoittaa tasa-arvoista vuorovaikutusta, jossa sekä vanhemmat että päiväkoti sitoutuvat toimimaan lapsen kasvun, kehityksen ja oppimisen tukemiseksi. Päiväkodin tulee tukea vanhempia kasvatustehtävässä ja toimia yhteistyössä vanhempien kanssa. Kasvatuskumppanuuden periaatteita ovat kuuntelu, luottamus, kunnioitus ja dialogi. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua ja tutkimukseen osallistui yksitoista vanhempaa. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina päiväkoti Satuportsan tiloissa kevään 2010 aikana. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin analyysia varten. Analyysimenetelmänä käytettiin teemoittelua. Tutkimustulosten perusteella kasvatuskumppanuus on vanhempien mielestä tasa-arvoista kasvatusyhteistyötä. Päävastuu kasvattamisesta on haastateltavien mielestä kotona ja päiväkodin työntekijät tukevat vanhempia kasvatustehtävässä tuomalla ammattitaitonsa vanhempien käyttöön. Perheen tarpeet otetaan päiväkodissa hyvin huomioon ja vanhempien mielipiteitä kuunnellaan. Tärkeimmät yhteistyötavat ovat kasvatuskeskustelut ja jokapäiväiset kuulumisten vaihdot. Vanhemmat toivovat enemmän tilanteita, joissa voisivat puhua kasvatuksellisista asioista, erityisesti oman ryhmän työntekijän kanssa. Myös työntekijöiden tiedonvälitystä tulisi parantaa, jotta vanhemmille välittyisi kokonaiskuva lapsen päivästä. Vanhemmat toivovat lisää yhteistyötä muiden perheiden kanssa.
Vanhempien ja varhaiskasvattajien arviot lapsen tehtäväorientaatiosta ja vuorovaikutuksesta Jänistarinat-lukutilanteessa
Laatua Oulaisten perhepäivähoitoon : -kysely perhepäivähoitajille ja vanhemmille
Valokuvat kasvatuskumppanuuden tukena monikulttuurisessa päiväkodissa
Lasten ruokakasvatus varhaiskasvatuksessa : ruokailoa ja terveyttä lapsille
"Tuntee ne lapset ja tavat toimia ja pitää niistä kiinni" : romanikulttuurin huomioiminen päiväkodissa varhaiskasvattajien näkökulmasta
Päivähoidon laadunarviointi Sairaalamäen päiväkotiin
Käpälä käpälässä yhteisellä polulla : Käpälämäen päiväkodin varhaiskasvatussuunnitelma
Kasvatuskumppanuus monikulttuuristen perheiden kanssa
Päivähoidon kasvattajien tietämys varhaiskasvatuksen periaatteista omahoitajuuden näkökulmasta
Vanhempien ja varhaiskasvattajien odotukset yhteisessä kasvatustehtävässä
Kasvatuskumppanuus Lammin varhaiskasvatuskeskuksen esiopetusryhmissä - vanhempien ja kasvatushenkilökunnan kokemuksia ja näkemyksiä
3—5-vuotiaiden lasten varhaiskasvatussuunnitelmien sisältö
Tiivistelmä: Työskentelen Vantaalla Ollaksen päivähoitoyksikössä. Päivähoidossa olevien lasten vanhemmille  tehtiin vuonna 2008 päivähoidon toimintaa ja laatua kartoittava asiakastyytyväisyyskysely. Ollaksen  päiväkodin henkilökunta kokosi ajatuksiaan kyselyn tulosten pohjalta nousseista kehittämistarpeista  omaan päivähoitoyksikköönsä. Yksikköön kaivattiin selkeää ja yhteneväistä ohjeistusta lapsen  päivähoidon aloituskäytännöistä. Yhteiset työmenetelmät tukevat päiväkodin kasvatushenkilöstöä  toimimaan yhdenmukaisesti ja keskittymään lapsen yksilölliseen huomioimiseen ja perheiden  kohtaamiseen päivähoidon aloitusvaiheessa.  Opinnäytetyöni on työelämälähtöinen toiminnallinen opinnäytetyö. Aiheena työssäni on  päivähoidon laadukkaat aloituskäytännöt Ollaksen päiväkodissa. Sain aiheeni päivähoitoyksikön  esimieheltä. Hänen näkemyksensä mukaan lapsen turvallisuuden tunne ja sen ylläpito sekä  vanhempien kuuleminen kasvatuskumppanuutta tavoitellen ovat yksikön haasteita ja  kehittämistarpeita, jotka sisältyvät päivähoidon aloituksen laadukkuuteen. Opinnäytetyöni  tarkoituksena on teoreettisesti tarkastellen selkeyttää ja ohjeistaa päiväkodin kasvatushenkilöstön  toimintaa sekä kehittää esimieheni kanssa yhteistyössä yhtenevät työmenetelmät ja käytännöt lapsen  päivähoidon aloitukseen. Tavoitteena on lapsen kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin turvaaminen  luotettavan ja perhettä kunnioittavan kasvatuskumppanuuden muodostamisella jo päiväkotiin  tutustumisesta alkaen ensikäynnillä.  Opinnäytetyöni on kaksiosainen. Ensimmäisessä osassa tarkastelen päiväkodin varhaiskasvatusta,  lapsen kokonaisvaltaista hyvinvointia päivähoidon alkaessa, kiintymyssuhdeteoriaa ja  vastuuhoitajuutta. Teoreettisena viitekehyksenä opinnäytetyössäni on kasvatuskumppanuus.  Tarkastelen lapsen päivähoidon aloitusta neljävaiheisena prosessina. Arvioin opinnäytetyöprosessia  ja opinnäytetyöni produktia työvälineenä sekä pohdin päivähoidon aloituksen laadukkaan  toteutumisen mahdollisuuksia. Toinen osa on opinnäytetyöni produkti, jonka tarkoituksena on  toimia päiväkodin kasvatushenkilöstön työvälineenä ja muistin tukena lapsen päivähoidon  aloitusprosessissa.  Opinnäytetyöni produktin mukaiset päivähoidon aloituskäytännöt otettiin käyttöön ensimmäisen  kerran huhtikuussa 2010. Tarkoituksenamme työyksikössämme on keskustella produktin sisällön  toimivuudesta, mahdollisista koetuista epäkohdista ja yhteistyössä kehittää aloituskäytänteitä  laadukkaiksi.
Isien kokemuksia yhteistyöstä päiväkodin henkilökunnan kanssa. Laadullisen opinnäytteen tutkimustehtävänä oli kartoittaa sitä, millaisia kokemuksia isillä on yhteistyöstä päiväkodin henkilökunnan kanssa. Aiemmat tutkimukset mm. neuvoloista ja isä-projekteista osoittivat, että isät ovat jääneet vähemmälle huomiolle, ja että ammattilaisilla on haasteita isien kohtaamisessa. Tutkimuksen aineisto kerättiin yksilöllisin teemahaastatteluin. Isät kokivat kohtaamistilanteet tasavertaisiksi äitien kanssa, ja tulokset osoittivat yhteistyön yleisesti hyväksi ja riittäväksi. Luottamus henkilökuntaan on isien mielestä tärkeää, ja päiväkodin henkilökunnan ammattitaitoon luotetaan lähes automaattisesti. Luottamukseen vaikuttavia tekijöitä ovat päiväkodin toiminta ja henkilökunnan ammattitaito. Päivittäiset kohtaamiset koetaan kiireisiksi ja mekaanisiksi. Keskustelut käsittelevät lähinnä perusasioita ja tästä syystä vuosittaiset kehityskeskustelut ovat isille tärkeitä. Isät odottavat henkilökunnalta selkeää valmistautumista keskusteluihin, ja mm. tarkempaa tietoa lapsen persoonasta, ryhmässä toimimisesta lapsen vahvuuksista ja heikkouksista. Palautteen antaminen koettiin hankalaksi syvällisissä asioissa, koska isät kokivat tunkeutuvansa liiaksi ammattilaisten alueelle. Tämän tutkimuksen pohjalta jatkossa on mahdollista tutkia laajemmin isien asemaa päivähoidon piirissä sekä tutkia sitä, miten päivähoidon/päiväkodin henkilökunta kokee kohtaamisen isien kanssa.
Kasvatuskumppanuuden toteutuminen päiväkodin 0–3-vuotiaiden ryhmässä
Vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta avoimessa varhaiskasvatuksessa
Kodin ja koulun yhteistyön tehostaminen
Luonto lähellä -projekti. Ympäristökasvatusta perhepäivähoitajille Kokkolassa.
Vanhempien kokemuksia osallisuudesta päivähoitopalveluissa
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen perustason työssä -koulutus tuottaa kasvatusalan ammattilaisille työmenetelmäksi erityisen vavu-menetelmän. Työmenetelmän avulla on mahdollista muun muassa helpottaa ja pehmentää lapsen päivähoidon aloitusta, tukea vanhemmuutta ja edistää koko perheen psykososiaalista hyvinvointia. Tutkimuksen avulla haluttiin saada selville millaisia vuorovaikutustaitoja ja ammatillista osaamista koulutus on tuonut kasvattajalle. Lisäksi haluttiin tutkia miten menetelmä ja siihen liittyvät kotikäynnit ovat edesauttaneet lasten ja vanhempien kohtaamista sekä kasvatuskumppanuuden muodostumista. Tutkimuksen tavoitteena oli myös selvittää miten vavu-menetelmän avulla voidaan vaikuttaa lapsen päivähoidon aloitukseen. Tutkimus on laadullinen tutkimus. Aineistonkeruumenetelmäksi valittiin puolistrukturoitu kyselylomake. Kyselylomake sisälsi pääasiassa avoimia kysymyksiä, mutta mukana oli myös muutamia monivalintakysymyksiä. Tutkimus toteutettiin kevään ja syksyn 2010 välisenä aikana. Tutkimusjoukko muodostui kaikista vavu-koulutetuista, jotka työskentelivät keväällä 2010 Turun kaupungin päiväkodeissa. Tutkimustulosten mukaan kasvattajien vuorovaikutustaidoista erityisesti kuuntelu- ja keskustelutaidot olivat kehittyneet vavu-koulutuksen myötä. Ammatillisen osaamisen kehittyminen näkyi itseluottamuksen ja itsevarmuuden lisääntymisenä sekä kykynä kohdata vaikeita ja haasteellisia tilanteita. Tämä on edesauttanut varhaista puutumista lapsen kehitystä vaarantaviin tekijöihin tai muihin lasta ja perhettä koskeviin asioihin. Kotikäynnit ovat vavu-menetelmän erityinen ja samalla tehokas työmuoto. Kohtaamalla vanhemmat heidän omalla maaperällään, voidaan merkittävästi edistää avoimien ja lämpimien suhteiden muodostumista kasvattajien ja vanhempien välille sekä luoda edellytykset kasvatuskumppanuuden muodostumiselle. Kotikäynnillä tutuksi tullut kasvattaja toimii lapsen tukena ja turvana lapsen päivähoidon aloitusvaiheessa. Lisäksi kasvattaja on kotikäynnillä saanut lapsesta sellaista tietoa, jonka avulla voidaan helpottaa ja pehmentää päivähoidon aloitusta merkittävästi.
Omahoitajuus Taikatuulen päiväkodissa : perehdytysopas päiväkodin työntekijöille sekä vanhemmille
Tiivistelmä.
Kasvatuskumppanuus kunnallisessa päiväkodissa vanhempien osallisuuden näkökulmasta
Kasvatuskumppanuus uusperheiden kanssa varhaiskasvatuksessa
Kohti ennaltaehkäisevää perhetyötä.  : varhaiskasvatuksen perhetyön kehittäminen Ylöjärvellä.
Vanhempien näkemyksiä omasta osallisuudesta päiväkodin toimintaan liittyvissä asioissa : "Täydellinen osallisuus on sitä, että on tunne, että ihan niin kuin olisi päivittäin paikan päällä, vaikka ei ole."
Lapsen varhaiskasvatussuunnitelma osana kasvatuskumppanuutta
Haastava lapsi perheessä : lastentarhanopettajien kokemuksia yhteistyöstä vanhempien kanssa
Perhetyöntekijä päivähoidossa : "Mikä se on ja mitä sellainen oikein tekee?"
Vanhempien tyytyväisyys varhaiskasvatukseen ja päivähoidon aloitukseen
Vuorovaikutusleikki osana yksilöllistä varhaiskasvatusta
"Jos on jotain mikä vaivaa niin on tärkeetä puhua meillekin siitä."  : 4-5-vuotiaiden lasten vanhempien näkemyksiä huolen puheeksiottamisen tilanteista varhaiskasvatuksessa.
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä selvitin ympärivuorokautisessa päivähoitoyksikössä olevien lasten vanhempien näkemyksiä kasvatuskumppanuuden toteutumisesta sekä päivähoitohenkilöstön ja vanhempien yhteistyön toimivuudesta. Työn tarkoituksena oli selvittää miten vanhemmat kokevat yhteistyön hoitohenkilökunnan kanssa ja oman roolinsa kumppanuussuhteessa. Lisäksi tutkin opinnäytetyössä, mitkä tekijät vaikuttavat kumppanuuden toteutumiseen sekä minkälaisia ajatuksia, mielipiteitä ja kehitysideoita vanhemmilla on kumppanuudesta. Opinnätetyön tarkoituksena on tuoda tietoa kasvatuskumppanuuden suunnitteluun ja käytännön toteutukseen ympärivuorokautisissa päiväkodeissa. Tutkimus on laadultaan kvalitatiivinen. Tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen muodosti kontekstuaalisen kasvun teoria ja kasvatuskumppanuuden periaatteet, jotka ovat kuuleminen, kunnioitus, dialogisuus ja luottamus. Keräsin tutkimusaineiston käyttäen puolistukturoitua teemahaastattelua keväällä 2010 eräässä Vantaan kaupungin ympärivuorokautisessa päiväkodissa. Haastateltavina oli yhteensä viisi vanhempaa. Haastattelut pohjautuivat kasvatuskumppanuuden periaatteisiin ja kasvatuskumppanuuden pohtimiseen yleisesti. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Tämän jälkeen analysoin materiaalin käyttäen sisällönanalyysiä ja teemoittelua. Tulokset osoittivat, että tärkein elementti toimivassa yhteistyössä on rehellinen, aito ja luottamuksellinen suhde. Kumppanuuden synnyn kannalta merkittävinä tekijöinä vanhemmat pitivät päivähoidon aloitusta ja päivittäisiä kohtaamisia. Vanhemmat kokivat kumppanuuden henkilökohtaisesti, ja siihen liitettiin usein myös inhimillisiä tekijöitä kuten tuttuus ja henkilökemiat. Tärkeiksi teemoiksi tuloksista nousi esiin erityisesti luottamus, kunnioitus ja tiedonkulku kumppaneiden välillä. Muita teemoja olivat kasvatuskeskustelut, vanhempien osallisuus ja yhteistyön merkitys. Tuloksista voi päätellä, että vanhemmat luottivat hoitohenkilökunnan osaamiseen niin kasvatuksellisissa kuin virikkeitäkin luovissa asioissa ja vanhemmat tunsivat olevansa tasa-arvoisia päiväkodin työntekijöiden kanssa. Vanhemmat olivat pääosin tyytyväisiä päivähoitoon ja yhteistyöhön päivähoidon kanssa. Keskustelukäytännöissä oli vanhempien mielestä vielä kehittämistä. He kokivat keskustelujen olevan vielä osin pinnallisia ja liian yleisiä lapsen yksilöllisyyden ja luonteen jäädessä vähemmälle huomiolle. Muut vanhemmilta nousseet kehittämiskohdat liittyivät nykyisten yhteistyömuotojen, kuten tiedonkulun ja päivittäisten kohtaamisten, kehittämiseen ja pohtimiseen.
Muksunetti kasvatuskumppanuuden välineenä
Perhekeskus Itä- ja Keski-Suomessa : teorian ja käytännön kohtaaminen
Perheen ja päiväkodin henkilökunnan välinen yhteistyö ja kasvatuskumpanuus Naperoissa
Yhteistyöstä kasvatuskumppanuuteen : hoito- ja kasvatushenkilöstön näkemys kasvatuskumppanuudesta Halikon Kärävuoren ja Piikkiön Pihlajanmarjan kunnallisissa päiväkodeissa
Päivähoidon uskontokasvatus Vähässäkyrössä
Monikulttuurinen kasvatuskumppanuus : monikulttuuristen perheiden kokemuksia kasvatuskumppanuudesta varhaiskasvatuksessa
Mitä Kasteesta on kasvamassa : Lasten Kaste -seminaari 5.10.2010
"Mitä isot edellä, sitä pienet perässä" - Liikunta perheiden yhdessäolon tukijana
Lapsen uuden varhaiskasvatussuunnitelman tarkastelua Kouvolan eri päiväkodeissa
Jänistarinat : ymmärtävän kuuntelemisen ohjelma varhaiskasvatukseen
Päiväkodin valintaperusteet ja vanhempien tyytyväisyys kunnallisessa ja yksityisessä päiväkodissa
