http://www.yso.fi/onto/yso/p20935 puuhuolto
puuhuolto puuhuolto
Kehittyvä puuhuolto 2003 : seminaari metsäammattilaisille, 12.-13.2.2003, Paviljonki, Jyväskylä : seminaarijulkaisu
Lämpöyrittäjien puunkorjuun tuottavuus ja kustannukset
Ruotsin puunhuollossa monet asiat ovat toisin - hintakin
Työn muutoksen hallinta puuhuoltoprosessissa
Tutkimustulosten hyödyntämisen asialla
Tämä työ tehtiin Ponsse Oyj:n Global Service -osaston toimeksiannosta. Metsäkoneiden ohjausjärjestelmän muuttuessa monimutkaisemmaksi oli tarpeen suunnitella ja tuotteistaa työkalu, jonka avulla korjaamoilla ja kentällä työskentelevien huoltomiesten on mahdollista tehdä mittalaitteelle ja ohjausjärjestelmälle perusdiagnostiikkaa sekä tehdä diagnostiikan perusteella johtopäätökset siitä, milloin mittalaite on toimitettava siihen erikoistuneen huollon korjattavaksi. Työn aluksi perehdyttiin puutavaran mittaukseen yleisellä tasolla sekä mittalaitteen rooliin osana koneenohjausta. Tässä käytettiin aineistona sekä kirjallisuutta että omassa työssä Global Servicen huoltoneuvojana saatuja kokemuksia. Varsinaisen testaussalkun suunnittelun lähtökohdat ja tarpeet tulivat määriteltyä oman työn kautta ja mittalaitteen testauksen suunnittelussa ja toteutuksena suurimpana lähteenä oli oma työ ja siinä eteen tulleet tilanteet. Työn tuloksena syntyi Ponsse Opti6 -mittalaitteen testaussalkku, joka myös tuotteistettiin Ponssen sopimushuoltopisteille myytäväksi erikoistyökaluksi. Testaussalkun avulla huoltomies pystyy tekemään perustestit mittalaitetietokoneelle sekä hänellä on mukanaan ohjausjärjestelmän peruskomponentit varaosina. Testaussalkkua tullaan jatkokehittämään siten, että sitä pystytään hyödyntämään myös tulevaisuudessa esiteltävien uusien mittalaitetietokonesukupolvien testauksessa.
Onko metsien harventaminen tarpeellista
Asiakas ja kannattavuus ovat avainsanoja puuhuollossakin
Ostoskassien ilmastovaikutusten vähentäminen
Metsäorganisaatioiden haasteet puunsaannin turvaamisessa
Puunhankinnan kausivaihtelun vaikutuksesta puuvirtaan, resurssien käyttöön ja hankintakustannuksiin
Kelosta rakennetun kiinteistön huolto- ja kunnossapito
Keksintöjen puutarha : ekokeksijän uusimmat ideat ja keksinnöt
Oboistin soitinhuolto :  pieni käytännön opas
Venäjän puu : puutulvasta puutulleihin
Logistiikan toimintaedellytykset pidettävä kunnossa
Metsäpuiden siemenviljelyohjelma vuosille 1990-2025
Ponsse Opti6-mittalaitteen testaus : Testausmenetelmät ja huoltomiehen kenttätestaussalkun suunnittelu
Puuenergia, metsätalouden toimintakentän muutos ja sosiaalinen kestävyys
Palvelun kehittäminen ja tuotteistaminen : case: Penope Oy.
Metsäpuiden siemenhuollon laatuketju
Pyörösahan terät ja niiden huolto
Pihalla kasvaa pepino : kokeilijan puutarha on ihmeitä täynnä
Tiivistelmä: Toimintasuunnitelmasovelluksen kehittäminen puuhuollon ohjaukseen Stora Enso Metsässä.
Suuri tukkiryntäys ja uiton 100 vuotta Näsijärven latvavesillä
Puulaivan korjaajan käsikirja
Konepaja Raimecon Oy:n vapaa-ajan asunto
Metsäverouudistus ja puuhuolto
Etsivä löytää ja kolkuttavalle avataan
Lämpöyrittämisen ABC : apuvälineitä puuenergianeuvojalle
Puheenjohtaja Esa Härmälä, MTK: hintasopimuksella turvattu puuhuollon toimivuus
Puuvene : limisauma, tasasauma, ristiinlaminointi, korjaukset ja huolto
Rakentajain kalenteri 2014
Suuri niksikirja
Eskoon keskuslaitos
Vähentäjää vähentämässä : Tehdaspuu Oy puunhankkijana Suomessa
Puuhuoltoa ja huoltoa puusta : 20 vuotta tehdaspuuta
Puuntyöstökonekaupan jälkimarkkinoinnin ja huollon parantaminen
Suomen Sahat ry:n kevätkokous : sahatukin huippuhinnat eivät ole tuoneet riittävää puun tarjontaa sahoille
Puukuidun uudet mahdollisuudet terveyden- ja sairaanhoidossa : TerveysSellu-hanke
Yritysten puunhankinnan menetelmät
Uusien metsälakien tavoite: raakapuun saatavuus ja lajiston kestävyys
Puunkorjuun palvelukonseptin muutos, yrittäjien työhyvinvointi ja työterveyshuollon ennakoiva toimintamalli : Metsä Forest 2012-2014 : hankeraportti
Ympäristöolosuhteiden vaikutus rakennevalintoihin ja huoltotarpeeseen
Tiivitelmä.
Polttopuuhuoltoa, mottitalkoita ja asevelitaloja
Pilkeopas omakotitaloille
Ensiharvennuskohteiden korjuukelpoisuus ojitetuilla turvemailla
Mekaaninen puunjalostus elvyttää : artikkelisarjan isän ajatuksia
Kodin tulisijat
Puuveneen rakenne ja kunnostus
Puuta mottiin : puuhuoltoa sodan varjossa 1939-1947
Awutek Oy kehittää jälkimarkkinointiaan ja huoltotoimintaansa ja yhtenä osa-alueena huoltotoiminnan kehitystä on ottaa käyttöön tietokonepohjainen ohjelma asiakasyrityksissä tehtävien koneiden huoltojen ja asennusten organisointiin. Tämän opinnäytetyöntavoitteena on löytää tähän tarkoitukseen soveltuva ohjelma. Ohjelman käyttöönotto vähentäisi päällekkäisiä varauksia huoltoteknikoille, helpottaisi huoltotilausten vastaanottoa ja huoltojen suunnittelua, parantaisi tiedonkulkua yrityksen henkilöstön välillä ja parantaisi huoltotöiden raportointia. Ohjelman myötä saataisiin myös tarkka asiakas- ja konekohtainen huoltohistoria arkistoitua. Lisäksi huoltokäynnit ja niihin liittyvät asiakirjat saataisiin digitalisoitua. Teoriaosuudessa käsitellään jälkimarkkinointia käsitteenä ja sen merkitystä myynnin kannalta. Myös käsitteet huolto ja kunnossapito käsitellään teoriaosuudessa. Lisäksi siinä kuvataan puuala yleisesti. Tämän työn empiirinen osio määrittää tarvittavat ominaisuudet ohjelmalle Awutek Oy:n tarpeiden mukaan. Ohjelmien ominaisuuksien pohjalta työhön valitaan yrityksen tarpeeseen soveltuvat ohjelmat. Työssä tarkastellaan valittuja ohjelmia ja laitetaan ne paremmuusjärjestykseen. Parhaaksi ohjelmaksi valikoituu Mercantus Oy:n toimittama ohjelma Time Works®. Se on edullisin hankinta- ja ylläpitohinnaltaan ja se täyttää kaikki asetetut vaatimukset. Myös ohjelman kalenterityökalu osoittautui parhaimmaksi ja ohjelman mahdollinen laajentaminen myynninpuolelle tulevaisuudessa on mahdollista.
Puuveneen entisöinti ja korjaus : puuveneen kunnon ylläpito, ulkonäön parantaminen, huolto ja käyttöiän pidentäminen : Käyttöopas WEST SYSTEM epoksin käyttäjälle
Puupolttoaineisiin kytkeytyvän liiketoiminnan kuvaaminen
Koneellisten korjuuketjujen käyttö
Metsäteollisuuden lähiajan näkymät ja haasteet metsätalouteen
Toimintasuunnitelmasovelluksen kehittäminen puuhuollon ohjaukseen Stora Enso Metsässä
Poikki, halki ja pinoon! : puunkaadon perusteet
Uunin kupeessa : tulisijan käyttö ja kohennus
Osallistava yhteistoimintamalli puuhuolto-organisaatioiden ympäristöjärjestelmässä
Metsähallituksen polttopuuhuolto käsivarren erämaa-alueella ja Pyhä-Luoston kansallispuistossa
Satakunnan puuhuoltoprojekti 1993.
Puuvene Suomessa
Metsänjalostus- ja siemenhuoltotyöryhmän muistio
Kauppa- ja teollisuusministeri Antti Kalliomäki: puuteollisuuden välttämätön ehto metsäteollisuuden kehittymiselle on puuhuollon toimivuus
Vanhan rakennuksen käyttöopas
Sähköinen oppimiskysely Metsäteho Oy:n Korjuun suunnittelu -oppaasta
Ponsse Opti6-mittalaitteen testaus : testausmenetelmät ja huoltomiehen kenttätestaussalkun suunnittelu
Puusepänteollisuuden jätehuolto
Metsäteollisuuden raaka-aineongelmista
Matkustatko puutiaisaivotulehduksen (TBE) riskialueelle?
Kehyssahakoneet ja niiden apulaitteet : Käsittele puuta oikein 2.
Kuusamossa jo metsärauhan aika
Puuhuoltoverkoston organisointi ja kehittäminen
Puurakenteinen huoltorakennus
Vankilakoulutus : esimerkkinä puupainotteinen Virike kurssi
Kehittyvä puuhuolto 2005 : seminaari metsäammattilaisille, 16.-17.2.2005, Paviljonki, Jyväskylä : seminaarijulkaisu
Läskinjakajasta metsäsektorin mesenaatiksi
Vanhojen metsien kompensaatiotyöryhmä: : puuhuolto ja työpaikat pyritään turvaamaan Pohjois-Suomessa
Lämpöyrittäjien hakehankinnan kehittäminen
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [20], Nurmikko ja kasvit : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Enson puunhuollon ohjausjärjestelmän käyttäjien kokemat ongelmat ja niiden syyt Karjalan hankinta-alueella
Ekopuutarhuri : suomalaisten keksijöiden uusimpia ideoita, keksintöjä ja innovaatio[i]ta
Puutyön käsityövälineet
Sotasavotta : metsänhoitajat talvi- ja jatkosodassa 1939-1945
Puuhuollon uudet tuulet puunkuljetusyrittäjän hyvinvoinnin uhkatekijä
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee asiantuntijaorganisaation palvelun tuotteistamisprosessin  vaiheita painotettuna asiakkaan tarpeiden määrittämisellä.  Teoriaosassa selvitetään palvelua, asiantuntijapalvelua, palvelun tuotteistamista ja  esitellään tuotteistamisprosessin vaiheet. Teoriaosa on laadittu käyttämällä aiheeseen  liittyvää kirjallisuutta.  Tutkimusosa toteutettiin kvalitatiivisesti, puolistrukturoituna teemahaastatteluna  puuntyöstöalalla toimivan yrityksen, Penope Oy:n, asiakkaille. Haastattelun joustavuus  antoi mahdollisuuden lisäkysymyksille ja selvennyksille haastattelun aikana.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää kehitysehdotuksia tuotteistetun huoltopalvelukonseptin  sisältöön. Tutkimuksessa ilmeni, että tarjottuja huoltopalveluita  tulisi kokonaisuutena parantaa. Erikseen mainittuna varaosien saatavuutta tulisi  parantaa niin, että ne olisivat konetoimittajan varastossa ja koulutustarve tulisi  määritellä tarkemmin asiakkaan kanssa. Myös huoltohenkilön paikalle saapumiseen  toivottiin nopeutta. Lähes kaikki haastatellut asiakkaat olisivat valmiita ulkoistamaan  kaikkien koneiden huollot, mikäli pystyisivät olemaan varmoja huoltopalvelun  toimivuudesta.  Tutkimuksessa selvisi, että Penope Oy:n asiakkaiden mielestä yrityksen huoltopalvelukonseptissa  tulisi panostaa eniten varaosapalvelun kehittämiseen ja varaosien  saatavuuteen. Yrityksen tulisi pystyä tarjoamaan asiakkailleen osaavat henkilöt  huollon joka vaiheessa ja mahdollisimman nopeasti. Erityisesti huomiota  tulisi kiinnittää lupauksien lunastamiseen. Haastateltavat olivat yleisesti tyytyväisiä  kokonaisuuteen ja valitsisivat todennäköisesti Penopen uudelleen konehankintoja  tehtäessä.
Metsäteollisuus ry vastaa edunvalvonnan uusiin haasteisiin
Vihreätä valoa puusopimuksille
Kehittyvä puuhuolto 2001 : seminaari metsäammattilaisille
Tampereen Halko-osuuskunta r.l. : säännöt : Hämeenläänin Kuvernöörin vahvistamat joulukuun 31 p:nä 1915.
Tiivistelmä: Puuveneen rakenne ja kunnostus.
Japanilainen metsätalous - peilikuva suomalaisesta
