http://www.yso.fi/onto/yso/p20912 omistajapolitiikka
omistajapolitiikka omistajapolitiikka
Bioenergiaa pellolta : maa- ja metsätilan omistajien halukkuus viljellä peltobiomassaa
Monimuotoisuuden turvaaminen ja organisaatioiden välinen yhteistyö : METSOn verkkokysely metsäkeskuksille, alueellisille ympäristökeskuksille ja metsänhoitoyhdistyksille
Luonnonsuojelu arjessa : maanomistajien näkemyksiä ja kokemuksia yksityismaiden tilapäisestä luonnonsuojelusta ja sen uudistumisen prosessista
Haastava kuntajohtaminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä oli tavoitteena löytää vastaus siihen, onko Kaskelan alueella maankäyttösopimusten tekeminen ensimmäisen asemakaavan yhteydessä maanomistajien kanssa taloudellisesti edullisempaa Keravan kaupungin kannalta kuin raakamaan lunastaminen. Kannattavuutta lähestyttiin tarkastelemalla, kattavatko maanluovutuksesta saatavat tulot maanhankinnasta ja tienrakentamisesta aiheutuvat menot. Työ tehtiin kirjallisuuteen, Keravan toimintatapoihin ja kartta-aineistoon perustuen ja työ rajattiin koskemaan ainoastaan Keravan kaupunkia ja Kaskelan aluetta. Työn aikana havaittiin, että Keravan kaupungin tarjoama maankäyttösopimus ei ole niin sanottu perinteinen maankäyttösopimus, jota kunnat yleensä tarjoavat maanomistajille. Tuloksista ilmeni, että kaupunki saisi sopimalla noin kahdeksankymmentä prosenttia Kaskelan alueen tulevista asuinrakennustonteista ja noin seitsemänkymmentäviisi prosenttia tulevasta rakennusoikeudesta. Tuloksista ilmeni, että jos Keravan kaupunki saa tehtyä kaikkien maanomistajien kanssa maankäyttösopimuksen, kaupunki saa tontinmyyntituloilla katettua tienrakentamis-kustannukset ja rahaa jäisi vielä ylikin. Tämä edellyttää kuitenkin, että kaupunki saa tehtyä kaikkien maanomistajien kanssa maankäyttösopimukset. Työn edetessä ilmeni myös, että kaupungin tarjoamat maankäyttösopimukset eivät kohtele maanomistajia yhdenvertaisesti. Työstä selvisi, että vaikka kaupunki saisi omansa pois sopimuspolitiikalla, kaupungin kannalta taloudellisesti edullisempaa on kuitenkin hankkia maat joko vapaaehtoisin kaupoin tai kauppaneuvotteluiden kariuduttua hakea raakamaan lunastusta, koska vapaaehtoinen kauppa ja lunastus kohtelevat maanomistajia tasapuolisesti riippumatta tulevasta kaavaratkaisusta. Taloudellisella ja järkevällä maanhankintapolitiikalla voidaan säästää useita miljoonia euroja.
Metsänomistajien ja kansalaisten näkemykset metsäluonnon monimuotoisuuden turvaamisesta
Tilahallinnon organisointi omistajapoliittisesta näkökulmasta
Tehottomuutta, terroria ja tiedotusta maan metsissä : metsätalouden ja sen yhteiskunnallisen toimintaympäristön kehitys
Metsäsuunnittelun yhteistoiminnallista perustaa etsimässä : tuloksia yksityismetsätalouden suunnittelun kentästä
Valtuuston rooli kuntakonsernin johtamisessa -kehittämisaloite
Kauppa- ja teollisuusministeriön tulevaisuuskatsaus : muuttuva toimintaympäristö ja uudet haasteet
Opinnäytetyöni käsitteli vuosien 2008–2011 verohelpotusten vaikutuksia puukaupasta saataviin tuloihin. Ylimääräisillä verohelpotuksilla Suomi pyrki turvaamaan metsäsektorin puunsaannin suomalaisille yrityksille. Venäjän tullipolitiikan seurauksena venäläisen puun hankinta ja tuonti Suomeen väheni merkittävästi. Työssä käsiteltiin myös tullipolitiikan muutoksiin johtaneita syitä. Opinnäytetyössäni tarkastelin yksittäisen metsänomistajan näkökulmasta verohelpotusten vaikutusta metsätilalta saataviin puukauppatuloihin. Laskentataulukoiden tiedot perustuivat tilalle laadittuun metsäsuunnitelmaan, jonka laati Pohjois-Karjalan metsäkeskus. Tutkimusmenetelmänä käytin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tuloksena voi todeta verohelpotusten vaikuttaneen positiivisesti puukauppatuloon. Lisäksi verohelpotuksilla taattiin metsäteollisuuden tarvitseman raaka-aineen riittävyys. Teoriaosa käsitteli yksityiskohtaisesti metsäverotuksen eri osa-alueet. Lopuksi tarkasteltiin metsäsektorin tulevaisuuden näkymiä Suomessa.
Valtioneuvoston kanslian omistajaohjausosaston vuosikertomus 2007-2008
Käsikirja vuokrataloille : tietoja arava- ja korkotukivuokratalon taloudesta, hallinnosta ja ylläpidosta isännöitsijän ja vuokratalon omistajan käyttöön
Suomalaisen talousmallin murros : suljetusta sääntelytaloudesta kaksinapaiseen globaalitalouteen
Puun ja metsän välissä : yksityismetsänomistajat ja Maataloustuottajain Keskusliitto metsänkäyttökeskustelussa 1960- ja 1970-luvulla
Uskalla johtaa : haasta itsestäänselvyydet
Metsäpolitiikan keinojen vaikutus nuoren metsän hoitoon
Luova tuho - omistajan mahdollisuus : omistus- ja hallintoarkkitehtuurin vaikutus yrityksen uudistumiskykyyn
Päättäjien metsäakatemia. 13, Seminaarijakso, Kirkkonummi 15.5.2002, Maastojakso, Pohjois-Karjala 22.-24.5.2002
Metsäsuunnitelman vaikutus ensiharvennuspäätökseen
Valtion omistajapolitiikan selvitysmiesraportti
Vastuullinen yritysviestintä : kilpailuetua vuoropuhelusta
Omistajan ääni kuuluviin : kuntakonsernin omistajapolitiikan määrittely ja toteutus
Hallitusohjelman neuvottelutulos 17.6.2011 : avoin, oikeudenmukainen ja rohkea Suomi
Vastikemaat ja maapankki maankäyttöhankkeissa
Asiakaslähtöisyys metsäsuunnittelun kehittämishaasteena
Valtion omistajapolitiikan signalointi : onko Suomen valtion omistajapoliittisella signaloinnilla vaikutusta valtio-omisteisten yhtiöiden pörssikursseihin?
Maanomistajan oikeusturva kunnan maanhankinnassa
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt : hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
Yhteismetsien laajentuminen : Uusia osakkaita, lisää metsää
Metsänomistajien päätöksentekotilanteet : kohti uudistuvia metsäsuunnittelupalveluja ja suojelupäätösten tukea
Niin siinä käy kun omistaa : tarinaa valtionyhtiöistä
Kuntakonsernit kuntoon
Metsäsektorin ajankohtaiskatsaus 1994
Yhteistoimintaverkostot : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelman kokeiluhanke
Luonnonvarojen käytön ja dynamiikan hallinta yksityismailla
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt. Hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
Metsäsektorin ajankohtaiskatsaus 1993.
Tapion taskukirja
Säröjä sinipunaisessa konsensuksessa? : Fortumin ja Soneran perustaminen ja yksityistäminen Lipposen hallitusten omistajapolitiikassa 1995-2003
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Huomispäivän infrastruktuuri : näkökulmia kuntien teknisen toimen uudistamiseen
Turvaa logistiikka : kuljetusten ja toiminnan turvallisuus
Pellonhankinnan vaihtoehdot, kustannukset ja peltomarkkinoiden toimivuus
Uudistu ketterästi : kehitä, osta ja varasta
Metsäverotus ja verohelpotusten merkitys puukaupasta saataviin tuloihin
Metsäveroasetustyöryhmä -90. 2. osamuistio
Yksityismetsänomistajien valinnat metsänhoidossa 2000-luvun Suomessa
JHLvastustaa valtion yhtiöiden myyntiä
Luonnontilan hallinnan talous : luonnonarvokaupan kehittämishankkeen raportti
Julkisen sektorin yritysomistajuuden tuottavuuden analysointi suomalaisella yritysaineistolla
Kunta omistajana : miten kunnassa tulisi arvioida omistamista ja omaisuuden tehokasta käyttöä sekä uudistaa kunnan omistajastrategiaa
Kuntien aravavuokratalojen omistajapolitiikan kehittäminen
Raakamaan lunastamisen ja maankäyttösopimuksen vertailu Keravan kaupungin kannalta
Yhtiökokousten nainen
Sukset ristissä : omistajien, hallituksen ja johdon yhteistyö
Tiivistelmä (lehdet 119-122).
Metsäsuunnitelman vaikutus metsänkäyttöpäätökseen
Valtioneuvoston kanslian omistajaohjausosaston vuosikertomus 2010.
Pellon vuokrahintaan vaikuttavat tekijät Suomessa : vuokraviljelijän näkökulma
Päättäjien metsäakatemia. 14, Seminaarijakso, Kirkkonummi 23.9.2002, Maastojakso, Pirkanmaa 2.-4.10.2002
Yritysomistustyöryhmän muistio
Valtioneuvoston kanslian omistajaohjausosaston vuosikertomus 2009.
Yksityismetsien metsäsuunnittelu : nykytilanne ja kehittämistarpeita
Valtionyhtiöt 1975-2008
Yksityismetsien metsäsuunnittelu 2010 : nykytilanne ja kehittämistarpeita
Julkinen tuki yksityismetsätaloudessa
Toissijainen valtio : kirjoituksia kansalaisvastuun ensisijaisuudesta subsidiariteettiperiaatteen mukaisessa valtioajattelussa
Kannustinjärjestelmät : ryhmäeläkevakuutus kannustinjärjestelmänä
Valtionyhtiöiden omistajapolitiikkaa selvittänyt työryhmä
Valtioneuvoston kanslian omistajaohjausosaston vuosikertomus 2011.
Metsänhoitoyhdistysten 100 vuotta : miljoonan ihmisen metsäpalvelijaksi
Kunnan vuokratalojen omistajapoliittiset linjaukset
Metsäluonnon monimuotoisuusneuvonnan vaikuttavuus ja kehittämistarpeet
Omistaja : valtion omistajaohjauksen lehti
Oikeus omaan metsään : Pellon ja metsäneriyttämisen erehdys
Valtioneuvoston kanslian omistajaohjausosaston vuosikertomus 2012
Metsätilojen markkinat kiinteistökaupan vapautuessa : metsäsijoittajan muotokuva
Vastuu ja oikeudenmukaisuus metsien käytössä
Valtionyhtiön yhteiskunnallinen hyväksyttävyys : tapaus Kemijärven sellutehdas
Corporate Governance ja valtio-omistaja : kehittämistarpeet
Kuntakonserni johtamisjärjestelmänä : käytäntöjä ja kehittämistarpeita
Omistajaoikeudet ja omistaja-arvo osuuskunnissa
Tiivistelmä.
Päätöksentekijänä metsänhoitoyhdistyksessä
Yksityismetsälöiden taimikonhoitomääriin vaikuttavat tekijät
Politiikan johtaminen 2010-luvulla : valtioneuvoston kanslian tulevaisuuskatsaus
Metsä huutaa
Metsäsuunnitelman vaikutus taimikonhoitopäätökseen
Valtion omistajaohjaus : vuosikertomus 2015
