http://www.yso.fi/onto/yso/p20914 energiansiirto
energiansiirto energiansiirto
Rakennusautomaatiojärjestelmät
PLAN-tekniikalla toteutetun etäluentajärjestelmän häiriöt
AIM AMR-järjestelmän modeemien käyttö
VoIP-järjestelmän toteutus datasähköasiakkaille
Ympäristöfysiikan perusteet : johdatus siirtoilmiöihin ja ilmakehän fysiikkaa
Opinnäytetyön aiheena oli Tampereen Energiantuotanto Oy:n lämpöverkon kaukokäyttöyhteyksien kehittäminen. Lämpökeskuksien, pumppaamoiden ja muiden kaukokäyttöisten kohteiden yhteyksien toiminta on useimmiten ehto käytön turvallisen toiminnan takaamiseksi.  Miehitettyinä nykyään ovat enää vain Naistenlahden ja Lielahden voimalaitokset, joilta ohjataan myös kaukokäyttöisiä kohteita.  Työn tarkoituksena oli selvittää mahdolliset yhteystavat pää- ja varayhteyksille. Tällä hetkellä suurimmassa osassa kaukokäytettävistä kohteista on käytössä vanhaksi käyneet kaapeliyhteydet. Kaapeleissa on ilmennyt toimintaepävarmuutta lämpötilavaihtelujen, kosteuden, työmaiden ja mekaanisten rasitteiden vuoksi. Kaapeleiden liitoskohdissa ilmenee usein ongelmia kosteuden vuoksi. Useimpaan kohteista on saatavilla valokuitu-yhteys ja osassa kohteista käytetään radiomodeemiyhteyttä. Työn tuloksena saatiin kattava dokumentaatio, joka helpottaa myöhemmin tehtävien yhteyksien parannuksien tekemistä. Työstä käy ilmi, mitä yhteystyyppejä suositellaan käytettäväksi missäkin kohteessa. Yhteyksien nykyaikaistaminen on tarkoituksena tehdä tulevina vuosina.
Helsingin seudun seutukaava : energiahuollon alueet
Kuopion Energian viestiverkon kartoitus ja kehittäminen
Energiansiirtoketjun ohjauskourujen vaihtoehtoinen kiinnitysmenetelmä
Uusien vapaa-ajan tonttien sähköistysselvitys
Energiateknologinen muutos Suomessa
Energiatalouden seminaari : syksy 2004
Profiili : Moventas Oy:n henkilöstölehti
Nosturin varustelupaketin kehitysprojekti
Sähkölaitostekniikan perusteet
Brändin johtamisen ja siirtohinnoittelun haasteet : case: Battery® Energy Drink
Energia-alan energiansäästösopimusten toteutukseen vaikuttavat tekijät
Langattoman mittaustekniikan soveltaminen Suomenojan voimalaitoksella
Muovivaluun valettava elektroniikka
Voiman miehet
KNX-väylätekniikka ja sen kustannusvertailu sairaalassa
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 5, Asiakastoiminnot
Ympäristöfysiikan perusteet - johdatus siirtoilmiöihin ja ilmakehän fysiikkaa
Uudet siirtoyhteydet tärkeämpiä kuin koskaan
Asiakkaan ja energialaitoksen välinen tiedonsiirtotapa
Oulun Energian sähkön siirron ja jakelun sähköliittymien rakentamisen ohjekansio
Sähköverkot. 1, Järjestelmätekniikka ja sähköverkon laskenta
Energianhallintajärjestelmän ja liityntärajapinnan kehittäminen
DMS 600 jakeluverkon käytöntukijärjestelmän laajennettu ohjeistaminen
Datasähkö, internet pistorasiassa
Sähköenergiatekniikan perusteet
Aikaloukku
ORC-teknologia hajautetussa sähköntuotannossa
Taustaselvitys liiketoimintamallista sähkölinjojen vierimetsien hoitoon
Sähköverkot. I, Järjestelmätekniikka ja sähköverkon laskenta
Tekniikan voittokulku. 1
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua jo olemassa olevaan led -valaisin projektiin. Tavoitteena oli muuntaa yksinkertainen valaisinkytkentä toimivammaksi. Projektissa suunniteltiin akulla toimiva kytkentä, johon sisältyi kontaktiton latausmahdollisuus, hakkuripiirin avulla toimiva virransyöttö ledille ja kontaktittomasti toimiva virtakytkin oli myös Suunnitelmissa. Opinnäytetyön menetelminä käytettiin tiedonhakua internetistä ja kirjastosta. Komponenttien testaus hajautettiin eri osa-alueisiin. Yksittäiset osa-alueet osoittautuivat testauksissa toimiviksi, mutta emme päässeet testaamaan yhdessä osa-alueita, joten prototyyppikytkentä jäi tekemättä. Pienellä lisäajalla mittausten perusteella olisi aivan mahdollista tehdä toimiva prototyyppi.
Osaamistietojärjestelmän käyttöönotto : case Rauman Energia Oy
Oulun Energian sähkön siirto ja jakeluyksikön ympäristönäkökohdat ja niiden arvottaminen
Sähköenergiamittareiden DLC-etäluennan käyttöönotto
Lämpöverkon kaukokäyttöyhteyksien kehitys
Sähköliiketoimintojen kirjanpidollinen eriyttäminen : sähkömarkkinalain taustaselvitys
Smart Grid: älykäs sähköverkko
Suomen sähkönsiirtoverkko - osa pohjoismaista sähköverkkoa
EH-net-palvelimen raportoinnin kehittäminen
Euroopan sähkömarkkinoiden kehitysnäkymiä
Sähkövoimatekniikan perusteet
Energian- ja tiedonsiirto pitkissä lineaarisissa liikkeissä
Osittaispurkausmittaukset kaapeleiden jatkuvatoimisessa kunnonvalvonnassa
Sähköenergian mittausjärjestelmän kehittäminen
Sähköhuollon kilpailuolosuhteet Suomessa
Kiinan putkidiplomatia ja Nabucco-projekti
Perusteita jakeluverkon siirtohintojen vertailuun ja kohtuullisuuden arviointiin
Lämpöenergian mittauksen kaukoluentamahdollisuudet
Hydraulinen tehonsiirto pientuulivoimalassa
Tehonjakolaskennan käyttöönotto
Työn toimeksiantajalla Konecranes Finland Oy:llä on teollisuusnostureissaan käytössä energiansiirtoketju nostimen virransyötössä. Energiansiirtoketju tarvitsee toimiakseen ohjauskourut, jotka Konecranesin sovelluksessa kiinnitetään ruuveilla. Ruuvikiinnitys on kuitenkin nosturitehtaiden mielestä liian työläs tapa kiinnittää ohjauskourut, joten he toivoivat jotain muuta ratkaisua kiinnityksen suorittamiseksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia muita mahdollisia kiinnitystapoja energiansiirtoketjun ohjauskouruille. Opinnäytetyössä käsitellään lyhyesti erilaiset nosturityypit, mutta keskitytään hieman tarkemmin siltanostureihin ja niiden virransyöttöratkaisuihin. Työ on hyvin pitkälle teoriapainotteinen, vaikkakin myös muutamia testejä työn suorituksen aikana toteutettiin. Työssä sovellettu teoria pohjautuu standardien ja normien määritelmiin. Opinnäytetyön tuloksina on löydetty useita vaihtoehtoisia kiinnitysmenetelmiä, joista kuitenkin vain kaaritapitushitsaus ja suorakiinnitystekniikka soveltuvat käytettäväksi lähes kaikissa nosturivariaatioissa. Työn aikana löysimme myös kehitysehdotuksen nykyiseen toimitussisältöön, joka voisi vähentää muiden kiinnitysvaihtoehtojen tarpeellisuutta ja näin ollen vähentää investointitarvetta erikoislaitteistoihin nosturitehtailla. Työssä keskitytään tarkemmin kaaritapitushitsaukseen, suorakiinnitystekniikkaan ja kierteenmuovaaviin ruuveihin. Työssä käsitellään myös laitteistojen takaisinmaksuaikoja nosturien lukumäärällä ilmaistuna, sekä vaihtoehtoisten kiinnitystekniikoiden käyttökustannuksia nosturikohtaisesti.
Sähköenergiatekniikka
Upkonvertoivien nanopartikkelien luminesenssin herkistäminen orgaanisten kromoforien avulla
Äärellisten Borel-mittojen Fourier-muunnoksista euklidisissa avaruuksissa
Keksintöjen kirja. [1] : sähkö ja sen käyttö
Energiatalous : sähkökauppa
Sähkön pitkä historia
Termodynamiikan perusteet
Tiivistelmä: Tehonjakolaskennan käyttöönotto.
Liikkuvan laitteen virransyöttö
EY:n ja Suomen luonnonsuojelulainsäädännön vaikutukset energian tuotanto- ja siirtohankkeisiin
Koneviesti : näköislehti
Hiukkavaarassa energiaa käytetään viisaasti : Ouluun rakennetaan älykkään sähköverkon mallialue
EU:n energiapoliittinen suhde Venäjään : uhka vai mahdollisuus? : Tapaustutkimus Nord Stream -kaasuputkihankkeen ympärillä käytävästä keskustelusta
Tiivistelmä: Energianhallintajärjestelmän ja liityntärajapinnan kehittäminen.
Physica. 7, Sähkömagnetismi
Tuulipuiston sisäisen verkon jännitetason optimointi
Paikallisten energiaresurssien hallinta hajautetussa energiajärjestelmässä
Energia ja ympäristö
Tiivistelmä: Insinöörityö tehtiin osana Smart Campus -hanketta, ja tavoitteena oli selvittää Metropolia Ammattikorkeakoulun, Myyrmäen yksikön kiinteistöautomaation nykytila ja sen modernisointimahdollisuudet. Tulevan infopaneelin liitettävyyden selvitys oli myös osana työn toteutusta. Kehitysehdotusten avulla pitäisi saada parannettua kiinteistöjen energiatehokkuutta ja yleistä viihtyvyyttä.    Työn ensimmäinen vaihe oli kartoittaa nykyisen järjestelmän sisältö ja toiminta, minkä ai-kana tutustuttiin ala-asemiin, lämmönjakohuoneisiin ja kiinteistöautomaation valvomoon. Toinen vaihe työssä oli järjestelmän modernisointisuunnitelmien laadinta ja niille alustavat kustannusarviot.    Lopputuloksiksi työstä saatiin selvitys nykyisestä järjestelmästä, modernisointisuunnitelma ja kehitysehdotuksia. Suunnitelmien pohjalta valittiin pilotointikohteeksi Myyrmäen kampuksen B-osasta luokkatilat B243 ja B244, joihin toteutettiin Swegonin tarpeenmukainen ilmanvaihto WISE-järjestelmän avulla. Piloteille tehtiin kustannus- ja takaisinmaksuarviolaskelma, jossa lähtökohtana pidettiin n. 15 % sähköenergian säästötavoitetta. Myöhemmin pilotoinneista saatavien tulosten pohjalta, kiinteistöhallinto voi tulevaisuudessa lähteä suunnittelemaan laajempaa kampuksen modernisointia.
Laitetietojen siirto uuteen kunnossapitojärjestelmään
Sähkötekniikan käsikirja 1. 01
Myyrmäen kiinteistöautomaation nykytilan selvitys ja modernisointi
Sähkön hinnoittelun julkisuus : sähkömarkkinalain taustaselvitys
Tieteen Kuvalehti
Valtakunnan sähköistyskysymys : strategiat, siirtojärjestelmät sekä alueellinen sähköistys vuoteen 1940
Selvitystyö nollajohtimen poikkipinnan vaikutuksesta sähkön laatuun pienjännitejakeluverkossa
Tele-, turva- ja RAU-urakointi käytännössä 2016 : artikkelikokoelma
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin KNX-väylätekniikan käyttömahdollisuuksia ja sovellutuksia. Tavoitteena oli saada yleiskuva KNX-järjestelmästä, sen suunnittelusta ja toteutuksesta sekä sen tarjoamasta säästöpotentiaalista energian käytössä. Tavoitteena oli myös tehdä kustannusvertailu eri toteutusten välillä Espoon sairaala ja seniorikeskukseen. Insinöörityössä käytetyt menetelmät tiedon haulle olivat koulun kirjastosta lainattu aineisto, haastattelut KNX-Suomen edustajan ja ABB:n ohjaus- ja säätöjärjestelmistä vastaavan kanssa. Lisää erinomaista informaatiota tuottivat myös loistavat ekskursiot alan yrityksiin ja KNX-organisaation julkaisemat suomen- ja englanninkieliset teokset aiheesta. Insinöörityön tekemisen aikana käsitys KNX:stä tulevaisuuden talotekniikan valtajärjestelmänä vahvistui entisestään. KNX-järjestelmän muunneltavuus ja entisestään tiukentuvat energian säästömääräykset takaavat kysynnän pitkälle kehitetylle taloautomaatiolle. Tiukat standardit KNX-komponenttien valmistajien kesken (EN 50090) puolestaan takaavat, ettei järjestelmä tule kokemaan näivettymistä ja kuolemaa. Projektia tehdessä tuli selväksi, että KNX:n käytön edut tulevat selvästi esiin isommissa kohteissa kuten liiketiloissa, toimistoissa ja julkisissa rakennuksissa. Näissä kohteissa rakennuksen koko, ihmismäärät ja tilojen käytön epätasaisuus voivat saadaan aikaan isoakin säästöä energian kulutuksessa ja toisaalta helpotusta järjestelmien kontrollointiin
Pintaplasmonipolaritonien ja molekyylien väliset energiansiirtoprosessit ja dynamiikka
Tiivistelmä.
6LoWPAN : energiankulutuksen langaton mittaus kiinteistössä
Hajautetun tehonsyötön kustannusrakenteen tutkimus
Energiatalouden seminaari : syksy 2000
Vanhatullin sähköaseman 10 kV:n suojareleistyksen uusimisen tarkastelu
Asiantuntijatyö turvallisuuskriittisessä ympäristössä : SafeExpertNet 2007-2010
Sähkösektorin liberalisointi : Miten Venäjä uudistaa sähkömarkkinoitaan?
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa : Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2008
Luomusähköä
