http://www.yso.fi/onto/yso/p20950 elinvoimaisuus
elinvoimaisuus elinvoimaisuus vitaalisuus
Pikkukaupunkien virikekirja
Elinvoimavaliokunnan vetäjät Jaakko Okkonen ja Pekka Salmela: Oulun seudun menestys ratkaisee Kempeleen elinvoiman
Kuntajohtajapäivät : Turku 21.-22.8.2008
Cultura-hankkeella pyritään lisäämään Satakunnan vetovoimaisuutta
Kansallispuistoverkoston matkailullinen luokittelu
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Joustava mieli : tietoisuustaitoharjoituksia
Kestävyys luonnon virkistys- ja matkailukäytössä : Pallas-symposium 1997
Elinvoimaisuutta tarvitaan. Sitä synnytetään alueille ja kaupunkeihin oikein suunnatuilla elinkeinopolitiikalla, innovaatiotoiminnan tukemisella ja eri toimijoiden sujuvalla yhteistyöllä. Elinvoimaisuus on kuitenkin toimenpiteitä enemmän. Se on dynaamista, eteenpäinsuuntautuvaa ja luovaa toimintaa, jonka avulla niin yritykset kuin kaupungitkin voivat sopeutua toimintaympäristön muutoksiin. Tässä julkaisussa paneudutaan yritysten elinvoiman määrittelyyn ja mittaamiseen eri näkökulmista. Julkaisun artikkelit käsittelevät vantaalaisten yritysten elinvoimaisuuden ulottuvuuksia ja tekijöitä. Artikkeleissa otetaan myös kantaa elinvoimaisuuden merkitykseen kaupungin strategisessa suunnittelussa sekä kaupungin ja yritysten välisen yhteistyön solmukohtiin.
Vetovoimainen kunta
Työstä elinvoimaa?
Maineella menestykseen - mainetyö kaupunkiseudun kehittämisen välineenä : tapaustutkimus maineen ja aluekehityksen yhteydestä kolmella kaupunkiseudulla
Nuoret luovat uskoa kylälle : 1990-luvulla syntyneet yrittäjät haluavat tehdä osansa Paavolan elinvoimaisuuden ja palvelutarjonnan kehittämiseksi
Maailmanhistorian kukoistavimmat kaupungit, eli, Miten erilaisuuden sietäminen synnyttää vaurautta ja sivistystä
Revontultentiellä Torniosta Kilpisjärvelle : matkailututkimuksen näkökulmia matkailutien kehittämiseen
YRITTÄJÄKSI ENONTEKIÖLLE? : Keinoja kunnan houkuttelevuuden lisäämiseksi
Vitellogeniini-proteiini parantaa mehiläisten elinvoimaa
Muuttuva maallemuuttaja : maallemuuttajien elämäntavat ja maallemuuton mukanaan tuomat muutokset
Elämänvoimaa : 7 askelta hyvään elämään
Joustava mieli parisuhteessa
Kunta elinvoiman johtajana
AgriFuture - katse tulevaisuuteen : seminaarijulkaisu
Vetovoimainen terveydenhuolto
Seitsemän energiakeskustasi : kokonaisvaltainen lähestyminen fyysiseen, tunneperäiseen ja henkiseen elinvoimaisuuteen
Eläköön lähiö! : 22 reseptiä lähiöelämään
Mitä lakkautuksesta opimme? : kyläkoulun lakkauttamisen perusteet, prosessi, säästöt ja vaikutukset viimeaikaisessa keskustelussa : tapaustutkimuksena vuonna 2007 lakkautetut kyläkoulut Korpilahdella, Kurikassa, Lammilla, Siilinjärvellä, Sysmässä ja Urjalassa
Etelä-Karjalan maakunnan ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 2012
Kulttuurin vaikutus kansojen elinvoimaisuuteen
Kuntarakenne ja alueiden elinvoima : laskelmia väestöstä, työpaikoista ja kuntataloudesta
Tunne maasi : Suomen matkailun kehitys ja kehittäjiä
Kasvun ytimessä : yritysten elinvoimatutkimus Vantaalla
Karjalan kieli Suomessa : Eldia-projektin tuloksia
Tunne : kuvakirja
Takaisin kartalle : suomalainen seutukaupunki
Onnellisuusansa : elinvoimaa hyväksymisen ja omistautumisen avulla
Elinvoimainen ja toimintakykyinen kunta
Osaamista syrjäseuduilla : kansainvälinen seminaari tänään Iissä
Elinvoimainen kunta
Kahden kunnan asukkaat  : lisää osallisuutta?
Luopioisten maamiesseurantalo Rautahovin kehittäminen
Pienen kunnan rooli muuttuu : Utajärveä ei pelota sote-palveluiden siirtyminen kunnilta maakunnalle
Joustava mieli : vapaudu stressin, uupumuksen ja masennuksen ylivallasta
Kauppa asuinalueen keskuksena : kyläkaupasta yksityisten ja julkisten palveluiden käyttöliittymä -hankkeen loppuraportti
Joustava mieli : tietoisuusharjoituksia : vapaudu stressin, uupumuksen ja masennuksen ylivallasta
Elinvoimaa kivirakan takana
Elinvoimainen vartalo - aktiivinen elämä : terveet lihakset, luut ja nivelet
Maailmanhistorian kukoistavimmat kaupungit, eli Miten erilaisuuden sietäminen synnyttää vaurautta ja sivistystä
Kahden kunnan asukkaat : lisää osallisuutta?
Suomen metsät 2011 : kestävän metsätalouden kriteereihin ja indikaattoreihin perustuen
Kunta muuttuvassa maailmassa
Tiivistelmä. - English abstract.
Nopea kasvu on laadun tae hauella
Valmistuneet pro gradu-tutkielmat [2008]
Suomen metsät 2007 kestävän metsätalouden kriteereihin ja indikaattoreihin perustuen
Näin tehtiin : maaseudun kehittämisohjelmat 2000-2006
Lintujen alueellinen uhanalaisuus Suomessa
Tiivistelmä. - Abstract.
Pitkän iän salaisuuksia : satoja tapoja elää satavuotiaaksi
Mikä mättää? : Maailmanvalloittaja taantuu
Keskusta-alueet ja vähittäiskauppa kaupunkiseuduilla
Kohti arvoistasi : suuntaa mielekkäisiin muutoksiin
Piristä mieli, paranna keho : itsehoito-opas stressin hallintaan ja elinvoiman lisäämiseen
Innovatiiviset hankinnat kunnissa
Arktisen alueen inhimillisen kehityksen raportti = Arctic human development report
Pokat 2014 : Pohjois-Karjalan maakuntaohjelma 2011-2014
Työ ja elinvoima : eli miksi harrastukset, leikki ja taide ovat siirtymässä työn ja työhyvinvointiajattelun ytimeen?
Kempele-sopimus ilmaisee tulevaisuuden tahtotilan : yhteisöllinen Kempele - elinvoimainen kasvukunta
Hietasaari halutaan yhteiseksi alueeksi : Yritetään yhdessä ry. kehittää saarta kuntouttavan työtoiminnan sekä lapinlehmien ja suomanlampaiden avulla vetovoimaiseksi luonto- ja virkistysalueeksi
Case Sulkava : kunnallinen liikuntaviesti on tahdosta kiinni
Toinen koti maalla? : kakkosasuminen ja maaseudun elinvoimaisuus
Investointeja Suomeen : ehdotus strategiaksi ja toimintaohjelmaksi Suomen houkuttelevuuden lisäämiseksi yritysten investointikohteena
Kuntien kokeilu- ja kehittämistoiminta eri toimijoiden yhteistoimintana : tapaustutkimus kahdeksasta suomalaisesta kunnasta
Kuntien yhdistymisselvitys : edellytykset, organisointi ja prosessi
Monivaikutteinen maatalous ja politiikat = Multifunctional agriculture and policies
Metsien monimuotoisuuden turvaamisen keinot ja yhteiskunnalliset vaikutukset (TUK) -tutkimusohjelman loppuraportti
Kunnat kuntoon
Vireys ja valo -luotain
Moninainen ja kehittyvä järjestötoiminta : elinvoimaisuutta ja uudistavaa ajattelua toimintaympäristön muutoksessa
Äidin voimakirja
Tiivistelmä (1 s.).
Kuntakenttä rakennemuutoksessa : kuntaliitoksen vaikutus alueen elinvoimaisuuteen ja toimintakykyyn : yhdistymissopimuksen toteutumisen ja vaikutuksen arviointi
Elinvoimainen kunta kasvun ja työllisyyden edistäjänä
Tiivistelmä.
Haapajärven vetovoimaisuus yksilön näkökulmasta
Skandinavian susilla rajat ovat kiinni
Kusipäisyyden käsikirja
Elinvoimaisuuden turvaaminen on kunnille todellinen haaste
Puiden elinvoimaisuuden muutoksista Kainuussa vuosina 1986-88
Kestävä yhdyskuntarakenne ja elinympäristö : ympäristöklusterin neljännen ohjelmakauden tuloksia
