http://www.yso.fi/onto/yso/p20929 vastuuttomuus
vastuuttomuus vastuuttomuus
Talven jälkeen valo
Käen poikanen
Marsipaanisotilas
Unien Angus : myytti kelttiläisestä unijumalasta
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Vastuullinen liiketoiminta kansainvälisessä maailmassa
Äidin rakkaus
Aksel Sunnarborgin hymy : romaani
Haastavat tilanteet esimiestyössä
Sietämätön uhri
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Taivaanrannan rakastaja
Syöksykierre : romaani
Elena Damianin kirjeet
Hullut koirat : kepeää kipittämistä, kipeää kepittämistä
Kaunis ja kadotukseen tuomittu : romaani
Suuret sählymuistelmani
Emma ja Uno : rakkautta tottakai
Paluu
Villimies ja pakkopaita
Hyvän hääpäivän muistan : elämänmittainen oppisopimus
Tuuliviiri
Lumi peittää jäljet
Kaunis ja kadotukseen tuomittu
Tarhapäivä
Lohjan Casanova
Tarhapäivä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Valhe vie kuoloon
Syöksykierre
Teen spirit : romaani
Luoja lasta auttakoon
Se ei ollut minun vikani! : vastuunottamisen taito
Villieläimiä
Hyytävät tuulet : romaani
Juoppohullun päiväkirja
Poika
Elämän opetuslapsia. 3
Masa pulassa
Organisaation epäonnistumisen diskursiivinen rakentuminen Talvivaara-uutisoinnin yhteydessä
Elämän opetuslapsia. 2
Toivonkipinä : romaani
Vihreä kivi : kirja aikuisille ja lapsille
Muotokuvamaalarin tytär : novelleja
