http://www.yso.fi/onto/yso/p20938 rovastikunnat
rovastikunnat rovastikunnat
Karjalan luterilaiset seurakunnat evakossa : Viipurin-Mikkelin hiippakunta, sota ja siirtoseurakunnat 1939-1949
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 21, Keuruun ja Pihlajaveden kirkot : Lapuan hiippakunta 1 : Keuruun rovastikunta 1
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. [9], Turun arkkihiippakunta 7 : Loimaan rovastikunta 1 : Loimaan kirkot
Vihdin seurakunnan ja Pyhäjärven kappelin kartta 1688 sekä Lohjan rovastikunnan saarnapaikat
Pesosesta Tuiran kirkkoherra : kirkosta eroamisen torjuminen suurin haaste seurakunnassa
Tuomiokirkko sai soihdunkantajan : uusi rovasti muistutti kirkkokansaa lähimmäisenrakkaudesta
Rovasti E.O. Ojalan hauta
diakoniatoimikunta
Rovastikunnan varhaisnuorisopäivät kokosi satamäärin lapsia Taivalkoskelle
Papin viitta vaihtuu metsurin asuun : eläkkeelle siirtyvä ortodoksirovasti rentoutuu raivaamalla metsää
Savolainen sielunpaimen : muistelmia rovasti H. G. Th. Brofeldtista
Salomon Hirvinen
Juha Tiusasen (1934-2011) muistokirjoitus
Pappisasessorien, tuomiorovastien ja lääninrovastien työn korvaaminen : kirkkohallituksen asettaman työryhmän mietintö
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 2, Turun arkkihiippakunta. Osa II, Mynämäen rovastikunta
Rovastikunnan lapset juhlivat Taivalkoskella : Seurakunnissa lapsi- ja nuorisotyötä arvostetaan - työlle on jatkuva tilaus
Monien oululaisten uskollinen perhepappi
Rovastikuntaneuvosto uusi yhteistyömuoto
Ylihärmän Säästöpankki 110 vuotta
Sanan leipää : julistustyö Töölön rovastikunnan seurakunnissa vuosina 1991-1995
Kempeleen Kallen pitkä savotta
Erityisnuorisotyö Kalajoen rovastikunnassa
Oulun seudun kirkkomaalaus
Suomen kirkot / Finlands kyrkor. [16], Rauman kirkot : Turun arkkihiippakunta 12 : Rauman rovastikunta I.
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 20, Hattulan ja Tyrvännön kirkot : Tampereen hiippakunta 1 : Hämeenlinnan rovastikunta 1
Eläkepäivien viettäjällä vain taivas on rajana
Värikäs elämän kausi : muistelmia vuosilta 1953-1974
Tiivistelmä
Uskon luotsi : Sergei Okulov Suomen ortodoksien vaiheissa
Koulutuksesta käytäntöön : Kalajoen rovastikunnan antama koulutusapu Petroskoin seurakunnan lapsi- ja nuorisotyölle vuosina 1991-2007
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : Turun arkkihiippakunta. 4, Perniön rovastikunta II
Perniön kirkot
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 5, Turun arkkihiippakunta 5 : Perniön rovastikunta 1
Väki vaelsi joukolla uurnille : tuomiokirkkoseurakunnan kirkkoherranvaalissa hetkittäin jopa jonotettiin vaaliuurnille
Suomen kirkot = Finlands kyrkot. 4, Turun arkkihiippakunta 4 : Perniön rovastikunta 2
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : Turun arkkihiippakunta. 3, Turun tuomiorovastikunta I.
Vihantolan Jussi saa sanat ja runot elämään
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 54 - 57 : 1964 - 1967
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 2, Mynämäen rovastikunta
"Jaakko on ollut hyvä ja rakastettu pappi" : rovastin läksiäisjuhlassa haikean lämmin tunnelma
Turun tuomiokapitulin matrikkeli
Inkerin kirkko elää murrosta
Vanha pappila pursui elämää Cajanuksen aikaan
Kirja-arvostelu
Suomen kirkot = Finlands kyrkor / Museiverket. 19, Ylä-Savon kirkot : Iisalmi, Pielavesi, Kiuruvesi, Lapinlahti, Sonkajärvi, Sukeva ja Vieremä : Kuopion hiippakunta 1 : Iisalmen rovastikunta 1 : Siilinjärven rovastikunta 1
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 3, Turun tuomiorovastikunta 1. Turun arkkihiippakunta 3 osa
Kuopion rovastikunnan kontrahtikirjaston kirjaluettelo vuonna 1901.
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Piispan- ja rovastintarkastukset Suomessa ennen isoavihaa
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : Turun arkkihiippakunta. 2, Mynämäen rovastikunta
"Sinne, missä hätä on suurin" : lakisääteinen diakoniatyö Kalajoen rovastikunnassa 1944-1982
Lähimmäispalvelija osana saattohoitotyötä
"Haluan antaa toivoa" : Saarinen sanoo olevansa kirkon kasvot tässä ajassa
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : Turun arkkihiippakunta. 1, Vehmaan rovastikunta
Vapaaehtoiset tukevat diakoniatyöntekijöitä : diakoniatyöstä väitellyt Timo Määttä
Suomenmaan kartta
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : Turun arkkihiippakunta. 5, Perniön rovastikunta I
Rovasti Matti Mikko Jaakkola 1879-1955 : muistelmia
Kaltakari ja Ojalehto lääninrovasteiksi
Tampereen hiippakunnan seurakunnat 1937-42 : kertomus seurakuntain tilasta synodaalikokoukselle
Rovaniemen rovastikunnan seurakuntien työntekijöiden työmotivaatio ja työtyytyväisyys
Lappi pohjoisessa hiippakunnassa 1850-1939
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 3, Turun tuomiorovastikunta 1
Selvitys rovastikunnallisesta toiminnasta
Rovastikuntajako Suomen itäisessä hiippakunnassa vuoteen 1741
Osoita minulle tiesi : Wilhelm Kaitilan muisto
Yhteistyö vai yhdistyminen : seurakunta päättää asiasta syksyllä
Pikkaraisen valinta tuomiorovastiksi varmistui
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 10, Alastaron, Mellilän ja Metsämaan kirkot : Turun arkkihiippakunta 8 : Loimaan rovastikunta II
Rovastikunnan diakonitoimen kokous
Kotikarjalasta opintoihin ja elämäntehtäviin : itsenäisen Suomen kasvuvuosikymmeninä oman kasvunsa aloittaneen, nyt jo kypsään ikään ehtineen koulunkäyntiä, harrastuksia ja elämäntyötä eri tehtävien kehyksissä siirtolaistaipaleella Kirvu-Hämeenkyrö-Kiikoinen-Nokian Siuro-Kirvu-Viipuri-Tampere-Nokia-Tyrvää-Viiala-Kangasala
Pappi mustassa maijassa : muistelmia Kokkolan vuosilta
Kuvapostilla Kainuusta : kuvakertomus rovastikunnan toiminnasta Kainuussa
Tiivistelmä.
Joko on aika löytää Ylivieskan vanha kirkonkello : legendat elävät sitkeästi
Kuvitetut kirjeet : kuvitusta pyhäkoulukirjeisiin
Timosta tuli tohtori
Rovasti K. I. Cajanus oli oppinut sauna-asiantuntija
