http://www.yso.fi/onto/yso/p20925 kuvauspaikat
kuvauspaikat kuvauspaikat filmauspaikat
Elävä kuva - elävä ääni. Kolmas osa, Teos
Mitä pojista tuli?
Tappavat tienoot
Kuvaus elokuvassa "Astronautti"
Käsivarren poroja ja kotkia BBC:n luontodokumenttiin. 3.
Rajojen yli usealla tasolla
Kurkistus kulisseihin : näkökulmia Pohjois-Karjalan elokuvamaakunnan rakentumiseen
Jalkeilla taas : kohti moniosaista kokonaisteosta
Kuusamo houkuttaa filmaajia : monipuoliset maisemat ja kehittynyt infrastruktuuri koko Pohjois-Pohjanmaan vahvuuksia
Metsän kartoitus
Paikka, kuva ja kokemus : tutkimus lasten valokuvaamien paikkojen merkityksistä
Ylä-Lapin luonnonhoitoalueen ja Urho Kekkosen kansallispuiston luontokartoitus : loppuraportti, osa 1 : projektikuvaus
Paikkatiedon ja satelliittikuvainformaation käyttö metsäntutkimuksessa : tutkimuspäivä Rovaniemellä 1993
Järjestäjän ja kuvauspaikan yhteistyösuhde tv- ja elokuvatuotannoissa
Tarjolla Saimaan Venetsiat : Savonlinna ja Varkaus esimerkkeinä paikkakuvausten kutoutumisesta ylipaikallisen ja paikallisen historiallisiksi kudelmiksi
Romanttista draamaa Oijärvellä : saksalainen filmiryhmä kuvasi
Katoava kyläkoulu
Kartoitus elokuvamatkailun nykytilasta Suomessa
Ulkosuomalaisen tarina - suunnittelusta tuotantoon
Autiotalossa : taideperustainen tutkimus paikkakokemuksesta
Alastalon salissa : kuvaus saaristosta. 2
Suo elää
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueiden kuvauspaikkamarkkinoinnin muutokset : Case: The North -markkinointilyhytelokuva
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueiden kuvauspaikkamarkkinoinnin muutokset : case: The North -markkinointilyhytelokuva
"Tärkeintä, että jää hyvä mieli" : hyvät käytänteet kuvauspaikkajärjestäjän esituotannollisessa työssä ; AV-tuottajan yritystietous
Kivilajit ja niiden kartoitus kallioperästämme
Oulu laajentaa elokuvan maisemaa : Saara Saarelan ohjaama Väärät juuret käsittelee puhumattomuutta ja perhesalaisuuksia
Dracula-turismi ja subliimi kauhukokemus
Jeltyševit, erään perheen rappio
Digitaalisen herbaarion koontimenetelmät
Ja mieli on jakautunut maan yli : muisti ja oleminen Antti Hyryn teoksissa
Ongelmat kasautuvat Toivoniemeen
Talvisota : 4K -masteroitu
Lintukuvauksen käsikirja
Jäätikön jumalat : romaani
Ortokuvien tuottaminen peltolohkotietokannan ajantasaistukseen ja viljakasvien tulkintaan
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Politiikkaa Asterixin maailmassa
Metsän tarina
Laatu paikkatiedoissa : kustannusta vai säästöä
Kukkivat roudan maat. 2, Kylä elää
Todellisuutta vai fiktiota : Animaatio dokumentaarisen elokuvan ilmaisumuotona
Places to stop : paikan identiteetistä - huoltoasemat monokulttuurin ilmentyminä
3-D-kartta : maastotietokanta, ympäristömallit, kaupunki- ja tilamallit : Maanmittaustieteiden päivät 23.-24.11.1995, Otaniemi, Teknillinen korkeakoulu, päärakennus, sali E
Elokuvista virkistykseksi - työhyvinvointipaketti SF-Filmikylälle
Suomesta houkutteleva kuvauspaikka
Tiivistelmä: Paikkatiedon digitointi web-ympäristössä.
Suo / häyrinen
Sellainen oli Kalle Päätalo
Seuturakenteen nykytilan kuvauksia
Paikkatiedon digitointi web-ympäristössä
Todellisuutta vai fiktiota : animaatio dokumentaarisen elokuvan ilmaisumuotona
Kehto  : kauhuelokuvaa kuvaamassa
Lavasteita : tarinallinen valokuvamatka merkitykselliseen tilaan
Taito näkyväksi - taito, työssäoppiminen ja digitaalinen valokuva
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia restonomin mahdollisuuksia työllistyä ruokakuvausta sisältävissä työtehtävissä. Tarkoituksena oli selvittää, mitä mahdollisuuksia kyseinen tutkinto antaa alalla toimimiseen. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää ruokakuvausta työkseen tekeviä restonomeja ja haastatella heitä teoriataustan tueksi. Tämän opinnäytetyön ohessa valmistui lisäksi ruokakuvausopas Tampereen ammatti-korkeakoulun palvelujen tuottamisen ja johtamisen koulutusohjelmalle. Restonomin tutkinto kuuluu matkailu-, ravitsemis- ja talousalan koulutukseen. Koulutuksen tarkoitus on luoda ammattilaisia vastamaan terveyden, hyvinvoinnin ja viihtyvyyden tarpeita. Tutkinto jakautuu kolmeen koulutusohjelmaan, joita ovat: hotelli- ja ravintola-ala, matkailu sekä palvelujen tuottaminen ja johtaminen. Näiden lisäksi Laurea ammattikorkeakoulu tarjoaa matkailun sekä hotelli ja ravintola-alan liikkeenjohdollista koulutusohjelmaa. Restonomin tutkinnon laajuus on 210 opintopistettä ja sen ta-vanomainen suoritusaika on 3,5 vuotta. Tutkinnosta on lisäksi mahdollista suorittaa 90 opintopisteen laajuinen ylempi ammattikorkeakoulututkinto. Ruokakuvaus on asetelmakuvauksen osa-alue. Sitä hyödynnetään usein esimerkiksi mainonnassa, kirjoissa sekä lehdissä. Ruokakuvan tarkoitus on tuoda esiin ruoan herkullisuutta ja näyttävyyttä. Ruokakuvauksen suosio on selvässä nousussa ja nykyisin on tarjolla myös ruokakuvausta käsitteleviä kursseja. Varsinaista koulutusohjelmaa ruoka-kuvaukseen ei kuitenkaan ole Suomessa tarjolla. Restonomin osaamisalueet ovat laajat, mutta suoranaisesti ruokakuvaajan työtehtäviin opinnot eivät valmenna. Tutkinto sisältää kuitenkin ruokakuvauksen kannalta keskeisiä opintoja. Haastatteluista kävi ilmi, että etenkin yrittäjyydestä ja esteettisyyteen keskittyvistä kursseista on ollut hyötyä.
Ortoilmakuvatietokantatyöryhmän muistio
Ruokakuvaus osana restonomin työnkuvaa
Da Vinci -koodin matkapäiväkirja : perustuu Dan Brownin romaaniin
Viivi Pusu ja villit haaveet
Kirjoitettu paikka on ääretön : miten kirjoittaminen sekä luo paikkoja että syntyy elinympäristöstämme
Paikkatietojärjestelmien sovellus- ja käyttökohteita
Kiinalaista rakkautta Lapissa: -jopa miljardi katsojaa
Satelliittikuvatulkinnan epävarmuuden visualisointi
Filmattua historiaa
GPS vie vaivatta perille : ohjekirja luonnossa liikkujille
Näkyvän mysteeri
Vuotoksen kuva : valokuvia mielipiteestä ja paikan identiteetistä
Sokolin lentotukikohta Jakomäessä? : standardit kuvauspaikkajärjestäjän työlle kotimaisessa draamasarjassa
Kuvauspaikkojen etsinnän kehittäminen mainoselokuvatuotannossa
Eläviä kuvia Kuopiossa 1897-2012
Maasto-olosuhteisiin sopiva edullinen paikkatietojen keruujärjestelmä
Napapiirin takana : kirjallisuustutkimus elokuvamatkailun mahdollisuuksista Lapissa
Punainen asema
Hobittilaan ja takaisin : konkretisoitunut fantasia
Kuvauspaikasta matkakohteeksi?  - elokuvamatkailu Joensuun seudulla
Kaksi hupaisaa naapurusta : ukrainalainen tarina
Televisiosarjasta elämystuotteeksi – Taivaan tulet- kiertoajelun asiakastyytyväisyystutkimus
Aikamuotoja, lämpötiloja ja selkärankaisia : kaksoisvalotuksia varhaisiin paikkamuistoihin
Kuvasta valoon : lavastettava valokuva menetelmänä turvallisuuden paikkakokemukseen
Paikkatietojärjestelmän vaatimusmäärittely : menetelmävalinnan viitekehys ja määrittelyä tukeva kuvausmalli
Metsät paikkatietojärjestelmissä -tutkijakoulu = Forests in GIS Graduate School
Impulssivasteen äänittäminen kuvauslokaatiossa
Kolmen kadun kaverukset : 50 vuotta sitten ensi-iltansa saanut Pojat-elokuva toi Oulun valkokankaalle
Virastojen ja laitosten kokoelmien dokumentointi
Metsät paikkatietojärjestelmissä -tutkijakoulu 1998-2002
UAV-lennokin hyödyntäminen maastotietokannan ajantasaistuksessa
Tiivistelmä.
Raksilan ja Tuiran pojat tulevat taas : Rotuaarilla siirrytään lauantaina jatkosodan Ouluun
[Pieni pyhiinvaellus -elokuvan loppukohtauksen filmaus käynnissä Nurmon kirkossa 14.4.99]
Luontokuvaajan Suomi = Capturing nature in Finland
Videotyönhaku on tulevaisuutta
