http://www.yso.fi/onto/yso/p20996 M-teoria
M-teoria M-teoria
Hyvinvointivaltiota kehittämässä : Richard Titmuss ja sosiaalihuolto
Ajatuksia tutkimiseen : metodisia lähtökohtia
Klassiset poliittiset ajattelijat
Vaalit, valta ja vaikuttaminen : juhlakirja Olavi Borgin 60-vuotispäiväksi 30.3.1995
Toinen : kirjoituksia psyykestä, halusta ja taiteista
Enemmän Darwinia, vähemmän Marxia
Mitä on jäljellä Keynesin vallankumouksesta?
Systeemis-funktionaalinen teoria tekstien tutkimisessa
Kielentutkimuksen klassikoita
Transaktion kokemus : Louise M. Rosenblattin tutkijanurasta ja ajattelun taustasta sekä lukemisen teoriasta Charles S. Peircen triadisen merkkiteorian valossa
Hypnoosi ja suggestio lääketieteessä ja psykologiassa
Dramaturgioita : näkökulmia draamateorian, dramaturgian ja draama-analyysin ongelmiin
Kansainväliset tuotannolliset divestoinnit
Esseitä performanssista ja esitystaiteesta = Essays on live art and performance art
Uralilais-altailaisuus suomalaisessa arkeologiassa
Kirjallisuudesta ja taiteesta : artikkelikokoelma
Saarion ja Ijirin tuloslaskentateoriat : kirjanpidon kaksi erilaista selitysteoriaa
Aallosta Shakespeareen ja Simenoniin : psykiatrin esseitä klassikoista
Hypnoosi, parantava vaihtoehto
Tietoteoria
Van Hielen teoria geometrian oppimisessa ilmenevistä tasoista : tasojen teoreettinen tarkastelu ja mittausmenetelmien kokeilu
Hyvinvointivaltion ideologi : Richard M. Titmussin näkemys sosiaalihuollosta
John M. Gottmanin tutkimukseen perustuva pariterapia
Pathosformel : Aby Warburg ja avain tunteiden taidehistoriaan
Sosiaalipolitiikan teoreettisia lähtökohtia : sosiaalitaloudellinen näkökulma
Tekstinkätkentäjuttu
Hyvinvointivaltio : Suomen mallia analysoimassa
Laatu ja merkitys draamaopetuksessa : draamakasvatuksen teorian perusteita
Ajatuksia mystiikasta : Willigis Jägerin ja Hugo M. Enomiya-Lassallen käsitysten tarkastelua
Vitruvius ja Mayamata : antiikin ja Intian arkkitehtuuriteorioiden vertailua
Oppiva organisaatio - tausta ja käsitteistö
Hyvinvointivaltion moderneja klassikoita
Hoitotyön kehittäminen
Hoitotyön mallien sovellus
Hoitotyön käsitteellisten mallien analyysi ja arviointi
James M. Buchanan - julkisen valinnan teoreetikko
Kieli, kielenkäyttö ja sen lajit systeemis-funktionaalisessa teoriassa
Elokuva ja psyyke. 3, Tarinan lumous
Hoitotyön teoreetikot ja heidän työnsä
Selvityksiä Agathotopiasta
M-teoria : mitä? missä? milloin?
Fourier-analyysi ja Laplace-muunnos
Tunnekeskeinen parisuhdekurssi Porvoossa
Hoitotyön teoriat
Pohjoinen seikkailu: ein nordisches Abenteuer
Kaksi mestaria
