http://www.yso.fi/onto/yso/p20923 hitaus
hitaus hitaus
Yksinkertaisten kirjoitettujen sanojen tunnistus sujuvassa ja hitaassa lukemisessa kirjain-äänne vastaavuudeltaan säännönmukaisessa suomen kielessä
Pikkukaupunkien virikekirja
Mielenrauhaa meditatiivisesta siivoamisesta
Lapsen hyvä arki
Santtu, sankarilaiskiainen
Olemisen talossa : hidastajan vuosi
Pysähdy - olet jo perillä : 12 oivalluksen polku
Innovaatioita nopeuttamassa OECD:n tutkijana Espanjassa
Hitaan opiskelijan analyysi
Hyvää elämää etsimässä
Hidasta tiedettä - ja heti!
Hitaus kasvamisen laatuna : filosofisia näkulmia hitauden merkityksestä kasvamisessa
Hitausmomentin simulointilaitteiston ohjaus
Slow mo by Halti : Ulkoilun ja vapaa-ajan mallisto Haltille hitaamman elämäntahdin puolesta
Hidas elämä ja tulevaisuuden työ : paradoksi vai potentiaali?
Slow-matkailu : Uusi asenne matkailuun
Hitauden ylistys
Siivoa. Jouluksi. Hitaasti
Painokoneet seis! : kertomuksia uuden journalismin ajasta
Pyhiinvaellus : kurssia ja käytäntöä
Hitauden talousteoria
Slow : elä hitaammin!
Puupiirros - fyysinen, hidas ja hiljainen kokemus : puupiirrosmenetelmää taiteellisen toiminnan kautta tarkasteltuna [sic]
Vauhtia nyt, Franklin!
Taidenäyttely hitauden mediana
Nurin : hidas lepotuoli
”Viime aikoina oppineita on alkanut olla kuin hiekkaa joessa.” (Ikkyu 1394-1481) Nykyään puhutaan hitaan tieteen puolesta hektistä yliopistomaailmaa vastaan. Valtaosin se on oikea vaatimus tieteen tulosvastuuhelvetin liekeissä. Toisaalta koska muutenkin on muotia puhua hitaudesta ja rauhoittumisesta, slow foodista ja retriiteistä, niin on kai korkea aika puhua myös slow sciencesta. Asia on kuitenkin tärkeämpi kuin ensi silmäykseltä näyttää. Hidas tiede ei nimittäin ehkä ole tutkijan vaihtoehto tai vapaa valinta vaan välttämättömyys tieteen kehitykselle.
Tiivistelmä.
Kiireettömät kilpikonnat
Ajankäytön ja aikakäsityksen tarkastelua eräässä taiteellisessa prosessissa
Leppoistamisen tekniikat
Tulevaisuuden tehtaan laitteet ja osaaminen yritysten apuna : dinojen kaulat hitsataan laserilla
Emme kaipaa lisää tietoa, vaan lisää tunteita
Jo loppui hoppu
Slow-aate rationalisaation pyörteissä : miten hitautta korostava yhteiskunnallinen liike suhteutuu tehokkuuteen, laskennallisuuteen, ennustettavuuteen ja kontrolliin?
Elämää valkoisessa puutalossa
