http://www.yso.fi/onto/yso/p20984 kiinteistömarkkinat
kiinteistömarkkinat kiinteistömarkkinat
Toimitilamarkkinoiden dynamiikka : hankkeen loppuraportti
Kiinteistönvälitys ja -arviointi [Talentum- verkkokirjahylly]
Sähkön ostajan opas
Kiinteistörahastotyöryhmän väliraportti
Monen amerikkalaisen asunnonomistajan varallisuus on painunut negatiiviseksi, kun asuntolainan vakuutena olevan asunnon arvo on laskenut alle lainasumman. Valinnaisen maksun asuntolainat ovat suosittuja, ja näiden lainojen uudelleenneuvotteluaalto lähestyy. Irlannin ja Espanjan pankkien riskit liikekiinteistö- ja rakennussektorilla ovat kärjistyneet kiinteistömarkkinoiden romahdettua ylikuumentumisen jälkeen.                    .
Liiketoimintaprosessien kuvaaminen kehittämisen pohjaksi
Asuntosijoittaminen yksityishenkilön näkökulmasta – vertailu Suomi ja Espanja
Liikeyritys : Ylioppilaskunta kiinteistöyrittäjänä
Kiinteistöarviointi
Helsingin asuntojen hinnat vuosilta 1980-1988
Asunnonostoprosessi ostajan näkökulmasta
Metsäkiinteistöjen markkinat ja hintoihin vaikuttavat tekijät
Näkökulmia asuntosijoittamiseen ja kiinteistönvälitykseen Helsingin alueella (2012)
Miljoonakaupat välttelevät tilastoja
Asuntosijoittamisen vaihtoehtojen vertaaminen pääkaupunkiseudulla vuonna 2012
Miksi lainakanta kasvaa euroalueella niin hitaasti?
Asuntorahastot Suomessa : niihin sijoittamisen erityispiirteitä ja nykytilan kartoitus
Metsäkiinteistökauppahinnan ja summa-arvon suhde Lapin Metsämarkkinat Oy LKV:n toimialueella
Kiinteistönvälitys ja -arviointi
Kiinteistökehitys : käsitteet, markkinat, prosessit, talous ja riskit. Markkinointi, rakennuttaminen ja suunnittelu. Tuotteistus, muuntojousto ja kaavoitusyhteistyö
Pieniä halutaan, isoja tyrkytetään
Asuntokaupan tilannekatsaus ostajan nakokulmasta
Ammattimainen sijoittaminen
Tampere - kasvukeskuksen toimitilamarkkinoiden nykytilanne
Suomi janoaa ulkomaista kiinteistörahaa
Helsingin seudun maankäyttö, kiinteistömarkkinat ja perusrakenteen rahoitus
Asuntomarkkinat ovat piristyneet
Kiinteistöjen arvopaperistaminen
LKV Asuntoagentti Oy:n asiakastyytyväisyyden ja markkinointiviestinnän kehittäminen
Kiinteistön kauppa ja omistaminen
Tampereen seudun toimitilamarkkinat : alueellisen markkinainformaation kehittäminen
Vaiston varassa : miten ihmismieli ohjaa maailmanlaajuista kapitalismia
Asuntorahastot Suomessa : katsaus markkinaan
Kiinteistöjen arvopaperistaminen Suomessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia liiketoimintasuunnitelma aloittavalle kiinteistönvälitysyritykselle. Työn toimeksiantajana oli Olli Lehtiniemi, jolla on takanaan pitkä ura yrittäjänä terveydenhuoltoalalla. Yritys tulee operoimaan Pirkanmaan alueella ja sen yritystoiminta perustuu Olli Lehtiniemen liikeideaan. Sekä Lehtiniemi että opinnäytetyön tekijät toimivat yrityksessä yrittäjinä.    Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka koostuu teoriaosuudesta ja toiminnallisesta osuudesta. Työn teoriaosuudessa käsittelemme asuntomarkkinoita ja kiinteistönvälitystä Suomessa, yrityksen perustamisen vaatimuksia sekä liiketoimintasuunnitelman eri osa-alueita. Teoriaosuudessa hyödynnettiin sekä kirjallisuutta, että ajankohtaisia internet-sivustoja.    Työn toiminnallisessa osuudessa laadittiin yritykselle liiketoimintasuunnitelma. Liiketoimintasuunnitelman tekemisessä hyödynnettiin www.yrityssuomi.fi -verkkosivun valmista pohjaa. Työn tuloksena syntyi PDF-muotoinen liiketoimintasuunnitelma yrityksen käyttöön. Liiketoimintasuunnitelman fokus asettui oman liiketoiminnan analysoimiseen sekä rahoitus- ja kannattavuuslaskelmien laatimiseen. Suunnitelman tarkoitus on toimia yrityksen apuvälineenä perustamisvaiheessa, kun neuvotellaan eri sidosryhmien kanssa sekä luoda varsinaiselle yritystoiminnalle kiintopisteet.      Asiasanat: liiketoimintasuunnitelma, kiinteistönvälitys.
Metsätilamarkkinoiden aktivointi
Kiinteistöjohtamispalvelujen markkinat Suomessa
Kiinteistöarvioinnin tulevaisuus - markkinat, toimijat ja menetelmät
Liiketoimintasuunnitelma uudelle kiinteistönvälitysyritykselle
ARA-rahoituksen merkitys kiinteistösijoittamisessa
Hyvä taloyhtiö on varma sijoitus - edelleen
Tulolähderajanveto kiinteistösijoittamista harjoittavan osakeyhtiön näkökulmasta
Suomessa on lopetettu viimeisten vuosikymmenten aikana iso joukko erikoissairaan-hoidon kiinteistöjä ja sosiaalialan laitoskokonaisuuksia. Vammaislain uudistus vuonna 1996 toi muutoksen myös kehitysvammaisten laitospalveluihin. Lain tavoitteena on laitosten hajautus avopalveluihin vuoteen 2017 mennessä.  Tämä tarkoittaa, että laitos-toiminta lopetetaan ja siirrytään yksilöllisiin vammaisten asumispalveluvaihtoehtoihin. Ongelmaksi muodostuvat tyhjentyvät laitosalueet. Löytyykö laitosalueille vaihtoehtoista käyttötarkoitusta? Onko olemassa markkinoita erikoiskiinteistölle? Työssä selvitettiin Lammi Ronni kehitysvammalaitoksen markkina-arvo ja arvioitiin, onko kyseisellä erikoiskiinteistöllä laitostoiminnan loputtua markkina-arvoa.  Tuloksena syntyi kiinteistön arviokirja. Arvioitava kiinteistökokonaisuus on iso erikoiskiinteistö, se sijaitsee vuokratontilla, jonka vuokra-aika päättyy vuonna 2012. Tilaohjelma on laadittu käyttäjän erityistarpeisiin. Laitostoiminta päättyy vuoden 2012 aikana, jolloin asukkaat siirtyvät yksilöllisempiin asumispalveluihin kotikuntiinsa. Tutkimus perustui kiinteistöarvioinnin teorian osalta alan kirjallisuustutkimukseen, ja tutkimusmenetelmänä empiirisessä osiossa käytettiin aineistoa eri julkisesti saatavilla olevista tietolähteistä ja julkaisuista kuten alan julkaisujen, kuntien kotisivujen ja lehtien verkkoarkistojen uutisia vanhojen sairaalakiinteistöjen projekteihin ja myynteihin liittyen.  Tuloksena todettiin, että erikoiskiinteistön markkina-arvo on hyvin paikkasidonnainen kaupallisen kiinteistöarvioinnin näkökulmasta.  Erikoiskiinteistön markkinoihin liittyy myös paljon erityispiirteitä ja riskejä, joita ei ole perinteisillä avoimilla markkinoilla. Sijoitusten koko on huomattava, ja ne ovat rahamääräisesti merkittäviä.  Alhainen likviditeetti eli irtautuminen epäsuotuisissa olosuhteissa ei ole helppoa.  Keskinäistä hinnoittelua, vertailua ja kannattavuutta on vaikea arvioida, sillä kaupat tapahtuvat epätäydellisillä markkinoilla. Erikoiskiinteistön käyttötarkoituksen muutos myös vaatii ja sitoo huomattavia pääomia. Kiinteistön markkina-arvoa ei voi määrittää perinteisellä kauppa-arvo menetelmällä.
Tilatuotteen menestystekijöistä
Makrotaloudellisten muuttujien vaikutus liiketilojen vuokriin Suomen kiinteistömarkkinoilla
Kiinteistömarkkinat ja palveluasuminen
Kiinteistö- ja rakennusklusterin ennakointi Pohjois-Pohjanmaalla : faktat ja megatrendit
Kiinteistötyöntekijäin liiton jäsentutkimus
Arvoasunto : Helsinki
Rahapoliittisesta elvytyksestä ja talouden yleisestä elpymisestä huolimatta yrityslainakannan kasvu on pysynyt euroalueella heikkona. Merkittäviltä osiltaan kasvun kituliaisuus johtuu muutamien maiden suurista kiinteistömarkkinakuplista, jotka puhkesivat kriisin myötä. Pankkien taseissa oleva hoitamattomien lainojen määrä heikentää oleellisesti pankkien kykyä tarjota uusia lainoja..
Kilpailija-analyysi laajentumisen tukena: case : Asuntogalleria Oy
Kunnasta kaupunkiin - Karttulan asuntomarkkinoiden kehitys 2006-2015
Johdatus toimitilatalouteen
Turun kaupungin omakotitalotonttien hintatutkimus: Vuodet 2007−2011
Pohjoismainen asuntomarkkinaselvitys
Kiinteistösijoitusyhtiöt Suomessa ja Ruotsissa
Kiinteistöjen arvopaperistaminen : REIT-mallin arviointi ja soveltuvuus Suomen kiinteistömarkkinoille
Kaupunkien kiinteistöomaisuuden arvopaperistaminen
Asuntomarkkinat vuokraamisen näkökulmasta
Yhteenveto.
Sijoituskiinteistöjen käypien arvojen luotettavuutta selittäviä tekijöitä
Talousalueiden analysointi kiinteistömarkkinoiden näkökulmasta
Helsingin kantakaupungin kerrostaloyksiöiden myyntihintaan vaikuttavat tekijät
USA:n, Irlannin ja Espanjan pankkien kiinteistöriskit
Toimitilojen hankintaprosessi
Tutkittua tietoa asuntomarkkinoista
Kiinteistöjen arvopaperistaminen : esimerkkinä Arsenalin kiinteistösalkku
Asunnonostajan opas : osakehuoneiston ostajalle
Kassanhallinnan tehostaminen - Case YIT Kansainväliset rakentamispalvelut, Venäjä
3D-kuvaus : käyttöohje Matterport-kameran käyttäjälle
Asuntokaupan kuntotarkastus ja kehittämistarpeet kuluttajan näkökulmasta
Tällä opinnäytetyöllä pyritään helpottamaan Helsingin kantakaupungin alueen yksiöiden myyntihintojen arviointia. Jokainen asunto eroaa jollain tavoin muista. Asunnoilla ei ole olemassa mitään tiettyä ennalta määrättyä myyntihintaa, vaan se muodostuu siitä, mitä joku muu on valmis siitä maksamaan.    Helsingin kantakaupunki alueena ja asuminen yleisellä tasolla ovat vahvasti esillä työn teoriaosuudessa. Asuntojen myyntihinnoista on kerrottu jonkin verran teoriaa, mutta itse tutkimusosiossa tarkastellaan tarkemmin mistä se koostuu.    Tässä työssä punnitaan, että mitkä eri seikat ovat kaikkein tärkeimpiä tekijöitä yksiön myyntihinnan muodostumiseen. Myyntihintaan vaikuttavat neljä päätekijää tässä tutkimuksessa ovat sijainti, taloyhtiö, asunto sekä muut tekijät. ”Muihin tekijöihin” voidaan sisällyttää esimerkiksi yleinen markkinatilanne asuntokaupassa, pankin korot sekä myykö asuntoa yksityinen henkilö vai laillistettu kiinteistönvälittäjä.    Tutkimuskysely jaettiin maaliskuussa 2011 kahdelle eri kohderyhmälle: kiinteistönvälityksen ammattilaisille sekä tavallisille kantakaupungin alueella omistusasunnossa asuville ihmisille. Näiden pohjalta vertailtiin, eroavatko ammattilaisten ja tavallisten asukkaiden näkemykset toisistaan.    Kohderyhmien vastausten välillä oli paikoittain suuria eroja. Keskihajonta kohderyhmien keskinäisissä vastauksissa oli usein myös hämmästyttävän suuri. Kaiken kaikkiaan kiinteistönvälittäjät vastasivat varovaisemmin kuin asukkaat. Yllättävin piirre koko tutkimuksessa oli kiinteistönvälittäjien keskinäisten vastausten erot. Ennen tutkimusta olisi voinut luulla välittäjien vastaavan lähes kaavamaisesti samalla tavalla, mutta tutkimustulokset kertoivat aivan muuta.
Toimitilasijoittaminen : markkinat, strategia, analyysi
Kiinteistömarkkinoiden ominaisuuksia ja erityispiirteitä
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 117-123).
Arvoasunto : Vantaa
Metsätilojen markkinat ja kiinteistöarviointi Suomessa ja Ruotsissa
Sijoitusinformaatio kiinteistösijoitusyhtiöiden vuosikertomuksissa
Portfolio : Aberdeenin lehti sijoittamisen ammattilaisille
Arava- ja korkotukilainoitettujen vuokra-asuntojen tuotto ja riskit kiinteistösijoittajan näkökulmasta
Turun seudun toimitilamarkkinat : alueellisen markkinainformaation kehittäminen
Oulun seudun toimitilamarkkinat : alueellisen markkinainformaation kehittäminen
Jyväskylän seudun toimitilamarkkinat : alueellisen markkinainformaation kehittäminen
Opinnäytetyö oli case kiinteistönvälitysliikkeen perustamisesta, jossa tarkasteltiin markkinatilannetta ja lainsäädännön vaikutuksia. Tärkeimmäksi ongelmakohdaksi muodostui erottuminen kilpailijoista, joka huomioitiin kaikissa työn vaiheissa. Työ alkoi yrityksen perustamistoimien käsittelyllä, joihin kuuluivat liikeidean, työvoiman, yritysmuodon sekä nimen valinta ja lopuksi rekisteröityminen. Tämän jälkeen käsiteltiin kilpailua vallitsevassa markkinatilanteessa, jonka pohjalta hinnoiteltiin palveluita suhteessa kilpailijoihin. Työn lopuksi selvitettiin markkinointiin vaikuttavaa lainsäädäntöä ja erilaisia markkinointimahdollisuuksia kiinteistönvälitysalalla.  SWOT- analyysilla, ja Porterin viittä markkinointivoimaa koskevan teorian avulla, saatiin kattavasti käsiteltyä perustamisen vaiheita suhteessa kilpailijoiden toimintatapoihin. Työtä voidaan pitää validina, mutta sen tiedot ovat melko nopeasti vanhenevia. Laadullisen eli kvalitatiivisen tutkimuksen lopputuloksena saatiin toimiva työkalu alkavalle yrittäjälle, jonka vaiheita seuraamalla saadaan yritys perustettua. Tätä voidaan pitää työn tärkeimpänä tavoitteena ja siinä ollaan onnistuttu.
Sijoitusasunnon hankinta Italiasta ja vuokraustoiminnan kannattavuus
Kiinteistönvälitysliikkeen perustaminen : markkinatilanne ja lainsäädännön vaikutukset
LapTi-uutiset
Sijoittaminen ja sijoitusrahastot Suomessa
Kiinteistörahastojen due diligence -prosessi
Summa-arvomenetelmä metsän markkina-arvon määrittämisessä
Rakennusmarkkinat Virossa
Asumistaso : vastuullista asuntopolitiikkaa 2008-2010
Tiivistelmä.
Kiinteistöjen ylläpidossa miljardien markkinat
Laki eräiden vuokraustoimintaa harjoittavien osakeyhtiöiden verohuojennuksesta : Ammattilaisten näkemyksiä laista
Toimitilamarkkinat Helsingissä 1995
Asuntokaupan ABC : opas ostajalle ja myyjälle
Kuntien kiinteistötalouden kehittämisohjelma. Kehitysprojekti 4, Kuntien kiinteistövarallisuuden ris kit ja markkinavertailun mahdollisuudet : loppuraportti
Kiinteistömarkkinat Suomessa
