http://www.yso.fi/onto/yso/p20983 kielen universaalit
kielen universaalit kielen universaalit
'Analogian' käsite ja sen rooli kognitiivisessa kielitieteessä
Typologia strukturalismin jälkeen
Varassa vaistojen?
Maailman kielten erilaisuus ja samuus
Maailman kielten erilaisuus ja samuus. Osa 1
Ajatuksia suomen kielen sääntöjen sopimuksenvaraisuudesta
Maailman kielten erilaisuus ja samuus. osa 1
Käännössuomen leksikaalisesta (epä)tyypillisyydestä. Korpustutkimuksen kertomaa
Kirjoituksia kielitieteestä, filosofiasta, historiasta ja politiikasta
Kielentutkimuksen modernit klassikot : kognitiivinen ja funktionaalinen kielitiede
Kommentti verbin ja substantiivin universaalisuuteen
Käännössuomi ja kääntämisen universaalit : tutkimus korpusaineistolla
Biolingvistiikka : johdatus kielen biologiaan, evoluutioon ja kognitiivisiin perusteisiin
Lauserakenteen kuvaamisesta. 2.
Kielen ilmiöiden lainalaisuudesta
Synonymia ja käännössuomi : korpusnäkökulma samamerkityksisyyden kontekstuaalisuuteen ja käännöskielen leksikaalisiin erityispiirteisiin
Lauseen käsite universaalikieliopissa
Universaalitypologiaa ja kielioppiteoriaa
Pääsanaluokkien eriytymättömyydestä uralilaiskielissä
Oppijansuomen piirteitä korpusvetoisesti
Kieli on maailman kuva
Maailman kielten erilaisuus ja samuus. [Osa 2]
Maailman kielten erilaisuus ja samuus. Osa 3
Syntetisoivat rakenteet käännössuomessa : suomennetun kaunokirjallisuuden ominaispiirteiden tarkastelua korpusmenetelmillä
