http://www.yso.fi/onto/yso/p20909 beduiinit
beduiinit beduiinit
Beduiini metsästää yhä esi-isiensä tapaan salukilla
Uuden elämän siemen : aavikon elämää
Beduiinien Maailmankirja
Lauluja Lähi-idän tähtien alla : raportti tuskasta ja rakkaudesta, tieteen ja taiteen inspiraation lähteistä
Moderni yhteiskunta houkuttelee muhamettilaisia nomadeja autoilla ja asunnoilla, mutta beduiinit kumartavat vain Allahia
Marhaba. 1998 / [julkaisija: Suomalais-arabialainen yhdistys ry] ; [toimituskunta: Faruk Abu-Chacra, Marjatta Hattab]: vuosikirja
Taru vihreästä linnusta
Beduiinit oman tuomarinsa edessä
Huntujen takana - symboliantropologian uudet naamiot?
Beduiinien paluu
Kaksintaistelu
Beduiinien parissa
10 kirjani : kirja kymmenestä ja kymppikamuista
Esitelmiä : 1991-1992
Ruokakulttuuri islamin maissa
Maailman maita ja kansoja sanoin ja kuvin 3. 03
Aabrahamin jäljillä
Siionin kyynel : toimintaromaani Lähi-idästä
Maailman maita ja kansoja sanoin ja kuvin 1. 01
Lukemista Levantista : suomalaisten tutkijoiden kirjoituksia Lähi-idästä
Marhaba. 1999 / [julkaisija: Suomalais-arabialainen yhdistys ry] ; [toimituskunta: Faruk Abu-Chacra, Marjatta Hattab,Aarne Toivanen]: vuosikirja
