http://www.yso.fi/onto/yso/p20947 pariutuminen
pariutuminen pariutuminen
Halun evoluutio : ihmisen pariutumisstrategiat
Puistohomot : raportti Helsingin 1960-luvun homokulttuurista
Kevätkatsaus 2008
Naisten seksuaalinen valta
Tunteiden rakkaus ja rikkaus : avaimia tunteiden tulkintaan
Syrjähypyt lintumaailmassa
Lobster - lopun aikojen ihmisiä eläimellisissä oloissa
Koiraan oppimisen vaikutus neidonkorennon (Calopteryx virgo) risteytymisalttiuteen
Siilien (Erinaceus europaeus) pariutumiskäyttäytyminen Itä-Suomessa
Mustatiiroja ennätysmäärä
Kyillä on nyt sutinaa
Linnut : 2. 2
Linnut : luonnossa. [2]
Sorsien ympäristönkäyttö pesimäkauden eri vaiheissa
Lyhyesti hyönteisten pariutumiskäyttäytymisestä : esimerkkinä sitruunaperhonen [Gonepteryx rhamni (L., 1758)]
Kirja opastaa mehiläisten monimutkaiseen pariutumisbiologiaan
Nisäkkäät : luonnossa. [2]
