http://www.yso.fi/onto/yso/p20928 vastuuntunto
vastuuntunto vastuuntunto
Täälläolo ja etiikan mahdollisuus : tutkielma Martin Heideggerin ontologiasta ja sen eettisestä ulottuvuudesta
Ihminen tavattavissa : kohtaamisen taito
Globaalivastuu ja kestävä kehitys koulutuksessa : kehittämisen ja seurannan tietopohja
Veikka teki väärin
Vastuunkantaja
"On ruvennu kattoo tosissaan niinku omaa elämääki toiselta kantilta" : asukkaiden kokemuksia työtoiminnan vaikutuksesta elämänhallintaan Pelastusarmeijan Alppikadun miesten asuntolassa
Syystä syyllinen
Kyllä me osaamme! : itsetuntoa vahvistavia tarinoita
Inhimilliset tarpeet ja hoitotyö. 2
Ylitunnollisuus : eroon suorittamisen pakosta
Oli aikamme
Sosiaaliset taidot
”Kuka minä olen ja mitä minussa tapahtuu?” – Rauhalan koulun 6.-luokkalaisten tyttöjen ja poikien tietämys kehon fyysisistä, psyykkisistä ja emotionaalisista muutoksista
Lintu kämmenelläni
Tunne älysi, älyä tuntevasi : opas oman ja työyhteisön tunneälyn kehittämiseen
Vastuullisuus työssä : työntekijän näkökulma vastuullisuuteen
Susitunti : kohti digitaalisia lukutaitoja
Selviytymisopas työelämään ja sosiaalisiin tilanteisiin
Siinä pitäs pomottaa itteään... : tapaustutkimus vastuuseen kasvamisesta alkuopetusluokassa
Runotyttö murtaa rajojaan
Eläimestä tukea : eläimen ja nuoren vuorovaikutus
Anteeksianto : tie rauhaan ja vapauteen
Eettinen kuluttaminen kulutuskulttuurissa
Hellisonin vastuuntuntoisuuden malli osana tyttöjen liiikuntaohjelmaa
Onnistu yhdessä! : työyhteisön kehittämisen 10 avainta
Vastuuntunto kasvatustavoitteena : etnografinen tapaustutkimus vastuuympyrän käytöstä itseohjautuvuuden tukemisessa
Sukupolvivastuu ja syyllisyys : diskursseja aikuisten lasten huolenpidosta vanhemmistaan
Hellisonin vastuuntuntoisuuden mallin kokeilu seitsemännen luokan poikien liikuntatunneilla
Tiivistelmä: "On ruvennu kattoo tosissaan niinku omaa elämääki toiselta kantilta": asukkaiden kokemuksia työtoiminnan vaikutuksesta elämänhallintaan Pelastusarmeijan Alppikadun miesten asuntolassa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää asukkaiden kokemuksia työtoiminnan vaikutuksesta heidän elämänhallintaansa Pelastusarmeijan ylläpitämässä Alppikadun miesten asuntolassa. Asuntola on 236 paikkainen väliaikainen majoitusyksikkö asunnottomille miehille. Asuntola järjestää päivittäin vapaaehtoista työtoimintaa, johon osallistuville asukkaille maksetaan korkeintaan 12 euron suuruinen kannustinraha yhdestä työpäivästä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa siitä, kuinka työtoimintaan osallistuneet asukkaat kokivat työtoiminnan vaikuttaneen heidän elämänhallintaansa. Lisäksi halusimme selvittää asukkaiden mielipiteitä kannustinrahasta ja sen merkityksestä työtoimintaan osallistumiseen. Saadut tulokset on tarkoitettu Pelastusarmeijan työtoiminnan kehittämisen tueksi. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen tutkimus ja käyttämämme tutkimusmenetelmä oli teemahaastattelu. Haastatteluteemat muodostuivat tutkimuksen viitekehyksen, elämänhallinnan teorian pohjalta. Haastattelimme kuutta Alppikadun asuntolan asukasta, jotka olivat mukana työtoiminnan erilaisissa tehtävissä. Haastateltavat olivat iältään 30-65 -vuotiaita. Tulokset osoittavat, että työtoiminnalla koetaan olevan myönteistä vaikutusta erityisesti sisäiseen elämänhallintaan: työtoiminnan kautta asukkaat ovat kokeneet itseluottamuksen kasvaneen ja kyvyn ottaa vastuuta työstä kehittyneen. Lisäksi työtoimintaan osallistuminen vähentää asukkaiden päihteidenkäyttöä, sillä töihin ei voi osallistua päihtyneenä. Ulkoisen elämänhallinan vahvistuminen työtoiminnan avulla ilmenee erityisesti uusina ihmissuhteina, joita työtoiminnan kautta on mahdollista saada. Kannustinrahaa tärkeämpänä pidetään itse työtä ja siihen osallistumista, sitä, että päiviin saa jotakin mielekästä tekemistä. Tosin kannustinrahan koettiin myös passivoivan työnhakua asuntolan ulkopuolisiin työtehtäviin. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että työtoiminnan kaltaista toimintaa on tärkeää ylläpitää jatkossakin. Sen vaikutukset osallistuvan henkilön kokemukseen arjesta ja oman elämän mielekkyydestä voivat olla merkittäviä etenkin silloin, jos henkilöllä on takanaan pitkä työttömyyden jakso. Työtoiminta tarjoaa päihteettömän vaihtoehdon asuntolan arkeen, minkä avulla on mahdollista oppia uusia asioita ja saada onnistumisen kokemuksia. Työtoimintaa kehitetään jatkuvasti yhä suunnitelmallisemmaksi ja myös asukkaiden ulkoisen elämänhallinnan tukeminen otetaan huomioon: paitsi mielekkään tekemisen tarjoaminen ja persoonallisuuden kehittymisen tukeminen, työtoiminnan avulla pyritään aktiivisesti löytämään asukkaalle todellinen yhteiskunnallinen työllistymisen ja osallisuuden polku.
Erään arkistonhoitajan testamentti, eli, Arkipäivän tiedonsiirtoa
Vääryydestä vastuuseen : miten ohjata lapset ja nuoret ottamaan vastuu teoistaan?
Hellisonin malli rakentaa elämäntaitoja ja hyvinvointia liikunnan avulla
Vastuun portaat -mallin toiminnan arviointi Takalon koulussa
Rikos ja rangaistus
Taitaja : malli yksilöllisten mahdollisuuksien löytämiseen
Omatuntotalous
Tiivistelmä.
Olisiko jokin minun vikani?
Rikos ja rangaistus : kuusiosainen romaani jälkilauseineen
Hyvä itsetunto
Elämän lapsi : vastuulliseen aikuisuuteen
"Siinä pitäs pomottaa itteään..." : tapaustutkimus vastuuseen kasvamisesta alkuopetusluokassa
Rikos ja rangaistus. 1
Sukupolvivastuu ja syyllisyys - diskursseja aikuisten lasten huolenpidosta vanhemmistaan
Se ei ollut minun vikani! : vastuunottamisen taito
Jazzia johtamiseen : anna osaajien loistaa
Kansalaisuuden hallinta suomalaisessa sosiaali- ja terveyspolitiikassa
Hellisonin vastuuntuntoisuuden malli osana seitsemännen luokan poikien liikuntatunteja
50+ : suomalaisen miehen muotokuva
Hyvään asiakaspalveluun tiimityöllä
Mahdollisuuksien lapsi : näkökulmia kodin ja koulun kasvatustyöhön
Rikos ja rangaistus 2
Seitsemäsluokkalaisten kokemuksia vastuutehtävistä kahdella luontoretkellä
Vanhemmuuden tarkoitus : auta lastasi tekemään viisaita valintoja
