http://www.yso.fi/onto/yso/p20905 auditoriot
auditoriot auditoriot
Auditorion valaistuksen ohjausjärjestelmä
Hämeenlinnan kaupungin Wetterin toimistotalon AV-laitteiden optimaalinen hyödyntäminen
Luentotilat ja niiden suunnittelu
Videot on viritetty! : Tyrnävällä elokuviin pääsee nyt ilmaiseksi
Rakennusten akustinen suunnittelu : oppilaitokset, auditoriot, liikuntatilat, kirjastot
Kokous
Tiivistelmä.
Muuntuva auditorio-luokkatilakonsepti Lahden Ammattikorkeakoulun Niemen kampukselle
Auditorioistumen suunnittelu P.O. Korhonen Oy:lle
Kohtaamistilat : kuvasto 2007 = Kollektion 2007
