http://www.yso.fi/onto/yso/p20986 kestävä matkailu
kestävä matkailu kestävä matkailu
AINA EI KANNATA MATKUSTAA : Matkailun haitat ja niiden ehkäiseminen
Scandic-hotelliketjun kestävän kehityksen näkyminen ja merkitys asiakkaalle Scandic Porissa
Ohjeet vastuulliseen matkailuun Helsingissä
Ulkomaalaisten matkailijoiden kokemuksia Rovaniemen alueen ekologisuudesta
Opinnäytetyössä käsiteltiin rinkkamatkailua Australiassa ja selvitettiin kansainvälisten rinkkamatkailijoiden ajankäyttöä, johon kuuluivat vapaa-ajan aktiviteetit sekä mahdollinen työskentely. Tutkittiin myös, miksi rinkkamatkailijat valitsivat Australian matkailukohteekseen ja kerrottiin yleistietoa Australiasta. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin sähköpostihaastattelua, joka lähetettiin kansainvälisille rinkkamatkailijoille. Sähköpostihaastattelu toteutettiin puolistrukturoidulla haastattelulomakkeella, johon kohderyhmän jäsenet vastasivat omin sanoin. Tietoperusta koottiin pääosin englanninkielisen lähdeaineiston avulla. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että suurin osa Australiaan matkustavista rinkkamatkailijoista on eurooppalaisia ja iältään 19-24-vuotiaita. Usealla matkan kesto oli neljästä kuuteen kuukautta, ja heillä oli käytössään työlomaviisumi. Monet työskentelivät matkansa aikana ansaitakseen rahaa matkantekoa ja erilaisia aktiviteetteja varten. Matkustusmotiiveina toimivat halu saada vaihtelua arkielämään ja Australian vetovoimatekijät. Tutkimus on suuntaa antava. Se luo pohjaa laajemmille ja yksityiskohtaisemmille suomenkielisille tutkimuksille rinkkamatkailusta. Opinnäytetyöstä on hyötyä Australiaan rinkkamatkaa suunnittelevalle.
Kestävä vaihtoehto. Kestavän matkailun yrityksiä Koh Samui saarella
Vapaaehtoismatkailun avulla kohti kestävämpää matkailua
Joroisvirran - Haukiveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Opinnäytetyössä tutkitaan Turkin all inclusive -hotellien toimintaa kestävän matkailun näkökulmasta. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää miten ekologinen, sosiaalinen ja taloudellinen vastuu toteutuu all inclusive -hotellien toiminnassa. Sosiaalisen ja talou-dellisen ulottuvuuden kohdalla on painotettu paikallista kestävyyttä.    Työn toimeksiantajana on suomalainen matkanjärjestäjä Oy Aurinkomatkat - Suntours Ltd Ab. Tutkimus kohdistuu matkanjärjestäjän käyttämään 20 all inclusive -hotelliin Turkissa.    Opinnäytetyön viitekehyksessä käsitellään kestävän matkailukehityksen kolmea osa-aluetta: ekologista, sosiaalista ja taloudellista kestävyyttä. Lisäksi siinä perehdytään kes-tävään hotellitoimintaan sekä selvitetään all inclusive -konseptin suurimpia ongelma-kohtia kestävän matkailun kannalta.    Tutkimusaineistoa kerättiin kvantitatiivisella kyselytutkimuksella. Sähköinen kysely lä-hetettiin all inclusive -hotellin edustajille marraskuussa 2011. Kyselyllä kerättyä tutki-musmateriaalia täydennettiin HAAGA-HELIAn opiskelijaryhmän Turkissa syyskuussa 2011 keräämällä kvalitatiivisella haastattelu- ja havainnointiaineistolla.    Tutkimustuloksista ilmenee useita tekijöitä, jotka edesauttavat all inclusive -matkailusta syntyvän matkailutulon pysymistä kohdealueella. Hotellit ovat kotimaisessa omistuksessa ja hyödyntävät paikallisten yritysten palveluja. Hotellien ravintolat tarjoavat runsaasti lähellä tuotettua ruokaa. Kotimaisuus luo edellytykset paikallisen sosiaalisen ja taloudel-lisen kestävyyden toteutumiselle.    All inclusive -hotelleissa on jo tiedostettu ympäristönsuojelun tarve ja monia toimia energiankulutuksen vähentämiseksi on tehty. Kehitettävää on edelleen esimerkiksi kier-rätyksessä ja uusiutuvien energialähteiden hyödyntämisessä. Kulutuksen vähentäminen vaatii yhä huomiota, sillä suuret all inclusive -hotellit uima-altaineen ja viheralueineen asettavat haasteita ekologisen kestävyyden toteutumiselle.
Matkailun perusteet
Kestävät kunnat matkailussa : kestävä kehitys matkailumarkkinoinnin kilpailukeinona Varsinais-Suomessa
Metsien käyttö ja sosiaalinen kestävyys : Metsähallituksen roolin muuttuminen Lieksassa
Kestävän luontomatkailun periaatteiden toteutuminen Saaristomeren kansallispuistossa toimivissa yrityksissä
Kaupunkilomalla vai tunturiluonnossa : kotimaisten matkailijoiden näkemyksiä ja toiveita lappilaisesta matkailukeskusympäristöstä
"Se on sydämen asia se saamenkäsityö": matkailun vaikutukset saamelaiseen käsityökulttuuriin ja kulttuuri-identiteettiin
"Itsestäänselvyydestä toimintaan" : Etelä-Päijänteen kestävän vesistömatkailun kehittäminen
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia sitä kuinka luonnon monimuotoisuus voidaan säilyttää matkakohteessa. Esimerkkikohteeksi oli valittu Madagaskarin saarivaltio, joka on tunnettu ainutlaatuisesta luonnostaan ja eläimistöstään. Opinnäytetyön toimeksiantaja Oy Aurinkomatkat - Suntours Ltd Ab. Työn tutkimusongelmana oli selvittää, miten luonnon monimuotoisuus voidaan säilyttää matkakohteessa ja kuinka matkailulla voidaan edesauttaa luonnon monimuotoisuuden suojelua. Lisäksi selvitettiin Madagaskarin suuntautuvien matkojen haasteita ja mahdollisuutta toteuttaa matkoja alueelle.  Viime vuosina matkailu on lisääntynyt luontovetovoimaisille alueille, mikä on lisännyt tarvetta kehittää matkailua kestävästi. Opinnäytetyö pohjautuu kestävään matkailuun ja työ on rajattu koskemaan sen ekologista ulottuvuutta. Teoriaosassa käsitellään kestävän matkailun historiaa ja avataan kestävän matkailuun liittyviä käsitteitä. Lisäksi perehdytään matkailun tuottamiin negatiivisiin ja positiivisiin ympäristövaikutuksiin sekä tutustutaan tutkimuskohteeseen Madagaskariin. Tärkeänä osana teoriaa käsitellään CBD:n UNEP:n ja UNWTO:n ohjeistusta siitä, kuinka matkailu tulisi suunnitella alueelle, jossa luonto on hyvin monimuotoinen.     Tutkimus toteutettiin vertailemalla kahta luonnon vetovoimaltaan samankaltaista matkakohdetta Madagaskariin. CBD:n ohjeistusta käytettiin valittujen esimerkkikohteiden analysoinnissa. Tutkimuksessa ilmeni että matkailutuotetta luodessa tulee tehdä pitkän tähtäimen tavoitteet jo suunnitteluvaiheessa. Lisäksi selvisi että on tärkeää huomioida paikallisen väestön tarpeet ja intressit läpi koko matkakohteen elinkaaren. Tutkimuksessa pidettiin tärkeänä myös matkailun vaikutusten mittaamista ja analysointia ja näiden pohjalta tuli tehdä uusia päätöksiä ja suunnitelmia. Tutkimuskohteita analysoidessa havaittiin myös, että lainsäädännöllä voidaan keskeisesti vaikuttaa matkakohteen ja ympäristön kestävyyteen ja hyvinvointiin paikallistasolla.     Madagaskarin haasteisiin pureuduttiin SWOT-analyysin avulla, joka pohjautui lukuisista eri lähteistä saatuihin tietoihin. Madagaskarissa suurimpia haasteita matkanjärjestäjälle luo epävakaa poliittinen tilanne, huono infrastruktuuri, heikko tieverkosto sekä erilaiset matkasairaudet. Myös erilainen luonto asettaa matkoille tietyt reunaehdot.
Kansallispuiston sosiokulttuurisen kestävyyden sertifiointi: paikallisten osallistamisen keinoja Oulangan kansallispuistossa
Tunteella ja tiedolla : kestävyydellä markkinointi maaseutumatkailuyrityksissä
Matkalla tulevaan : matkailupalvelutuotannon näkymiä
Suomen kansallispuistot Euroopan valioiden joukkoon? : PAN Parks -sertifikaatti yhdistää luontomatkailun ja luonnonsuojelun
Pitäkää pyörät pyörimässä?
Kestävä matkailu Venäjän Karjalassa : ekokylä- ja kylämatkailun mahdollisuudet
Ekologinen kestävyys Pohjois-Savon ohjelmapalveluyrityksissä
Syöte suuntautuu Eurooppaan : kansallispuisto odottaa sertifioinnin tuovan lisää ulkomaalaisia luontomatkailijoita
Kestävä matkailu osana Lapin Safarit Oy:n toimintaa
Maankäyttöä matkailussa : kylpylähotelli Päiväkummun asemakaavan muutos
Monitavoitearviointi Ylä-Lapin metsien kestävän käytön mahdollisuuksista
Maaseutumatkailuyrittäjien näkemyksiä kestävän kehityksen mukaisista toimista  : Haastattelututkimus maaseudun matkailu- ja palvelualan yrityksissä Etelä-Karjalassa
Blogi vastuullisuusviestinnän välineenä : case: Lehmonkärki ja Iloranta
Kalevalan hyödyntäminen Suomen matkailussa
Helsinkiläisten matkailualan toimijoiden näkemyksiä vastuullisesta liiketoiminnasta
Luksusmatkailun mahdollisuudet Suomessa
Vaaka punnitsee, arvottaa, tasapainottaa : toimintamalli Vaara-Kainuun matkailualueiden suunnitteluun
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : luontoliikkuminen ja maastohiihto kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Heinävedenreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Kohti kestävämpää matkailua : case Elämysmatkat.com
Selvitys suomalaisten matkailijoiden kiinnostuksesta vastuullista matkailua kohtaan
Merkityksellistä matkailua Tansanian auringon alla : tutkimus vapaaehtoistyöstä, sen matkailullisista vaikutuksista ja vapaaehtoistyöntekijöiden motiiveista
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kestävän matkailun toimenpiteitä, ylläpitoa, merkitystä ja tavoitteita Helsingin ainoalla leirintäalueella, Rastila Campingissa. Tutkimuksessa selvitettiin matkailun vaikutuksia matkailuympäristöön kestävän kehityksen kolmesta eri näkökulmasta; ympäristöllisestä, sosiokulttuurisesta sekä taloudellisesta näkökulmasta, painottaen kuitenkin ympäristöllistä näkökulmaa. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostui kestävää kehitystä ja matkailua koskevasta kirjallisuudesta sekä Rastilan leirintäalueesta tehdyistä dokumenteista. Aineistonkeruu suoritettiin kvalitatiivista lähestymistapaa käyttäen teemahaastatteluiden muodossa syksyn 2011 aikana. Haastattelupyyntöjä lähetettiin neljälle Rastilan matkailun parissa toimivalle henkilölle, joista toteutui kolme haastattelua ja ne suoritettiin kaikki sähköpostitse. Tulokset osoittivat, että Rastilan leirintämatkailun kestävän matkailun lähtökohdat ovat hyvällä mallilla ja negatiiviset vaikutukset ovat melko vähäisiä. Positiivisina vaikutuksina esille nousivat muun muassa julkisen liikenteen käyttö kaupunkiin tutustuttaessa, itäisen Helsingin työllistymismahdollisuudet sekä paikallisten palveluiden lisääntyminen. Haastatteluista ilmeni myös, että kestävän matkailun merkitys Rastila Campingille on suurimmaksi osaksi imagollisessa merkityksessä. Tulevaisuuden näkymät ja mahdollisuudet kehitykseen ovat leirintäalueella hyvät. Haasteena kehityksessä kuitenkin pidetään laadun ylläpitämistä kestävän kehityksen rajoissa. Kestävän matkailun kehittäminen vaatii Rastilan leirintäalueella vielä panostusta nykyisiin kestävän kehityksen toimintoihin. Tutkimuksessa ilmeni, että pienilläkin parannuksilla ja muutoksilla saadaan lopputuloksena paljon hyvää aikaiseksi. Lisäksi kaikkien Rastilan leirintäalueen parissa työskentelevien osapuolten asenteiden on muututtava kestävää kehitystä kannattavaksi ja sitouduttava kestävään toimintaan, jotta kestävä matkailu toteutuu tulevaisuudessa entistä paremmin. Suurimmat kehityskohdat Rastilassa ovat parempi jätteiden lajittelu, ympärivuotisuuden lisääminen ja tilojen tehokkaampi käyttö.
Vaihtoehtoinen matkailukohde - vastuullinen matkailija? : luomutila Gaijan kävijätutkimus
Kestävän matkailun periaatteiden toteuttaminen Turkin all inclusive -hotelleissa
Metsästysmatkailun kehittämismahdollisuudet Kainuussa
Mäntyharjunreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Kestävän matkailun haasteet ja mahdollisuudet valmismatkojen kontekstissa : esimerkkinä Aurinkomatkat
Eurooppa-seminaari : kestävän matkailukehityksen kansainvälinen koulutusseminaari 17.-28.9.1996
Örön luontomatkailun kehittämissuunnitelma
Merenkurkun saariston maailmanperintöalueen luontomatkailusuunnitelma 2011
Kurssi kohti menneisyyttä
Suomenlinnan merilinnoituksen kävijöiden rahankäytön paikallistaloudelliset vaikutukset vuonna 2014
Uitonvirran - Pihlajaveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Kestävän kehityksen mittareiden vertailu Matkailun edistämiskeskuksen päämarkkina-alueilla
Maaseutumatkailu - kestävyyslaji? : näkökulmia kestävään matkailuun maaseudulla
Kestävyyttä ohjelmapalveluihin : kestävä kehitys kuusamolaisissa ohjelmapalveluyrityksissä
HimosMaailma Oy -ympäristövastuullista liiketoimintaa Jämsän matkailualueella
Kotimaan matkailijoiden suhtautuminen ympäristöystävällisiin maaseutumatkailutuotteisiin : matkailijasegmenttien tunnistaminen klusterianalyysillä
Kansainvälisten rinkkamatkailijoiden matkustusmotiivit ja ajankäyttö Australiassa
Syötteen luontomatkailusuunnitelma 2011
Käsivarren erämaan ja Kilpisjärven alueen yritystutkimus 2009
Onko ekologisille matkailupalveluille kysyntää?
Kestävä matkailu maaseutumatkailuyrittäjien silmin : raportti keväällä 2011 toteutetusta kartoituksesta Keski-Suomen, Pirkanmaan, Pohjanmaan ja Etelä-Pohjanmaan alueilla
Tapahtumamatkailun sosiokulttuuriset ja taloudelliset vaikutukset paikallisyhteisöön : tapaus : Ballet Mikkeli
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Sokos Hotel Flamingon vastaanoton työntekijöiden työturvallisuuden tasoa sekä antaa parannusehdotuksia vastaanoton toimintaan liittyen. Tutkimusongelma oli, kuinka turvalliseksi Sokos Hotel Flamingon vastaanottovirkailijat tuntevat työpaikkansa ja mitkä työtyöturvallisuustekijät vaikuttavat eniten heidän työhyvinvointiinsa. Tutkimuskohteena oli myös, ovatko työntekijät kokeneet uhkaavia tilanteita töissään ja miten niistä on selvitty.    Työturvallisuus on tärkeä osa työtapoja, työympäristöä ja työtä itseään. Työturvallisuus on yksi keskeinen asia tarkasteltaessa työhyvinvointia ja työturvallisuutta parannettaessa parannetaan myös työhyvinvointia. Hyvinvoiva henkilöstö on kustannustehokas ja näin ollen henkilöstön hyvinvointiin kannattaa panostaa.    Tutkimus toteutettiin Sokos Hotel Flamingossa, joka on vuonna 2008 valmistunut hotelli Vantaalla viihdekeskus Flamingon yhteydessä. Vastaanotossa työskentelee kokonaisuudessaan 15 henkilöä, joihin lukeutuvat mukaan kokoaikaiset, osa-aikaiset ja määräaikaiset työntekijät sekä lisäksi hotellipäällikkö ja tutkimuksen tekijä. Tutkimus toteutettiin ja aineisto kerättiin keväällä 2011 kyselylomakkeilla sekä haastatteluilla.    Tutkimuksessa selvisi, että työturvallisuuden taso on hyvä. Tutkimuksessa selvisi myös, että vastaanoton työntekijät pitävät tärkeimpänä vartijaa ja perehdytystä työturvallisuuden edistämiseksi. Uhkaavia tilanteita oli sattunut yli kolmasosalle vastaajista. Haastattelussa ei kuitenkaan tullut ilmi fyysisen uhkaamisen tilanteita. Lisäksi huomattiin, että ihmiset suhtautuvat uhkaaviin tilanteisiin eri lailla. Jälkihoidon tarvetta ei ollut vielä ilmennyt, mutta haastateltavat tiesivät siihen olevan mahdollisuuden tarvittaessa.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että perehdytykseen tulisi kiinnittää enemmän huomiota, sillä perehdytystä pidettiin tärkeänä tekijänä ja tuli myös ilmi, että se ei aina toimi. Vastaanoton tiskin asettelua tulisi suunnitella lisää uhkaavien tilanteiden varalta.
Lintuluotoja näkyvissä! : kestävän järvimatkailun opas
Matkalla tulevaan - Matkailupalvelutuotannon näkymiä on Lahden ammattikorkeakoulun Matkailun alan Tekes-rahoitteinen julkaisu, johon on koottu Tulevaisuuden matkailijat -hankkeessa tuotettua tietoa. Julkaisu tarjoaa matkailupalveluyrittäjille hankkeessa havaittujen tulevaisuuden trendien kannalta keskeistä tietoa palvelutuotannon kehittämisen tueksi. Erityisteemana esille nousee yhteiskuntavastuullisuus, jonka lisäksi julkaisussa tarkastellaan matkailun tulevaisuudennäkymiä Suomen matkailuelinkeinon kannalta keskeisten asiakasryhmien sekä palvelutuotannon kehittämisen näkökulmista.
Luonnonsuojelu, matkailu ja aluekehitys : matkailun tutkimustarpeet ja -kysymykset Kolin kansallispuistossa
Matkailu on maailman suurin yksittäinen elinkeinoryhmä, ja sen jatkuva kasvu aiheuttaa haittavaikutuksia kohdemaiden kestävyyden osa-alueisiin, joita ovat ekologinen, sosiokulttuurinen ja taloudellinen kestävyys. Kestävän kehityksen periaatteiden mukaan kaikessa toiminnassa otetaan huomioon kukin kestävyyden elementti. Kestävän kehityksen perusperiaate on säilyttää maapallo seuraavalle sukupolvelle sellaisena kuin itse olemme sen saaneet. Laadullisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä selvitys kestävän kehityksen mittareiden soveltuvuudesta matkailualaan sekä tutkia niiden näkyvyyttä Matkailun edistämiskeskuksen (MEK) päämarkkina-alueiden matkailumarkkinoinnissa. Päämarkkina-alueet ovat Iso-Britannia, Norja, Espanja, Sveitsi, Ranska, Saksa, Ruotsi, Itävalta, Viro, Venäjä, Alankomaat, Belgia ja Italia. Internet on matkailumarkkinoinnin tärkein väline, ja sen vuoksi opinnäytetyössä käytettiin alueiden tutkimiseen sähköisiä lähteitä. Myös lähdekirjallisuutta ja sähköpostiyhteydenottoja hyödynnettiin. Kestävää matkailua ei paljon markkinoida, vaan siitä löytyy tietoa ”kuin vahingossa” eri valtioiden matkailusivustoilta esimerkiksi luontomatkailun yhteydessä. Lähitulevaisuudessa kestävän matkailun merkitys kasvaa, ja tämän tutkimuksen tuloksia voisi verrata esimerkiksi viiden vuoden kuluttua tehtävään tutkimukseen.
Sosio-kulttuurisesti kestävän matkailun toimintasuosituksia
Ilmastonmuutos on ollut jatkuvasti esillä viime vuosina ja huoli ympäristön tilasta on kasvava. Matkailulla on positiivisia ja negatiivisia vaikutuksia niin luonnonympäristöön kuin sosiaaliseen ja kulttuuriseen ympäristöön. Vastuullisesta matkailusta puhutaan yhä enemmän ja matkailualan toimijat ovat alkaneet kiinnittää huomiota ympäristöasioihin ja vastuullisemman matkailun tarjoamiseen kuluttajille. Vastuullinen matkailu tuo monelle mieleen ainoastaan ympäristönsuojelun, vaikka termi sisältää myös taloudellisen ja sosiaalisen vastuun. Vastuullisella matkailulla voi kasvattaa matkailun positiivisten vaikutusten osuutta.    Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolle. Opinnäytetyön tuotos on vastuullisen matkailijan ohjeet Helsinkiin saapuville matkailijoille. Ohjeet lisätään Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston Internet-sivuille suomeksi, ruotsiksi ja englanniksi. Ohjeiden otsikot ovat Reilun matkailun yhdistyksen Reilun matkailijan ohjeista, mutta ohjeiden sisällöt on muokattu sopiviksi Helsinkiin saapuville matkailijoille.    Tavoitteena oli luoda Helsinkiin saapuville matkailijoille selkeät ja yksinkertaiset ohjeet, jotta he osaisivat ja haluaisivat toimia vastuullisesti matkallaan ja saada heidät huomaamaan, että vastuullisuus syntyy pienistä teoista eikä vaadi aina suuria ponnistuksia. Ohjeiden tarkoituksena on myös helpottaa matkailijoiden päätöksentekoa vastuullisista valinnoista. Työn alatavoitteena on herätellä myös toimijoita vastuulliseen suuntaan ja saada Helsinki hyötymään vastuullisesta toiminnasta. Mitä enemmän kuluttajat osaavat vaatia, sitä enemmän myös toimijat joutuvat vastaamaan haasteeseen.    Opinnäytetyön viitekehyksessä käsiteltiin vastuullista matkailua yleisesti ja perehdyttiin lähemmin jokaiseen vastuullisen matkailijan ohjeeseen yksitellen. Teoriaa ohjeiden takana käsiteltiin hyvin maailmanlaajuisesti, vaikka ohjeet itsessään liittyvät vain Helsinkiin. Matkailun vaikutukset ovat kuitenkin hyvin maailmanlaajuisia ja on hyvä saada kokonaiskuvaa matkailun hyödyistä ja haitoista ympäri maailmaa. Toimeksiantajan toiveesta tehtiin lisäksi pienimuotoinen kilpailijakaupunkivertailu, jotta näkisi miten muissa kaupungeissa on huomioitu vastuullisuus. Tähän opinnäytetyöhön valittiin vertailtavaksi Tukholma, Kööpenhamina ja Lontoo.    Ohjeet laadittiin syksyn 2009 aikana. Ne kirjoitettiin lyhyesti ja ytimekkäästi, jotta ne olisivat mahdollisimman helppo- ja nopealukuiset. Laaditut ohjeet vastaavat toivottua tulosta ja palvelevat hyvin Helsinkiin saapuvaa matkailijaa.
”En mie koe, että se on mikää semmonen ylitsepääsemätön mörkö tuol”: Kotkan-Haminan seudun matkailuyrittäjien asennoituminen kestävään matkailuun
Aina ei kannata matkustaa : matkailun haitat ja niiden ehkäiseminen
Vilkkaan matkailukeskuksen asukkkaana : kysely Ylläksen ja Levin paikallisväestölle
Nuutajärven lasikylän matkailullinen kehittäminen
Eläintilayrittäjän näkemyksiä kestävästä matkailusta Luostolla
Matkailun kasvun uskotaan jatkuvan ja tämä tulee vaikuttamaan ympäristöön ja paikallisyhteisöön. Kestävän matkailun periaatteiden soveltaminen matkanjärjestäjän toimintaan on haasteellista, mutta voi lopulta tuoda pitkän aikavälin voittoja ja huomattavaa kilpailuetua yritykselle. Matkanjärjestäjällä on hyvä asema toimia tiedottajana ja sanansaattajana sekä vastuullisen matkailun toteuttajana.    Työn tavoitteena oli kehittää Matkatoimisto Aventuran kestävään matkailuun perustuvia toimintatapoja ja luoda uusia hyväntekeväisyystoimintaan perustuvia matkatuotteita Aventuran matkatarjontaan. Tarkoituksena oli selvittää muiden samankaltaisten matkanjärjestäjien Internet-sivujen pohjalta, miten Aventuran kestävään matkailuun perustuvia toimintatapoja ja tuotteita voitaisiin kehittää.     Teoriaosuudessa esiteltiin matkailun uusia ilmiöitä kuten vapaaehtoisturismia ja kestävään matkailuun perustuvia käyttäytymisohjeistuksia, ympäristömerkkejä ja laatupalkintoja.     Aineistonkeruumenetelminä käytettiin benchmarking- vertailumenetelmää sekä Internet-sivujen analyysia. Tutkimuksen kohteeksi valittiin kolme vastuullisesti toimivaa matkanjärjestäjää Isossa-Britanniassa. Pääpaino yritysten valinnassa nähtiin niiden panostuksessa kestävään matkailuun ja erilaisten hyväntekeväisyysmatkatuotteiden tarjontaan. Internet-sivujen analysoinnin kautta tutustuttiin potentiaalisiin kestävän matkailun toimintatapoihin, yhteistyöorganisaatioihin, ympäristömerkkeihin, laatupalkintoihin ja hyväntekeväisyysmatkatuotteisiin.     Johtopäätökset tehtiin vertaamalla Aventuran kestävään matkailuun perustuvaa toimintaa tutkimuksessa ilmenneisiin hyviin tuloksiin. Uusia Internet- sivujen parannusehdotuksia esiteltiin tutkimustuloksien pohjalta.     Tuloksena oli ehdotus Matkatoimisto Aventuralle uudesta kestävään matkailuun perustuvasta toimintasuunnitelmasta ja esimerkkipaketista, joka toimisi vertailukohteena Isossa-Britanniassa toimivien matkanjärjestäjien kestävään matkailuun perustuviin matkatuotteisiin.
Metsän eri käyttömuotojen yhteensovittaminen laatujärjestelmien ja yhteistyösopimusten avulla Seitsemisen ja Helvetinjärven alueella
Luonto-ohjelmapalvelujen kehittäminen saaristossa : case: Strandbo Group
PAN Village Oulanka on uusi aktiivinen lomakohde luonnonystäville kaikkina vuodenaikoina
Vihreiden arvojen vaikutus matkailijoiden ostopäätökseen Rukan ja Kuusamon alueella
Kestävää matkailua maaseudulla : kyselytutkimus Keski-Suomen matkailijoille
Myös asukkaat matkailun suunnitteluun : kestävä kehitys ohjenuoraksi Kalajoella
Pohjois-Karjalan maakunnallisten virkistyspalvelujen ylläpito. Tiivistelmä
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : seikkailu- ja elämystoiminta kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Eurooppalaisia kokemuksia kansallispuistojen matkailumarkkinoinnista ja hallinnosta
Inarin retkeilyalueen yritystutkimus 2006-2007
Matkailun ja kehityksen suhde Namibiassa : tutkimus valtion matkailupolitiikasta ja paikallisten matkailuyrittäjien politiikkatiedosta
ATLAS-vuosikonferenssi 2008 Brightonin kesässä
Selvitys reilun matkailun määritelmästä – onko vapaaehtoistyömatkailu reilua matkailua?
Luonnon monimuotoisuuden turvaaminen matkakohteessa : case Madagaskar
Kestävän matkailukohteen kehittäminen : raportti Sustainable Destination Development -seminaarista
Tekemällä matkailun kulttuuriseen kestävyyteen : ongelmia ja niiden hallintaa Utsjoen kirkonkylässä
Ympäristösuunnitelma Kylpylähotelli Levitunturi
Kestävän kehityksen periaatteet Vihreän Kolmion matkailuyritysten toiminnassa
Kahvimatkailu matkailun muotona ja kehittämisen välineenä
Imago ja markkinointiviestintä osana matkailukeskusten kestävää kehittämistä: tapauksina Levi ja Ylläs
Elämyksellinen matkailuympäristö : hiihtokeskusten kehittäminen taiteen ja ekologisen ympäristörakentamisen keinoin
Maaseutualueen kehittäminen Costa Ricassa
Miksi lähteä pyörämatkalle? Selvitys pyörämatkailijoiden matkustusmotiiveista
Oi jos Suomen järvet matkakohteeksi muuttuisi
Kestävää matkailua : ympäristövastuullisuus parantaa kilpailukykyä
Maailmanperintökohteen esteettömyyden kestävä kehittäminen asiantuntijatiedon valossa : tapaustutkimus Suomenlinnasta
Kesman matkassa
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Maaseutumatkailu - kestävyyslaji? : Näkökulmia kestävään matkailuun maaseudulla
Kestävä matkailu suojelualueilla : opas matkailuyritykselle
Kestävyyden kompassi : maaseutumatkailuyrittäjän käsikirja
Kestävä matkailu Kustavissa matkailijoiden silmin
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Joutsenmerkkihakemus  Case: Best Western Hotel Raumanlinna
Megatrendit määrittävät strategian - skenaariotutkimus Inarin, Etelä-Varangin, Petsamon ja Kuolan kuntien välisestä matkailuyhteistyöstä
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston yritystutkimus 2011
"Konversio kattoon?" :  verkkosivuehdotelmia maaseutumatkailuyritykselle
Muistoja matkalta : luonto- ja matkailukeskusten matkamuistojen erityispiirteitä
Uutta tietoa Kainuun soista : Kainuun suoselvitys -projektin tulosraportti
Kestävä kehitys matkailukeskuksessa : case Ylläksen matkailukeskus
Kestävä kehitys osana valmismatkaa Kyproksen Limassolissa
MeriTeijo Ski & Action lähimatkailukohteena
Kuluttava matkailija ja kestävä kehitys - mahdollisuuksia vai mahdottomuuksia? : sosiologinen näkökulma matkailun kestävään kehitykseen
Kestävän matkailun infopaketti
Opinnäytetyön taustalla oli tekijän kiinnostus tutkia Jämsän matkailualueen ja matkailukeskus Himoksen verkostoyrityksen toimintaa. HimosMaailma Oy vastasi haasteeseen, että opinnäytetyöstä on apua yrityksen ajankohtaisen hiilijalanjälkihankkeen prosessissa. Opinnäytetyö on produktityyppinen, jossa on myös tutkimustyyppisen työn piirteitä. Opinnäytetyö laaditaan toimeksiantona HimosMaailma Oy:lle ja sen osakasyrityksille. Tavoitteena oli laatia osakasyrityksille käsikirja ympäristövastuulliseen liiketoimintaan. Käsikirjan tarkoituksena on nostaa esille ympäristövastuullisen liiketoiminnan tärkeys: ympäristövastuullisuus on oltava osa yrityskulttuuria ja tapa toimia joka päivä.    Tietoperusta rajattiin käsittelemään ympäristövastuullista liiketoimintaa, kestävää matkailua ja ympäristöjohtamista. Opinnäytetyötä varten tehtiin kaksi tutkimusta: 1) kehittämistyön alussa ja 2) käsikirjan testausvaiheessa. Tutkimukset laadittiin kvalitatiivisina eli laadullisina tapaustutkimuksina. Tutkimusmenetelminä käytettiin teemahaastattelua ja puolistrukturoitua kyselylomaketta. Tutkimuksien tulokset analysoitiin sisällönanalyysin avulla.    Kehittämistyön alun tutkimuksen tulos oli, että osakasyritykset ovat ympäristövastuullisia, mutta eivät tiedosta tai hyödynnä tätä toiminnan potentiaalia viestinnässään. Käsikirjan testausvaiheen tutkimuksen tulos oli, että veturiyrityksen ympäristövastuullinen liiketoiminta on esimerkillisesti huolehdittu, yrityksellä on strategiset tavoitteet ja toimenpidesuunnitelmat ympäristövastuullisuuden kehittämiseksi.    Käsikirja käsittelee mitä on ympäristövastuullinen liiketoiminta ja mitkä ovat sen velvoitteet. Käsikirja perehdyttää ympäristöjohtamiseen ja jokainen osakasyritys oppii liittämään ympäristövastuullisuuden osaksi liiketoimintojaan. Käsikirja julkaistaan PDF -versiona ja toimitetaan jokaiselle osakasyritykselle syksyn 2012 aikana. Yritykset täyttävät ohjeistuksen ja kysymyksien avulla omasta liiketoiminnastaan kuvauksen. Käsikirja kannustaa osakasyrityksiä kehittämään jatkossa ympäristövastuullisuuttaan ja ympäristövastuullisuuden markkinointiviestintää muille sidosryhmille.
Vastuullisuuden ilmeneminen suomalaisten matkailualueiden viestinnässä
Kestävän matkailun koulutushanke
Pohjois-Karjalan maakunnallisten virkistyspalvelujen ylläpito. Osaraportti 1, Kärkireitit ja ylläpidon rahoitusmalli
Kohti kestävää matkailua : Ympäristöystävällisyys Tampere Convention Bureaun yhteistyöhotelleissa
Kestävä matkailu matkanjärjestäjätoiminnassa : tapaus Tjäreborg
Joutsenmerkkihakemus case: Best Western Hotel Raumanlinna
Vapaaehtoismatkailun kestävyys Keuruun Ekokylässä
Eettinen näkökulma matkailuun
Kestävää matkailua leirintäalueella : case: Rastila Camping
Rokuaa hiotaan Geopark-kuntoon : herkkää hiekkakangasmaastoa on suojeltava kulumiselta
Matkailu muuttaa maailmaa : Oy Tjäreborg Ab:n ympäristötyö
Kestävän kehityksen toteuttaminen maaseutumatkailuyrityksissä
Maaseutumatkailu ja sen palvelujen kehittäminen
Metsästysmatkailun toimintamallit ja niiden kestävyys valtion mailla
Kehitysyhteistyötä matkailun avulla. Case: Nalare-naisryhmä Keniassa
Eettisempi matkailu EF:n valttina : ohjeistus matkanjohtajille, oppilaille ja yritykselle
Kestävän luontomatkailun suunnat tuotekehityksessä: tapaustutkimus Pyhä−Luoston alueen toimijoista
Matkailurakentaminen ja sen diskursiivinen rakentuminen Kilpisjärvellä
Madventures ja Matkaoppaat : vastakohdat vertailussa
Matkailijan rooli kestävässä matkailussa
Henkilökunnan asenteet ja toimintatavat kestävää matkailua kohtaan : Case: Hotelli-ravintola Lasaretti
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston rooli ja hyödynnettävyys matkailuyritystoiminnassa
Tiivistelmä.
Kestävä matkailu ja yrityksen ympäristövastuu : Muumimaailma Oy:n ympäristösuunnitelma
Idän Taigan luontomatkailusuunnitelma : Hossa, Kalevalapuisto ja Ystävyyden puisto
Yhteiskuntavastuullisuuden merkitys liikematkailussa : Majoituspalveluiden valinta
Kestävyys maaseutumatkailussa - piilotettu voimavara : nykytila-analyysi kestävästä maaseutumatkailusta Keski-Suomessa, Etelä-Pohjanmaalla ja Pohjanmaalla
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää onko Suomella mahdollisuuksia luksusmatkailussa. Tällä hetkellä Suomen luksusmatkailu on melko olematonta, joten työssä kartoitettiin luksusmatkailun esteenä olevat tekijät ja sitä tukevat tekijät. Työn teoreettinen viitekehys pohjautui kirjallisuuteen ja sähköisiin lähteisiin luksuksesta. Tutkimuksen kohderyhmäksi Suomen luksusmatkailussa otettiin aasialaiset matkailijat, josta teoriaosuus on kirjoitettu heidän Suomeen kohdistuvasta matkailusta. Työssä käytiin läpi Suomen matkailun tilannetta niiltä osin, mitkä tukivat luksusmatkailua. Työssä haluttiin yhdistää ekomatkailu luksusmatkailuun, sillä ekoluksusmatkailulla koettiin olevan kysyntää tulevaisuudessa. Työhön haluttiin myös ottaa esimerkkinä kolme ainutlaatuista kehityskohdetta luksusmatkailussa. Nämä olivat Turun saaristo, Saimaa ja Lappi.     Selvitys toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä, eli teemahaastattelulla. Haastattelupyyntöjä lähetettiin noin kymmenelle alan asiantuntijalle, joista neljä vastasi. Kahdelle haastateltavalle jouduttiin lähettämään kysymykset sähköpostitse, sillä etäisyydet haastattelijan ja haastateltavan välillä olivat suuret. Tulokset osoittivat, että Suomella on hyvät mahdollisuudet luksusmatkailuun, mutta sen potentiaalia ei ole hyödynnetty. Haastattelujen perusteella suurimmaksi kysymykseksi osoittautui ekoluksusmatkailun kannattavuus Suomen matkailussa. Tulokset osoittivat, että aasialaiset ovat potentiaalinen kohderyhmä Suomen luksusmatkailulle, varsinkin hyvinvointimatkailussa. Tulosten pohjalta voidaan lopuksi todeta, että Suomella on hyvät puitteet rakentaa luksuskohteita, mutta alalta ei löydy tarpeeksi halukkaita yrittäjiä, eikä sitä nähdä kannattavaksi liiketoiminnaksi. Luksusmatkailuun ryhtyminen vaatii asennemuutosta, sillä alalla tarvitaan vision lisäksi kunnianhimoa ja halua tehdä tämän tyyppistä liiketoimintaa. Luksusmatkailu Suomessa ei ole vielä taloudellisesti merkittävä, joten alalle ei kannata lähteä rikastumisen toivossa. Suomen tulee jatkossa osata tuotteistaa luksustarjontaansa ja markkinoida sitä oikeille kohderyhmille, oikeilla markkinointikanavilla. Suomen tulee nostaa tuotteet ja palvelut kansainväliselle tasolle, sillä muuten luksusmatkailu ei kehity tämän hetkisestä tilanteesta.
Kestävä kehitys kustavilaisten matkailuyritysten markkinointiviestinnässä
Asiakaskysely Act Now! -konferenssien kehittämiseksi
Kestävään matkailuun perustuvien toimintatapojen ja hyväntekeväisyysmatkatuotteiden kehittäminen : case Matkatoimisto Aventura
Oulujärven vesistömatkailun kehittämistarpeet : tutkimusyrittäjien näkökulma
Kestävä kehitys matkailukeskuksessa : Case - Ylläksen matkailukeskus
Stay sustainable while travelling : kestävän matkailun oppaan toteuttaminen Ecotourism-kurssille
Luonto on unohtunut Lapin matkailukeskusten kehittämisessä
Matkailua kaikille? : näkökulmia matkailun ennakointiin, osa II
Ekomatkailu Australiassa ja Suomessa
