http://www.yso.fi/onto/yso/p20958 barometrit
barometrit barometrit
Kuluttajaa kannattaa kuunnella [Pääkirjoitus]
Kemi-Tornion seutukunnan hyvinvointiselonteko 2013
Yksityinen kulutus ja kuluttajien luottamus Suomessa : väestöryhmittäinen tarkastelu
Kuluttajabarometri
Pk-yritysbarometri : kevät 2015
Varustamobarometri. Joulukuu 2008
Työhyvinvoinnista tarvitaan väestötason seurantatietoa : työhyvinvoinnin käsite ja mittaamisen problematisointia ja kehittelyä
Ammattibarometri palvelemaan TE-hallinnon työ-, elinkeino- ja koulutuspolitiikkaa
Varustamobarometri : talouden epävarmuus voimistuu
Kela-barometri 2002 : faktoja Kelan toiminnasta
Porin kaupungin työolobarometri 2006 on valmistunut
Työolobarometri : syksy 2015
Diakonia-apu oikeutena : suomalaisen ajattelutavan kehittyminen
Suomalaisten korruptioasenteet ennen ja jälkeen vaalirahoituskriisin : kenen Suomi on korruptoitunut?
Tiedebarometri : Tutkimus suomalaisten suhtautumisesta tieteeseen ja tieteellis-tekniseen kehitykseen
Kymenlaakson hyvinvointibarometri 2012 : Kymenlaakson hyvinvoinnin kehityssuuntia viranhaltijoiden, luottamushenkilöiden ja ammattilaisten arvioimana
Tekbaro : teknologiabarometri kansalaisten asenteista ja kansakunnan suuntautumisesta tietoon perustuvaan yhteiskuntaan
Varustamobarometri : heinäkuu 2009
Seinäjoen ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2014 : Tutkintoon johtavassa koulutuksessa olevien nuorten toisen ja valmistuvien vuosikurssien sekä aikuisopiskelijoiden tulokset
Kuluttajien usko koetuksella kriisien keskellä
Rovaniemen seutukunnan hyvinvointibarometri 2013
Majakka : tutkimuksia luottoalalta. 1/2011
Aluebarometri : tutkimus Ylivieskan ja Nivalan - Haapajärven seutukuntien yritysten kehitysnäkymistä
Tutkimusraportti : IT-barometri 2014 : tutkimus IT:n merkityksestä suomalaisyrityksille liiketoiminta- ja IT-johdon näkökulmasta. osa 2, Taloussuhdanteiden vaikutus IT:n soveltamiseen ja johtamiseen sekä uusien IT-teknologioiden johtaminen suomalaisissa organisaatioissa
Hyvinvointibarometreistä kunnallisen hyvinvointijohtamisen työvälineitä?
Muutoksen kuvaus tilastoissa : kuluttajabarometri
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Mäntsälän II suhdannebarometri
Ammattibarometri työvoiman kysynnän ja tarjonnan suhteiden kuvauksessa
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2012
Tutkimusraportti : IT-barometri : tutkimus IT:n merkityksestä suomalaisyrityksille liiketoiminta- ja IT-johdon näkökulmasta
Suomalaisessa yhteiskunnassa yksilön toimivalta ja oikeudet ovat olleet viime vuosina nousussa yleisinä arvoina. Perusoikeuksista on tullut länsimaissa lyhyessä ajassa inhimillisen toiminnan eettinen perusta. Tässä artikkelissa osoitetaan diakoniabarometriaineiston perusteella, miten vastaava murros ilmenee kirkon diakoniatyössä. Merkittävä osa diakoniatyöntekijöistä on kohdannut ajattelua, jossa diakonista apua haetaan yksilön subjektiivisena oikeutena. Kyse voi olla diakonia-avun rinnastumisesta yhteiskunnan sosiaaliapuun. Kirkolta ei haeta entiseen tapaan alamaisesti köyhäinapua almuista puhumattakaan,vaan itselle kuuluvaa oikeutta. Koko yhteiskuntaa koskeva arvojen muutos näkyy siten kirkossa, joka nähdään yhdeksi toimijaksi muiden joukossa..
SSJS strategiabarometri : kehitystyö ja nykyvaihe
Pk-yritysbarometri. Yritystoiminnan rakennekehitys
Monimuotoisuusbarometri 2011 : henkilöstöalan ammattilaisten näkemyksiä monimuotoisuudesta työorganisaatioissa
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2013
Kuluttajabarometri maakunnittain
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan hyvinvointibarometri 2012 : Ajankohtainen arvio pohjalaismaakuntien väestön hyvinvoinnin ja palvelujen tilasta sekä niiden muutossuunnista
Tunturi-Lapin seutukunnan hyvinvointibarometri 2013
Seinäjoen ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2014 : tutkintoon johtavassa koulutuksessa olevien nuorten toisen ja valmistuvien vuosikurssien sekä aikuisopiskelijoiden tulokset
Tiivistelmä: Työolobarometri 2000.
Valtakunnallinen omistajanvaihdosbarometri 2015
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2009
Pohjalaismaakuntien hyvinvointibarometri 2009 : selvitys pohjalaismaakuntien hyvinvoinnin ja hyvinvointipalveluiden tilasta sekä niiden muutossuunnista
Terveyden edistämisen barometri 2009 : ajankohtaiskatsaus järjestöjen ja kuntien terveyden edistämiseen
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Valtakunnallinen omistajanvaihdosbarometri
Tiedettä suuren yleisön käyttöön
Henkilöstön työhyvinvointi, johtaminen ja organisaatioilmasto : poliisin henkilöstöbarometri kehittämisen välineenä
Yrityksillä paljon hyödyntämätöntä digi-potentiaalia
Kaupan suhdannekehitys ja kilpailutilanne pysyvät ennallaan
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2007
Satakunnan suhdannebarometrissä positiivisia piirteitä
Kunta-alan työolobarometri : Työministeriön työolobarometrin ... kuntatyöpaikkojen osatarkastelu
Työolobarometri : Työhyvinvointia case-yritykselle
"Suunta on selvästi ylöspäin" : Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2010
Elintarviketeollisuus tarjoaa työtä ja toimeentuloa
Nuorten asenteita työtä, työn sisältöä ja koulutusta kohtaan
Tämä barometri on digitaalisen Suomen kuvaaja ja ennustaja. Vuosittaisena  katsauksena se kertoo kansakunnan ”digitaalisen asennon” ja siinä tapahtuneet muutokset. Se ottaa myös kantaa siihen, mitä pitäisi tehdä paremman digitaalisen tulevaisuuden eteen. Tähän mennessä julkaistut Digibarometrit tarjoavat ikkunan Suomen viimeaikaiseen kehitykseen. Suomi reagoi myöhässä digitaaliseen murrokseen mutta otti takamatkalta kelpo loikan kohti eturintamaa. Hyvästä kiristä huolimatta Suomen haasteena on edelleen digitalisaation syvällisempi soveltaminen. Erityisesti kaivataan digitaalisesti vetovoimaisia edelläkävijäyrityksiä, jotka pystyvät houkuttelemaan soveltajia, kehittäjiä ja asiakkaita maailmalta luomaan yhdessä uutta lisäarvoa koko verkostolle. Tässä on keskeistä hyödyntää digitaalisia alustoja, joiden soveltamisessa Suomella on vielä paljon parannettavaa. Digibarometrissa verrataan laajaa maajoukkoa kolmella tasolla ja kolmella sektorilla. Ajantasaisten ja sisällöllisesti sopivien mittareiden löytäminen on ollut jatkuva haaste. Vaikka itse Digibarometrin laskelmiin jää pieni tilastoviive, kaikki tämän barometrin kolme teemaosiota perustuvat osin tai kokonaan keväällä 2016 tehtyihin havaintoihin.
Digitaalisen tarkkuusbarometrin suorituskyvyn optimointi
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2011
SAK:n työolobarometri 2012 : työaika ja työaikajärjestelmät SAK:laisilla työpaikoilla
Käänne parempaan suuntaan
Kaksi viidestä odottaa suhdanteiden paranevan
Seinäjoen ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2010 : tutkintoon johtavassa koulutuksessa olevien nuorten ja aikuisten tulokset
Kalatalousbarometri 2012 : yritysten taloudelliset näkymät
Kyselytutkimuksen toteuttaminen sähköisellä kyselyjärjestelmällä : Case: Raahen seutukunnan yritysbarometri
Järjestöbarometri : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Tutkimusraportti : IT-barometri 2013 : tutkimus IT:n merkityksestä suomalaisyrityksille liiketoiminta- ja IT-johdon näkökulmasta. osa 1. IT:n käyttö ja johtaminen suomalaisissa organisaatioissa
Varustamobarometri : toukokuu 2007
Kuluttajabarometri. Taulukot
Talousluottamus on jakautunut kahtia 2000-luvulla
Ammattiosaamisen barometri
Helsingin kaupungin työolobarometri
Pohjois-Lapin seutukunnan hyvinvointibarometri 2007
Varsinais-Suomen logistiikkasektorin suhdannetilanne ja -näkymät
Hyvinvointitutkimusta Päijät-Hämeessä
Pirkanmaan rakennusbarometri
Työolobarometri Satakunnan pelastuslaitokselle
Luottamusindikaattorien ennustevoima Venäjän taloudessa
Suomen kuntourheiluliiton urheiluseurat ja kunnat kunto- ja terveysliikunnan tuottajina -barometri 2004.
Itä-Lapin seutukunnan hyvinvointibarometri 2013
Varustamobarometri : joulukuu 2008
Keskuskauppakamarin Luoteis-Venäjän business-barometri
Kuluttajien luottamus ja epäluottamus ennakoivat tulevaa
Järjestöbarometri 2016 : järjestöjen tulevaisuus
"Enemmän tulosta vähemmällä väellä"? : työhyvinvoinnin ja tuloksellisuuden väliset haasteet kuntasektorilla esimiesten, henkilöammmattilaisten ja henkilöstön kokemana
Pohjois-Lapin seutukunnan hyvinvointibarometri 2013
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2006
SAK:n työolobarometri 2012 : sairastavuus ja työkyky SAK:laisilla työpaikoilla
Liikunnan suhdannebarometri : urheilujohtajien suhdanneodotukset
Lapin matkailun suhdannebarometri
TUBARO : Pohjois-Suomen media-alan tulevaisuusbarometri 2007
Työolobarometri 2000 : Kyselytutkimus Kontiolahden kunnan henkilöstölle
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointibarometrit tarkastelussa : vertailuraportti vuosilta 2005, 2007 ja 2009
SAK:n työolobarometri 2012 : palkitseminen, yhdenvertaisuus ja koulutusmahdollisuudet SAK:laisilla työpaikoilla
Opinnäytteen tekijät olivat vuonna 2011 toteuttamassa Raahen seudun yrityspalveluille (RSYP) yritysbarometrikyselyä. Silloin huomattiin kehitettävää sen hetkisessä kysely-tutkimusmenetelmässä. Tästä kehittyi idea menetelmän parantamiseksi ja sen koostamiseksi opinnäytetyöksi. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda uusi sähköinen kyselyjärjestelmä, joka helpottaa vastaamista sekä vastausten analysointia ja raportin luontia. Opinnäytetyö toteutettiin käyttäen kehitystutkimuksen metodologiaa. Itse yritysbarometrin kyselytutkimus toteutetaan survey-tutkimusmenetelmää käyttäen. Opinnäytetyössä vertailtiin kolmea eri järjestelmää, joista kaksi toimii verkkosovelluksena ja yksi on työpöytäsovellus. Vertailun tuloksena otettiin käyttöön Webropol-verkkosovellus. Sähköisen kyselylomakkeen luomiseksi käytettiin mallina alkuperäistä paperilomaketta. Webropolista tulokset siirrettiin Excelin taulukkoon, joka analysoi tiedon lähes automaattisesti funktioiden avulla. Kaavat hakevat tiedot Webropolin Excel-pohjasta ja laskevat nämä automaattisesti. Tämän jälkeen analysoidut tiedot voidaan tuoda Word-dokumenttiin loppuraporttia varten. Opinnäytteessä laadittiin ohje kyselytutkimuksen suorittamiseksi Webropolilla ja tulosten siirtämiseksi Excel-taulukkoon sekä Word-raportin luomiseksi. Ohje laadittiin, koska toimeksiantajalla on tarkoitus toteuttaa kyselytutkimus itsenäisesti. Opinnäytetyö oli kehittämishanke, jolla parannettiin yritysbarometrikyselyn nykykäytäntöä. Hanke toteutettiin yhteistyössä RSYP:n kanssa.
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan hyvinvointibarometri 2012 : ajankohtainen arvio pohjalaismaakuntien väestön hyvinvoinnin ja palvelujen tilasta sekä niiden muutossuunnista
Hyvinvoinnin ja palvelujen muutossuunnat : Päijät-Hämeen hyvinvointibarometrin 2008 tuloksia
Ammattibarometri työmarkkinoiden ennakointityökaluna
Tornionlaakson seutukunnan hyvinvointiselonteko 2013
Pk-yritykset selvisivät talouskriisistä pelättyä paremmin
Kehittämisideoita työhyvinvointiin : Osastonhoitajien työhyvinvointi Oulun yliopistollisen sairaalan medisiinisellä tulosalueella
Tiivistelmä: Työolobarometri Satakunnan pelastuslaitokselle.
Kuntapäättäjät eivät näe valoa
SAK:n työolobarometri 2012 : vaikutusmahdollisuudet ja työn mielekkyys SAK:laisilla työpaikoilla
Tutkimusraportti : IT-barometri 2014 : tutkimus IT:n merkityksestä suomalaisyrityksille liiketoiminta- ja IT-johdon näkökulmasta. osa 1, IT:n käyttö ja johtaminen suomalaisissa organisaatioissa
Maatilayritysbarometri : tutkimusraportti
Keskuskauppakamarin Luoteis-Venäjän business-barometri 2007.
Seinäjoen ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2012 : tutkintoon johtavassa koulutuksessa olevien nuorten valmistuvien sekä aikuisopiskelijoiden tulokset
Metodi, metafora ja tulevaisuuskartta
Lukiolla muutoksia suuremmat valmiudet
Opiskelijabarometri 2012 : katsaus korkeakouluopiskeilijoiden opintoihin, arkeen ja hyvinvointiin
Kyselytutkimuksen toteuttaminen sähköisellä kyselyjärjestelmällä : case: Raahen seutukunnan yritysbarometri
Sosiaali- ja terveysjärjestöt elävät suurten muutosten keskellä: Sote-uudistus muuttaa niiden toimintaympäristöä ja kumppanuuksia ja järjestöjen itse perustaman Raha-automaattiyhdistyksen purkaminen rahoituskäytäntöjä. Järjestöihin heijastuvat myös digitalisaatio, monikulttuuristuminen ja väestön ikääntyminen. Kymmenes Järjestöbarometri kertoo, mitä muutoksista järjestöissä ajatellaan. Tulosten perusteella järjestöt katsovat rohkeasti tulevaan: muutokset nähdään enemmän mahdollisuuksina ja haasteina kuin uhkina. Lukuisat järjestöt ovat tarttuneet muun muassa monikulttuurisuuden haasteeseen. Barometri sisältää järjestöjen oman toiminnan arvioiden lisäksi niiden näkemyksiä sote-uudistuksesta ja järjestöjen tulevaisuudesta. Järjestöjen henkilöstö- ja  johtamiskäytäntöjä selvittävä osuus on toteutettu Jyväskylän yliopiston kanssa. Tulokset perustuvat noin sadan valtakunnallisen sosiaali- ja terveysjärjestön sekä yli tuhannen paikallisyhdistyksen kyselyvastauksiin ja tilasto- ja rekisteritietoihin. Kyselyt tehtiin alkuvuonna 2016.
Hyvä Häme - hyvinvointibarometri : Kanta-Hämeen maakunnan hyvinvointibarometri 2008 : hyvinvoinnin tilaa kartoittavan kyselyn tulokset
Tutkimusraportti : IT-barometri 2013 : tutkimus IT:n merkityksestä suomalaisyrityksille liiketoiminta- ja IT-johdon näkökulmasta. osa 2. IT:n käyttö ja johtaminen suomalaisissa organisaatioissa
Bel tempo? : mitä vanhusbarometri näyttää?
Tiivistelmä.
Pohjois-Suomen media-alan osaaminen tulevaisuudessa : lähivuosien osaamistarpeet ja taitovaatimukset
Etelä-Pohjanmaan omistajanvaihdosbarometri 2010
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2008
Sosiaalibarometri : ajankohtainen arvio palveluista, palvelujärjestelmän muutoksesta ja kansalaisten hyvinvoinnista
Sak:n työolobarometri 2014
