http://www.yso.fi/onto/yso/p20937 riskirahoitus
riskirahoitus riskirahoitus
Pk-yritysten suhtautuminen alueelliseen riskirahoitukseen
Enkeleitä, onko heitä?
Vuonna 2003 Suomessa tehtiin riskipääomasijoituksia 328 miljoonan euron arvosta. BKT:seen suhteutettuna Suomessa tehdyt riskipääomasijoitukset olivat Euroopan kolmanneksi suurimmat, edellä olivat vain Iso-Britannia ja Ruotsi.
Pääomalainaa venture capital -yhtiöstä
Venäjälle etabloitumisen rahoituslähteet
Hupparihörhö ja bisnesmies : opas startup-kulttuurin ymmärtämiseen
Mihin makrovakausvalvonnalla pyritään?
Talouden riskit ovat kasvaneet, kun epävarmuus euroalueen velkaantuneiden maiden kyvystä vastata velanhoitotavoitteistaan on lisääntynyt ja epäilyksen alaisten maiden joukko on laajentunut. Valtioiden velkakriisi on muuttunut systeemiseksi, ja tämä on vaikuttanut merkittävästi rahoitusmarkkinoiden toimintaan ja rahoituksen välittymiseen talouksissa.
Venture capital -riskirahoituksesta : esitutkimusraportti
Luottotappioriskin vaihtosopimuksen hinnan määrittäminen
Kansainvälinen finanssikriisi on nostanut esiin tarpeen ehkäistä ja torjua koko rahoitusjärjestelmän vakautta uhkaavia systeemiriskejä. Systeemiriskit voivat aiheutua rahoituslaitosten keskinäisistä vastuista tai altistumisesta samansuuntaisille riskeille. Systeemiriskien torjumiseksi harjoitettavan makrovakausvalvonnan kehittämiseksi on EU:ssa sovittu Euroopan systeemiriskineuvoston perustamisesta.  .
Riskipääomasijoituksiin kerättyjen varojen määrä on supistunut Euroopassa kahden vuoden aikana huomattavasti. Aikaisemmin kerättyjen varojen ansiosta sijoitusten määrä nousi kuitenkin viime vuonna Euroopassa lähes 14 prosenttia.
Pääomasijoitussuhteiden ongelmat ja niiden ratkaisu sopimuksin osakeyhtiölain puitteissa
Euroopan järjestelmäriskikomitea on julkistanut ensimmäisen jäsenmaille annetun suosituksen. Suosituksen tavoitteena on varmistaa, etteivät valuuttaluotonantoon liittyvät riskit kasva uhkaamaan rahoitus-järjestelmän vakautta.
Suomen riskipääomamarkkinoiden kasvu pysähtynyt
Innovaatiot, riskirahoitus ja veropolitiikka
PK-yrityksen riskirahoituksen hankinta laajalta osakas- ja sijoittajajoukolta : case: Kestopalkki LPJ oy
Jos vuoden 2008 kriisiä kärjisti pankkien epäluottamus toistensa taseisiin, voi seuraavan kriisin taustalla olla pankkien epäluottamus toistensa järjestelmiin, varoittavat asiantuntijat. Luottamus on modernin rahoitusjärjestelmän elinehto, ja kun tilisaldot sijaitsevat bittiavaruudessa, on ehdottoman tärkeää pystyä luottamaan näyttöruudulla näkyviin lukuihin. Käytännön kannalta ei ole merkitystä, johtuuko epäluottamus kyberriskien vai rahoitusmarkkinariskien toteutumisesta..
Kuinka vastasyklistä pääomapuskurivaatimusta tulisi käyttää?
Tilinpäätösanalyysi ajanjaksolta 2005-2009 ja tärkeimmät taloudelliset riskit. Case: Brightpoint Finland Oy
Tietoisuus talous- ja rahaliiton riskeistä : talous- ja rahaliiton instituutiot teorian ja käytännön vuorovaikutuksessa
Vientikaupan maksuliikenne ja rahoitus
Järjestämättömien luottojen määrä on noussut Japanin FSA:n julkistamien tietojen mukaan 22 prosenttiin japanilaisten pankkien luottokannasta. Ongelmaluotot olisivat näin ollen selvästi yli neljänneksen Japanin BKT:sta.
Talous- ja luottosuhdanteisiin liittyvät riskit
Näin laadin liiketoimintasuunnitelman: case : Elokuvakahvila
Riskirahoituksen nykytila : Katsaus viimeaikaiseen tutkimukseen
Tie tuottoisaan asuntosijoittamiseen : taulukkolaskentasovellus asuntosijoittajan työvälineenä
Markkinoinnin ja tuotekehityksen riskirahoituksesta Suomessa : esitutkimusraportti
Rahanpesun ja terrorismin rahoituksen kansallinen riskiarvio 2015
Komissaari Michel Barnierin asettama, pääjohtaja Erkki Liikasen johtama EU:n pankkisektorin rakenteiden uudistamista pohtinut korkean tason työryhmä jätti loppuraporttinsa lokakuun 2012 alussa.33 Työryhmän suositus koostuu viidestä ehdotuksesta, joista merkittävin on toimintojen eriyttäminen pankkikonsernin sisällä.
Finanssikriisejä ja muita rahoituksen vakavia häiriöitä voivat aiheuttaa useat erilaiset riskit. Kriisien torjuntaan tarkoitettuun makrovakauspolitiikkaan tarvitaan nykyistä monipuolisemmat välineet. Vaikka Finanssivalvonnan johtokunnalla on käytettävissään useita makrovakausvälineitä jo nyt, on keinovalikoimaa syytä täydentää. Tarvitaan välineitä, joilla varmistetaan Suomen pankkisektorin riittävä vakavaraisuus ja kyetään tarvittaessa ehkäisemään asuntomarkkinoiden ylikuumenemista..
Rakennusalan pörssiyhtiöt sijoituskohteina 2000 – 2010 - Case YIT Oyj & Lemminkäinen Oyj
Tiivistelmä suomeksi.
Yksityinen riskipääoma pienten yritysten kasvun edistäjänä Etelä-Pohjanmaalla
Langalla-projekti : Yrityksen perustaminen
Yritysrahoitus
Riskipääomasijoitukset Suomessa edelleen Euroopan kärkitasoa
Euroopan järjestelmäriskikomitean ensimmäinen suositus kohdistuu valuuttalainoihin
Euroopan järjestelmäriskikomitea ESRB
Euroopan järjestelmäriskikomitea ESRB on osa Eu-roopan finanssivalvontajärjestelmää. Uusi EU-elin vastaa makrovakausvalvonnasta. Sen tärkein tehtävä on tunnistaa koko rahoitusjärjestelmää uhkaavia riske-jä ja varoittaa niistä. Tavoitteena on ehkäistä järjestel-märiskien synty suosituksien avulla ja minimoida kustannukset riskien toteutuessa.              .
Riski palasi pörsseihin
Suomalaisten pörssilistattujen perheyritysten raportointi rahoitusriskeistä ja niiden hallinnasta : näkökulma kolmesta kone- ja metalliteollisuudessa toimivasta perheomisteisesta pörssiyrityksestä vuonna 2011
Japanin pankkisektorin nykytila ja ongelmat
Epävarmuus haittaa rahoituksen välitystä
Rahoitusleasingsopimuksen rahoittajan riskit vuokralleottajan yrityssaneerauksessa
Työeläkkeiden rahoitus ja sen riskienhallinta : Petri Hilli, Matti Koivu, Teemu Pennanen
Kiinan julkisen ja yksityisen velan kokonaismäärä on lisääntynyt nopeasti finanssikriisin jälkeen. Maan bruttokansantuotteeseen suhteutettu velka onkin kasvanut monien kehittyneiden talouksien kokoluokkaan. Monissa maissa nopea velan kasvu on johtanut ongelmiin rahoitussektorilla ja talouskasvun selvään hidastumiseen. Kestävä taloudenpito Kiinassa edellyttäisi velkaantumisen hidastumista. Tästä ei toistaiseksi ole viitteitä. Velkaantumisen hidastuminen edellyttäisi, että Kiina olisi valmis tinkimään kasvutavoitteistaan..
Rationaalisia vai adaptiivisia ennusteita? : yliopisto-opiskelijoiden ja pankin sijoitusasiantuntijoiden käsitykset riskeistä ja tuotoista
Tiivistelmä (s. 3).
Korkoriskiltä suojautuminen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Investoinnin kannattavuuden ja riskien arviointi case -yritykselle
Rahoituslaitoksen toimitilahankkeiden turvallisuusriskit, case: Rahoituslaitos X
Valtiovarainministeriö on asettanut työ-ryhmän arvioimaan keinoja rahoitusjärjestelmän ja koko talouden vakautta uhkaavien järjestelmäriskien tunnistamiseksi ja ehkäisemiseksi. Työtä ohjaavat muun muassa hallitusohjelman linjaukset ja Euroopan järjestelmäriskikomitean antamat suositukset kansallisen makrovakausvalvonnan järjestämisestä.
Kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden ylikuumeneminen voisi horjuttaa myös Suomea
Rahoitus ja riskit tänään 12.2.1992
Riskit ja riskienhallinta
Tutkimus pankkien välisillä rahamarkkinoilla leviävistä tartuntariskeistä osoittaa, että vuonna 2010 tartunta vaikutti negatiivisesti keskimäärin 40 prosenttiin eurooppalaisista pankeista. Tartuntariskin suuruutta selittää erityisesti se, kuinka merkitsevä asema pankilla on pankkiverkossa. Pankin koolla on huomattavasti pienempi merkitys..
Riskipääomasijoitustoiminta Euroopassa
Kovenantit pk-yritysten rahoituksessa
Tähtisalkunhoitaja tyhjillä markkinoilla
Rahoitusjärjestelmän vakaus : erikoisnumero
Kuluttajan sijoituskäyttäytyminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Factoringrahoitus ja rahoittajan riskienhallinta
Sisäinen pankki ja valuuttasuojaus : Case Altia Oyj
Vastasykliset pääomapuskurit kansalliseksi makro-vakaustyökaluksi
Ohjeita uuden yrityksen perustamiseen
Moderni rahoitus [Talentum-verkkokirjahylly]
Remontointiyrityksen liiketoimintasuunnitelma  ja liiketoiminnan aloitus
Uudet avaukset : tutkimuksen riskirahoitus Suomen Akatemiassa
Venäjän rahoitusjärjestelmä on yhä siirtymävaiheessa, ja maan rahoitusinstituutiot ovat monilta osin heikosti kehittyneet. Rahoitusmarkkinat ja ulkomaiset pääomanliikkeet ovat kuitenkin jo vapaat, joskaan sääntelyn riski ei näytä poistuneen.Venäjä on energian korkean hinnan ansioista voimakkaasti rahoitusylijäämäinen, ja vientisektorin sekä valtion rahoitusasema on vahva.Pankit ja arvopaperimarkkinat ovat talouteen nähden pienet, ja rahoituksen välitys on ilmeisen tehotonta.Talouden rahoitusylijäämä on näkynyt pääoman runsaan viennin ohella keskuspankin valuuttavarannon ja rahamarkkinoiden likviditeetin voimakkaana kasvuna.Rahapolitiikka toimii ylilikviditeetin, inflaation ja vahvistuvan valuuttakurssin ristipaineissa. Asiasanat: Venäjä, rahoitusjärjestelmä, maksutase, rahapolitiikka .
Bisnesenkelirahoituksen käytön esteet yrittäjien kokemina : empiirisessä tarkastelussa innovatiiviset korkean teknologian pk-yritykset
Pankkikriisi ja rahoitusmarkkinoiden sääntely
Finanssikriisi opetti konkreettisesti, että rahoitusjärjestelmää on tarkasteltava laajana kokonaisuutena, johon vaikuttavat sekä makrotalouden että rahoituslaitosten, markkinoiden ja infrastruktuurin toiminta. Rahoitusjärjestelmä edellyttää myös yli maiden rajojen ulottuvaa valvontajärjestelmää markkinoiden integraation ja kansainvälistymisen seurauksena.         .
Oikeat valinnat taantumasalkkuun
Pankeille asetetut vakavaraisuusvaatimukset saattavat voimistaa suhdannevaihteluita pakottamalla pankit supistamaan lainanantoa laskusuhdanteessa. Yksi ratkaisukeino olisi kiristää vakavaraisuusvaatimuksia noususuhdanteessa ja keventää niitä laskusuhdanteessa. Vastasyklisten pääomapuskureiden järjestely otetaan käyttöön mm. EU:ssa osana uutta vakava-raisuusdirektiiviä. On vaikea esittää yksinkertaista periaatetta, jonka mukaan lisäpääomavaatimus tulisi asettaa. Eniten huomiota saanut ehdotus ei ehkä sovi Suomen kaltaiselle suhdanneherkälle taloudelle.
Terminointi tuonnin suojauskeinona : Yrityksen terminointiohje
Asuntorahoituksen riskienhallinta
Pk-yritysten riskirahoitusmarkkinat ja niiden kehittämistarpeet
Lypsykarjatilan riskienhallinta : Rahoitusriskit ja niiden riskienhallintamenetelmät
Rahoitusjärjestelmän vakaus
Riskinjako ja tasekäsittely projektirahoituksessa
Koronvaihtosopimukset Suomessa : mahdollisuudet, riskit ja hinnoittelu
Ulkomaalaisen rahoitusyhtiön etabloituminen Suomen markkinoille yritys X:n näkökulmasta
Rahoitusmarkkinariskien raportointi yritysten vuosikertomuksissa
Finnvera julkisena riskinrahoittaja : toimintaa, vaikuttavuutta ja niiden tulkintaa
Rahoitusriskeiltä suojautuminen suojausinstrumenteilla
Tiivistelmä: Turvallinen lyhytaikainen sijoittaminen. Opinnäytetyön tavoitteena oli opastaa, kuinka tehdään turvallinen lyhytaikainen sijoitus. Tarkoitus oli luoda sijoittamisen aloittamisesta selkeä opas, jonka avulla yritys voisi aloittaa lyhytaikaisen sijoittamisen hallitusti, suunnitellusti ja tuottavasti. Oppaan oli tarkoitus olla mahdollisimman helppokäyttöinen ja yksinkertainen, jotta asiasta täysin tietämätönkin pääsisi perille sijoittamisesta. Samalla yritys saisi tietoa siitä, kuinka sijoittaminen olisi hyvä tehdä. Oppaan tavoitteena oli kertoa myös mahdolliset sijoituskohteet ja antaa esimerkkejä mahdollisista tuotoista. Opinnäytetyössä käytettiin laadullista eli kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksessa kerrottiin, miten yrityksen tulisi valmistautua sijoittamisen aloittamiseen ja millaisia erilaisia tapoja sillä olisi käytössä. Lähdeaineistona käytettiin ajankohtaista kirjallisuutta, luotettavia internetsivuja sekä talouslehtiä. Tutkimus tehtiin pankkien internetsivuilla kerrottujen tietojen perusteella    Rahoitus- ja sijoitussuunnitelmalla mahdollistetaan yritykselle turvallinen tuottavan lyhytai-kaisen sijoittamisen pohja. Hallittu lyhytaikainen sijoittaminen tarjoaa yritykselle ylimääräistä tuottoa ilman suurta riskiä, eikä se aiheuta ongelmia varsinaiselle yritystoiminnalle. Kuukausittainen tuotto oli hieman alle kymmenestä eurosta hieman yli sadanviidenkymmenen euron. Opinnäytetyön perusteella voitiin todeta, että hyvin valmisteltu ja suunniteltu rahoitus- ja sijoitussuunnitelma tarjoavat yritykselle tärkeätä tietoa yrityksen tilasta. Ne mahdollistavat turvallisen lyhytaikaisen sijoittamisen, jonka kautta yrityksellä on mahdollisuus ylimääräi-seen tuottoon varsinaisen yritystoiminnan rinnalla. Riskejä voidaan hallita perehtymällä sijoitusmuotoihin ja ymmärtämällä näiden toiminta. Opinnäytetyö tarjosi tehokkaan pereh-dyttämisen ja tarvittavan informaation lyhytaikaisesta sijoittamisesta.
Euroalueen rahoitusjärjestelmän vakauden uhkat johtuvat maailmantalouden kasvun riskeistä - mm. Kiinan kehityksen epävarmuuden vuoksi - sekä kansainvälisistä rahoitusmarkkinoista. Euroalueen pankkisektorin kannattavuus on kohentunut aiemmalta heikolta tasoltaan, mutta hoitamattomien lainojen suuri määrä rasittaa yhä pankkien taseita. Suomen rahoitusjärjestelmän riskejä ovat talouden heikko tila ja kotitalouksien velka. Jotta asuntolainamarkkinoiden mahdollista ylikuumenemista ja kotitalouksien velkaantumista on valmius hillitä, viranomaiset tarvitsevat uusia keinoja työkalupakkiinsa..
Suomen Pankin sekkitilijärjestelmä ja pankkien maksujärjestelmät
Velkaantuminen lisää riskejä Kiinassa
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
Finanssikriisien ehkäisyyn tarvitaan lisää keinoja
Vientikaupan rahoitus - case Brasilia
Innovaatioiden ja uuden teknologian luojina, käyttöönottajina ja levittäjinä ns. start-up-yritysten merkitys taloudellisen kasvun kannalta on kiistaton. Näitä yrityksiä rahoittavat riskirahoittajat ovat erikoistuneet innovatiivisimpien ja lupaavimpien liikeideoiden löytämiseen ja kehittämiseen.
Euroopan järjestelmäriskikomitean tehtävät
Yksityissijoittajien profiili ja sijoitusportfolio
Riskirahoituksen merkitys biotekniikka-alalla : pääomasijoittajien vertailu yritysten näkökulmasta
Pääomasijoittajien luoma lisäarvo biotekniikkayrityksille : kuopiolaisten yritysten ja pääomasijoittajien näkökulma
Riskirahoituksen merkitys kansantalouden kannalta
Remontointiyrityksen liiketoimintasuunnitelma ja liiketoiminnan aloitus
Valtiolliset sijoitusrahastot herättävät poliittisia intohimoja
Pankkien asema muihin pankkeihin nähden selittää tartuntariskien leviämistä Euroopan rahamarkkinoilla
Pankkien POPS-järjestelmän volyymi kasvaa. Pankkien maksujenvälityksen konekielisyysaste on jo n. 90 %. Suomen Pankin sekkitilijärjestelmän uudet säännöt tulivat voimaan vuoden alusta. Kansainvälinen valuuttarahasto IMF ja Maailmanpankki suorittivat yhdessä Suomessa keväällä 2001 rahoitussektorin arviointiohjelman (FSAP). Rahoitustarkastus ja Suomen Pankki ovat selvittäneet suomalaisten pankkien valuuttakauppojen selvitysriskejä.
Estimoitujen myyntien ja ostojen valuuttariskiltä suojautumisen prosessin rakentaminen : case tutkimus kansainvälisen konsernin tytäryrityksessä
Voisiko kyberhyökkäys johtaa finanssikriisiin?
Suomen rahoitusjärjestelmä altis reaalitalouden riskeille
Yritysten ja innovaatioiden rahoitus
Valvottavien taloudellinen tila ja riskit
Suomalaisen metsäteollisuusyrityksen markkinariskien mittaaminen
Pankkien peruspalveluiden häiriöihin varauduttava paremmin
Turvallinen lyhytaikainen sijoittaminen
Vuonna 2004 Suomessa tehtiin riskipääomasijoituksia 369 miljoonan euron arvosta. Bruttokansantuotteeseen suhteutettuna Suomessa tehdyt riskipääomasijoitukset jäivät viime vuonna alle Euroopan keskitason. .
Pankkikriisin palovaroittimet
Vakausarvio: Kotitalouksien velka ja pankkijärjestelmän keskittyneisyys tuovat riskejä Suomelle
Venäjän rahoitusjärjestelmän nykytila ja näkymät
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle maanseulontayritykselle
Pankkien sääntely ja valvonta
Työeläkevakuutusyhtiön yhteiskuntavastuullinen osakesijoittaminen : institutionalistinen näkökulma työeläkeyhtiöiden sijoitustoiminnan legitimiteettiin
vakavaraisuusvaatimukset ja henkilörahoitusprosessi
Miten rahoitusmarkkinoiden turbulenssi näkyy Venäjällä?
Suomen Pankin vakausarvion mukaan kotimaisen rahoitusjärjestelmän toimintakyky on pysynyt hyvänä Suomen talouden pitkästä taantumasta huolimatta. Lyhyellä aikavälillä Suomen rahoitusjärjestelmän vakauteen kohdistuvat uhat liittyvät erityisesti Suomen talouden ennakoitua heikompaan kehitykseen ja kansainvälisillä rahoitusmarkkinoilla kehittyviin riskeihin.
Pääomasijoitusympäristön mallintaminen päämies-agentti-ongelmana
Investointihankkeiden kustannusriskien hallinta
Rahoitusyhtiöt sijoituskohteina yksityissijoittajan näkökulmasta
Rahoittajan riskistä oman pääoman ehtoisessa rahoituksessa ja välirahoituksessa
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset asuntorahoitukseen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Rahoitusinstrumentteihin liittyvien kontrollioikeuksien vaikutus biotekniikkayritysten rahoitusrakenteeseen
Elvyttävä rahapolitiikka on välttämätöntä hintavakauden ja talouden elpymisen kannalta, mutta rahoitusmarkkinoiden vakaudelle runsas likviditeetti ja matalan koron ylläpitämä tuottohakuisuus luovat myös riskejä..
Tiivistelmä.
Matalat korot elvyttävät mutta voivat myös luoda riskejä
Verokannustimet yksityishenkilöiden riskipääomasijoitusten aktivoinnissa
Kansainvälisen finanssikriisin myötä viranomaisille on annettu uusia välineitä rahoituskriisien ennaltaehkäisyyn. Näiden niin kutsuttujen makrovakausvälineiden tarkoituksena on lisätä pankkien riskinsietokykyä ja ehkäistä varallisuuserien hintakuplien taustalla usein olevaa liiallista luotonantoa. Makrovakausvälineitä käytettäessä hyödynnetään viranomaisharkinnan tukena joukkoa varoitustunnuslukuja, jotka tutkimustiedon valossa ennakoivat parhaiten pankkikriisien puhkeamista..
Kontrolli, riski ja informaatio : tutkimus kasvuyrityksen rahoittamiseen ja transaktioihin liittyvistä juridisista ja liiketoimintariskeistä sekä niiden hallitsemisesta velvoite- ja yhtiöoikeudellisin keinoin modernin varallisuusoikeuden ympäristössä
Vaateliike Morenoss liiketoimintasuunnitelma
Korkean tason työryhmä ehdottaa toimintojen eriyttämistä pankkikonsernin sisällä
KERA:n rahoitusresurssit ainakin nykyiselle tasolle - riskirahoituksessa välinevalikoima laajemmaksi
Kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden ylikuumeneminen tarttuisi myös Suomeen ja nostaisi omaisuuserien hintoja sekä kiihdyttäisi mahdollisesti luotonantoa. Makrovakauden näkökulmasta molempien voimakas kasvu Suomessa lisäisi kotimaisia haavoittuvuuksia. Finanssikriisi on lisännyt ymmärrystä maiden rajat ylittävistä vakausuhista, mutta työkalut näiden lieventämiseen ovat vielä riittämättömiä..
Yrityksen perustamisen ABC : Kahvilayritys
Suomeen työryhmä arvioimaan keinoja järjestelmäriskien pienentämiseksi
Riski, että Suomen rahoitusmarkkinoiden peruspalvelut häiriintyvät poikkeusoloissa tai vakavissa häiriötilanteissa, on kansainvälistymisen myötä kasvanut. Suomessa tulee kansallisesti varautua tilanteeseen, jossa rahoitusmarkkinapalveluiden tarjonta ulkomailta Suomeen katkeaa tai olennaisesti vaikeutuu..
