http://www.yso.fi/onto/yso/p20944 ympäristöliiketoiminta
ympäristöliiketoiminta ympäristöliiketoiminta
Perustettavan rakennusliikkeen liiketoimintasuunnitelma
Ympäristöliiketoiminnan määrittely ja tilastollinen seuranta : ympäristöalalle lisää kilpailukykyä
Liiketoimintasuunnitelma kahvilalle : kilpailuetuna asiakaspalvelun laatu
Vastuullisuus kiinteistöliiketoiminnassa
Muuttuva toimintaympäristö ja yritysten riskienhallinta
Ympäristöliiketoiminnan linjat Hämeessä 2003-2006
Web- ja mobiilisovellusten integrointi BPEL-prosessimoottoriin
Liiketoimintasuunnitelma : Case Lännen Korjauspalvelu
Bisneskulttuuri Kiinassa - Yhdenmukaista vai erilaista? : case: suomalaiset yritykset Kiinassa
Yritykset vihreän talouden eturintamassa
Tuotekehitys Kiinassa : uhka, mahdollisuus vai yhdentekevää?
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen omalle yritykselle omistajanvaihdoksessa
Eksploitaatio ja eksploraatio tuotemarkkinastrategian sopeuttamisen välineinä : analyysi neljän eteläpohjalaisen huonekaluvalmistajan selviytymisestä muuttuvassa liiketoimintaympäristössä pitkällä aikavälillä
Suomalaisten pk-yritysten kansainvälistyminen Tansaniaan : Haasteet, keinot ja mahdollisuudet
Innovaatioputkesta yritystoimintaa : Cleantech-innovaatioiden kaupallistaminen : loppuraportti
Yrittäjyys digitaalisessa liiketoimintaympäristössä
Cleantech-toimialan ennakointiselvitys 2009-2010 : loppuraportti
Kulttuurien välinen vuorovaikutus liiketoiminnassa : suomalainen liikemies Vietnamissa
Katja Saario Art liiketoiminnan kehittäminen
Liiketoimintasuunnitelma hyvinvointialan yritykselle
Ympäristöprotestin neljäs aalto : eläinoikeusliike ja uuden polven ympäristöradikalismi 1990-luvulla
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen LVI-alan pienyritykselle
Mari Pantsar-Kallio luotsaa Suomea vihreään kasvuun
Kiinan liiketoimintaympäristö
Ekoinnovaatiot ja säätely
Liiketoimintastrategioiden etsiminen yrityksen kehittämiseksi : case: Kynsi- ja kauneusstudio Glamour Look
Sisäinen viestintä kasvavassa yrityksessä
Sykli : Suomen ympäristöklusterin nykyrakenne ja sen toimivuuden parantaminen erityisesti liiketoimintaosan näkökulmasta : loppuraportti
Yrittäjyyskatsaus 2012.
Liiketoimintasuunnitelma metsäpalveluyritykselle
EU-aikakauden ympäristötaisto : ympäristöjärjestöjen toiminnan eurooppalainen ulottuvuus kiistassa Vuosaaren sataman rakentamisesta
Pienyrityksen liiketoiminnan analysointi liiketoimintasuunnitelman avulla
Yritysmyynnin kuvaus ja toimintaedellytysten arviointi  : case yritys Gigantti Oy, Lahti
Aasian suurin taloustiikeri : Liiketaloudellinen toimintaympäristöanalyysi Kiinasta
Pk-yrityksen perustaminen Espanjaan
Toimintaympäristön kartoitus moottoripyörien, -kelkkojen ja mönkijöiden huolto- ja varaosaliikkeelle
Suomalaisten yritysten tulevaisuus Kiinassa : neljä skenaariota
Liiketoimintasuunnitelma anniskeluravintolalle
Liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelma rakennusalan yritykselle - case xx oy
Liiketoimintasuunnitelma matkailuyritykselle : case: oman kahvilan ideointi
Liiketoimintasuunnitelma  case: Lounaskahvila Merituuli
Tiivistelmä
Cleantech Finland : ympäristöstä liiketoimintaa : kansallinen toimintaohjelma ympäristöliiketoiminnan kehittämiseksi
Suomalaiset yritykset Tšekin, Slovakian, Unkarin ja Slovenian markkinoilla
Asiakastyytyväisyyskysely Profiilikeskus Oy:n ulkomaisille  asiakkaille
Markkinatutkimus ja liiketoimintasuunnitelma : muuttoyritys
Valtioneuvoston määrittelemän cleantech-politiikan vaikutus infra-alan PK-yrittäjän toimintaan 2015 : julkiset hankinnat
ProSharp- luistintenteroituskoneet – Tutkimus markkinapotentiaalista Kiinassa
Toimintaympäristön analysointi ja markkinointisuunnitelma perustettavaan yritykseen
Joutsenmerkki ravintola Kesäkartanolle
Pienyrityksen mahdollisuuden kansainvälistyvään liiketoimintaan
Liiketoiminnan kehittämissuunnitelma pohjoismaisen asiakaskunnan laajentamiseksi : case: CitiMovil
Pirkanmaan ympäristöliiketoiminnan ennakointiselvitys 2010-2020
Strateginen johtaminen hierarkisessa organisaatiossa : Case Yritys X
Pienen ympäristöalan perheyrityksen verkostoituminen kansainvälistymisen alkuvaiheessa
Ympäristöliiketoiminnan tilastoinnin kehittäminen
Ympäristömerkki hotelliliiketoiminnassa : Case Joutsenmerkki Hotelli-ravintola Lasarettiin
Markkinapotentiaalikartoitus Saksasta oululaiselle konsulttipalvelulle
Kadut tanssien ihmisille
Mitä elintarvikeala on syönyt? : toimintatutkimus elintarvikealasta
Takeaway sushiravintolan liiketoimintasuunnitelman laadinta: Miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa?
Liiketoimintasuunnitelma osana yrittäjyyttä
Liiketoiminnan kehittämissuunnitelman tuotteistaminen
Ympäristömerkki hotelliliiketoiminnassa : Case:Joutsenmerkki Hotelli-ravintola Lasarettiin
Cleantech insinöörikoulutuksessa
Jekaterinburgin ja Chelyabinskin markkina-alueiden kartoitus : Case: Yritys X
Kohti unelmaoppimista : Visioivat skenaariot yrityksen tulevaisuuden palvelukonseptin kehitysprosessissa
Suomalaisyritysten kansainvälistyminen Venäjälle
Ympäristösuunnitelma Kylpylähotelli Levitunturi
Ympäristöteoista porkkanaa ravintoloille
Resumé: Cleantech-toimialan ennakointiselvitys 2009-2010 : slutrapport.
Verkkokirpputorin perustaminen : case: Sonja Oy
Tuotantopaikka-analyysi Meksikosta suomalaisen maahantuojan näkökulmasta : case: Tienda Oy
InnoEnvi-hanke : Lappeenrannan teknillisen yliopiston loppuraportti
eGreenNet ympäristöosaamisverkosto : ympäristöliiketoimintaa pk-yritysten kanssa
Vihreä aalto
Jyväskylän seudun ympäristöliiketoiminta-alan pk-yritysten kansainvälistymisen tukipalvelutarpeet
Ympäristövastuullinen ravintolatoiminta Keskimaalla
Pienyrityksen mahdollisuudet kansainvälistyvään liiketoimintaan
Etabloitumisen esteet Korean telemarkkinoilla
Moskovan kaupungin tarjoama liiketoimintapotentiaali suomalaisille yrityksille
Palveluliiketoiminnan kehittäminen: EkoKonseptin kehittäminen ja kuvaaminen NCC Rakennus Oy:ssä
Cleantech Finland - ympäristöstä liiketoimintaa : kansallinen toimintaohjelma ympäristöliiketoiminnan kehittämiseksi
Liiketoimintasuunnitelma Kauhajoelle perustettavalle ravintolalle
Yrittäjyys maaseudulla : monimenetelmätutkimus suomalaisten nuorten unelmista ja maallemuuttajien kokemuksista
Yritys parantaa maailmaa
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle maanseulontayritykselle
Ekokompassi-ympäristöjärjestelmän luominen ja sertifiointi H&A Team Oy:lle
Idea tähän opinnäytetyöhön tuli oman yrityksen perustamisen kautta. Tämän työn tekijä toimii myös toimeksiantajana. Tarkoituksena työssä on tarkastella yrittäjyyttä ja verkkokauppayrityksen perustamisen elementtejä tapaustutkimuksen avulla. Tapaustutkimuksen kohteena on perustettu verkkokauppayritys, jonka toimintamallia on jäsennetty teorian avulla. Tutkimalla yrityksen liiketoimintamahdollisuuksien elementtejä ja yrittäjän ominaisuuksia saadaan käsitys verkkokauppayrityksen perustamiseen liittyvistä vaatimuksista. Vaatimusten tarkastelun kautta ymmärretään tutkimuksen kohteena olevan yrityksen toiminnan kehittämisen keinoja. Tunnistamalla tutkittavan yrityksen toiminnan kehittämisen keinot, tunnistetaan yrityksen mahdolliset kehityskohteet. Työssä on käytetty yrittäjyydestä tehtyä tutkimusmateriaalia, artikkeleita ja julkaisuja teoriapohjan luomiseen, sekä etsitty internetistä aiheeseen liittyvää tietoa ja tilastoja. Tapaustutkimuksen materiaalina on käytetty yrittäjän tekemää liiketoimintasuunnitelmaa sekä erilaisin työkaluin tehty-jä yritysanalyyseja. Päätuloksena todettiin verkkokaupan perustamisen vaatimusten olevan samat kuin minkä tahan-sa muun yrityksen. Todettiin yrityksen toimivan teoriassa tarkastellun ”Effectuation” –menetelmän mukaisesti, jossa liiketoiminnan visio tarkentuu yrityksen toiminnan kehityksen kautta. Löydettiin yrityksessä kaksi erilaista asiakasrajapintaa, joista yritys on keskittynyt tässä vaiheessa vain toiseen, ja toisen rajapinnan markkinointistrategia on vielä toteuttamatta. Työssä todettiinkin tapaustutkimuksen kohteena olevan yrityksen merkittävimmäksi kehityskoh-teeksi loppuasiakasrajapinnan markkinointistrategian edelleen kehittämisen ja toteuttamisen. Yritykselle on tehty liiketoimintasuunnitelman teon yhteydessä myös markkinointistrategia, mutta sitä ei ole lähdetty toteuttamaan eikä kehittämään loppuasiakasrajapinnassa. Näytteilleasettajien suuntaan tehty markkinointi on hoidettu niin hyvin, että sitä ei tarvitse lyhyellä tähtäimellä enää kehittää, vaan yritys voi keskittyä loppuasiakasrajapinnan ja sen markkinoinnin kehittämiseen.
Kahvilan toimintatapa kulttuuriympäristössä : Kahvila Lilly ja Hugo
Jätevesilieteteknologian kaupallistaminen
Markkinaselvitys ympäristöpalveluista
Tilitoimiston perustaminen Keravalle
Toimintajärjestelmä PK-yrityksessä
Tarttooko joku - tarjooko kuka : Etelä-Pohjanmaan ympäristöteknologiaklusterin esiselvitys
Ympäristöalan miniklustereiden rakentaminen ja kehittäminen : InnoEnvi-hanke
Haastattelututkimus Espanjan ja Suomen välisistä liikekulttuurieroista
Tämän tutkimuksen päätavoitteena on kartoittaa eGreenNet-hankkeen liiketoimintasuunnitelmapalvelun vahvuudet ja heikkoudet ja luoda suuntaviivat palvelun tuotteistamiselle. Työssä tutkitaan, miten liiketoiminnan kehittämissuunnitelmasta luodaan myyvä paketti, joka jäisi elämään hankevaiheen jälkeen. Opinnäytetyön toimeksianto tulee Turun ammattikorkeakoulun eGreenNet-hankkeelta, joka pyrkii ympäristöliiketoiminnan vahvistamiseen Varsinais-Suomen alueella. Hanke on alkanut vuonna 2010 ja päättyy vuoden 2014 lopussa. Tutkimusta lähestytään suunnitelmien teossa mukana olleiden henkilöiden näkökulmasta. Palvelu on tärkeä ja ajankohtainen ja siksi tutkimuksen arvoinen. Tutkimuksen teoriaosuus jakautuu kahteen osioon. Ensimmäisessä teorialuvussa käsitellään palvelutuotetta. Aluksi kerrotaan palvelun määrittelystä ja palvelupaketista. Sen jälkeen käsitellään konkretisointia ja palveluprosessia. Toisessa teorialuvussa perehdytään tuotteistamiseen. Luvussa käydään läpi tuotteistamisprosessi ja sen tavoitteet. Tutkimusmenetelmänä käytetään kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksessa haastatellaan kolmea yrityksen edustajaa, kahta kehittämissuunnitelman toteuttajaa sekä yhtä mukana ollutta asiantuntijaa. Haastattelujen avulla selvitetään palvelun nykytilanne sekä kehittämisalueet. Tutkimuksessa saatiin selville, että palvelu on nykyisessä muodossaan keskeneräinen ja vaatii laajaa kehittämistä. Palvelun rakenne ei auennut yrityksille, mutta prosessiin oltiin pääosin tyytyväisiä. Palvelun avulla yritykset kokivat saaneensa konkreettisia hyötyjä. Haastattelujen avulla selvitetään palvelun nykytilanne sekä kehittämisalueet. Tutkimuksessa saatiin selville, että palvelu on nykyisessä muodossaan keskeneräinen ja vaatii laajaa kehittämistä. Palvelun rakenne ei auennut yrityksille, mutta prosessiin oltiin pääosin tyytyväisiä. Palvelun avulla yritykset kokivat saaneensa konkreettisia hyötyjä. Haastattelujen perusteella voidaan todeta, että palvelu on kuitenkin tarpeellinen ja säilyttämisen arvoinen. Jokainen palvelu tarvitsee kuitenkin hyvän suunnitelman menestyäkseen markkinoilla. Tuotteistamisvaiheessa keskeistä on asiakashyötyjen selvittäminen sekä huolellinen palvelun rakentaminen. Tämän jälkeen prosessissa korostuu markkinointiviestintä.
Kuopioon perustettavan lastenvaateliikkeen toimintaedellytysten kartoitus
Yrittäjyyskatsaus 2010.
Kokonaisvaltainen liiketoimintaympäristö
Liiketoimintaprosessit ISAT-projektissa,  case ristiinopiskelu
ALVO-hankkeen loppuraportti : ainetta lisäävän valmistuksen tki- ja oppimisympäristö (ALVO) 1.3.2015 - 31.5.2016
Selvitys vihreän liiketoimintamallin käyttöönotosta yrityspalveluorganisaatiossa
Kohti laajentuvia kotimarkkinoita vai rajallisia kasvukeskuksia? : suuret kaupunkiseudut ja suomalaisyritysten kansainvälistyminen Baltiassa
Yhteenveto (s. 7): Ympäristöliiketoiminnasta Suomelle uusin teollisuuden kivijalka - hankkeiden toteutus ja suositukset.
Sopimusliiketoiminnan työkirja : käytännön työkalu asiantuntijoille, yritysjohdolle, yrittäjille ja muille
Helka Lohtander Oy:n liiketoimintasuunnitelma
Ympäristömerkin kriteerien päivitys - Hotelli Scandic Kuopio
Työvoima- ja koulutustarvetutkimus 2011 : yhteenveto energia- ja ympäristöliiketoiminnan haastatteluista
Tiivistelmä.
Markkinoinnin tuloksellisuuden mittaaminen Koivumäen Kartano Oy:ssä
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Guanxi-verkostojen merkitys kiinalaisessa liiketoimintaympäristössä
Ympäristöliiketoiminta
Sähköbussimatkustajien matkustuskokemus Hyvinkään asuntomessujen yleisökuljetuksissa
Ympäristötilinpito kansantalouden tilinpidon täydentäjänä
Kuinka yritykset valitsevat sijoittumiskohteensa  : ilmiöt valintojen taustalla
Pirkanmaan ympäristöliiketoiminnan ennakointiselvitys
Uusien liiketoimintamahdollisuuksien strateginen innovointi
Kohdemaan yhteiskunnan epävarmuus ja riskinhallinta Nigeriassa : tutkimuksen kohteena Pohjoismaisten projektimarkkinoijien ymmärryksen rakentuminen.
Yritysjohdon taloustiede : yritykset taloudessa ja taloustieteessä
Microsoft Dynamics NAV - oppimisympäristön kehittäminen: Case BarLaurea
