http://www.yso.fi/onto/yso/p20955 elintarviketurvallisuus
elintarviketurvallisuus elintarviketurvallisuus
Lisäaineopas
Syötävillä merkinnöillä erottuvuutta ja turvallisuutta
Kuntien elintarvikevalvonnan resurssierojen syitä ja seurauksia
Hevosten teurastuksen tiimoilta
Yhdysvaltojen elintarvikevirasto avasi kolme toimipaikkaa Kiinassa
Tässä opinnäytetyössä kerrotaan Valion Seinäjoen tehtaalle suoritetusta auto-maattisten laadunvalvontalaitteiden asennuksesta. Työn toimeksiantajana toimi Mekitec Oy. Työn tavoitteena oli kolmen Mekitec Oy:n Meki D4 -röntgenlaitteen asentaminen Valion uusiin tuotantolinjastoihin ja niiden testaaminen. Tämän lisäksi tarkoituksena oli koota kattavat asennus-, pesu- ja huolto-ohjeet laitteille. Opinnäytetyössä käydään läpi röntgensäteilyn käytön perusteita, kohteita ja turvallisuusmääräyksiä. Näiden lisäksi käydään läpi yleisimpiä strategioita elintarviketeollisuuden laadunvalvonnassa. Tässä opinnäytetyössä keskitytään erityisesti vierasesineiden löytämiseen tuotteista. Työn tavoitteet saavutettiin aikataulun mukaisesti. Työhön sisältyi myös asennuksen dokumentointi ja laitteiden käytönopastus.
Eläinjätestrategia vuoteen 2007.
Oikeudellinen riskienhallinta ja vastuunäkökohdat geenitekniikan käytössä
Kemialliset vaarat huomioitiin elintarviketurvallisuusselonteossa
Valvojina ja valvottavina
Työsuojeluun perehdyttäminen elintarviketeollisuudessa
Opinnäytetyö käsittelee omavalvontaa Hotelli Kuninkaantien ravintolankeittiössä. Omavalvonta on elintarvikeyrityksen suorittamaa mm. omaa elintarviketurvallisuuden valvontaa, joka osaksi korvaa terveysviranomaisten valvonnan, mutta ei poista sitä kokonaan. Omavalvontaan kuuluu paljon osa- alueita, jotka kaikki ovat elintarviketyöntekijän osattava eli on osa työntekijän hygieniaosaamista. Elintarvikelaissa on säädetty jo vuodesta 1995, että jokaisella elintarvikeyrityksellä on oltava kirjallinen omavalvontasuunnitelma. Omavalvontasuunnitelman toteutusta ja kirjaamista tarkastavat terveysviranomaiset. Omavalvontasuunnitelma tehdään juuri toimipaikan mukaan riippuen työn laadusta, toimipaikan laajuudesta sekä luonteesta. Elintarviketurvallisuus on laaja käsite. Elintarviketurvallisuutta tarkastellessa kuuluu ajattelu, tuotteen alkumetreiltä asti periaatteella pellosta pöytään, mutta tässä opinnäytetyössä keskitytään ravintolan keittiön omavalvontaan Hotelli Kuninkaantiellä. Työn tavoite on verrata omavalvontasuunnitelmaa keittiön toimintoihin. Onko omavalvontasuunnitelma sopiva ja toimitaanko omavalvontasuunnitelman mukaisesti. Työ toteutettiin havainnoimalla keittiön toimintaa sekä seuraamalla siivouksen ja puhdistuksen valvontaa tammikuussa 2008. Havainnointi ja kirjaamisen tapahtui viikon ajalta sekä havainnointia tapahtui jatkuvasti oman työn ohessa. Työn tuloksena ja päätelmänä on, että omavalvontasuunnitelma joka meillä on, käyttökelpoinen juuri meille ja toimimme hyvin omavalvontasuunnitelman mukaan.
Teollisuuden muutosprojektin turvallisuusjohtaminen
Omavalvontasuunnitelman luominen elintarvikealan yritykselle
Vastuullisuusmerkit ja elintarviketurvallisuusstandardit kulutuksen ja tuotannon ohjaajina
Virtaviivainen toimintatapa lihantarkastuksessa - kilpailukyvyn edellytys
Kosher-ruoka kiinnostaa yhä enemmän teollisuutta ja kuluttajia
Uuden tuotantotyöntekijän perehdyttäminen : case: Fazer Leipomot Oy, Lahden leipomo
Bisfenoli A on edelleen EFSAn fokuksessa
Elintarviketuotantolaitoksen turvatason nosto
Viranomaisvalvonnan vaikuttavuus ja yhdenmukaisuus eläinperäisiä elintarvikkeita ennen vähittäismyyntiä käsittelevissä elintarvikehuoneistoissa
Elintarvikkeiden turvallisuuden ylläpitäminen kannattaa
Maitohappobakteerit ja enterobakteerit elintarvikkeille ominaisina pilaajabakteereina
ISO 22000:2005 -standardin mukaisen toimintajärjestelmän vaikutukset elintarviketurvallisuuteen
Muuntogeenisten elintarvikkeiden pääsy Euroopan unionin markkinoille
Otsonivesikäsittely välidesinfiointiaineena; elintarvikkeen ja pintojen hygieeninen laatu
Turvallinen kasvistuote : opas riskiarviointiin ja tuoteturvallisuuden hallintaan kasvisten alkutuotannossa
FSSC 22000 -laatujärjestelmä elintarviketehtaaseen
Elintarvikeketjun monivuotinen kansallinen valvontasuunnitelma (VASU) 2011-2015 : Valvonta-asetus (EY) N:o 882/2004
Voi hyvät hygieniat!
"Herttua vakuutti ruuan olevan turvallista"
Elintarvikkeiden takaisinvedot ovat arkipäivää amerikkalaisille
Tiivistelmä: Opinnäyteyön tavoitteena oli suunnitella elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmä leipomolle ISO 22000 -standardin mukaisesti. Elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmä toimii tehokkaana mittarina yrityksen elintarviketurvallisuus- ja hygienia-asioiden hallinnassa sekä antaa ulospäin positiivisen kuvan yrityksen näiden asioiden hoidosta.  Työ sisälsi perusteellisen tutustumisen yrityksen eri tuotantoprosesseihin sekä perehtymisen niin kirjalliseen kuin sähköiseenkin aineistoon ja yrityksen omavalvontaan. Osana työtä olivat toimitusjohtajan tuotantopäällikön ja ulkopuolisen konsultin kanssa käydyt keskustelut. Standardin vaatimat kohdat on otettu huomioon työtä tehdessä, jotta järjestelmä voitaisiin tulevaisuudessa sertifioida. Sertifioinnin kanssa ei haluta pitää kiirettä, koska järjestelmä halutaan ensin sulauttaa osaksi päivittäisiä työrutiineja.  Keskeinen osa työtä oli yrityksen omavalvonta- ja HACCP-järjestelmän yhtenäistäminen sekä yrityksen johdon tehtävien ja elintarviketurvallisuuspolitiikan luominen. Tärkeässä osassa oli myös tuotannon prosessivaiheiden vaarojen todennäköisyyksien ja vakavuuksien tunnistaminen sekä niistä aiheutuvien terveysriskien analysointi. Leipomossa ei ollut toimivaa jäljitettävyysjärjestelmää, joten sekin rakennettiin standardin vaatimusten mukaisesti. Järjestelmän päivittämisen tulee olla säännöllistä järjestelmän toimivuuden kannalta. Hallintajärjestelmän ylläpito vaatii jatkuvaa työskentelyä ja alalla tapahtuvien muutosten seuraamista. Erilaisia dokumentteja, kuten Elintarviketurvallisuusopas, perehdyttäjän muistilista sekä vastuunjakotaulukoita, on tehty järjestelmän toimivuuden tueksi. Yrityksen johdon sekä jokaisen työntekijän panos on erittäin tärkeä järjestelmän toimivuuden kannalta. Järjestelmän rakentaminen on prosessi, jonka pyrkimyksenä on jatkuva parantaminen.
Muuntogeeniset elintarvikkeet
HACCP suunnitelma
Kiitä ja kannusta
FSSC 22000 ja työohjeiden hallinta
Uutta teknologiaa elintarviketurvallisuuden varmentamiseen
Laadunhallintajärjestelmän suunnittelu logistiikkayritykselle
Pakkaamattomista elintarvikkeista vaadittavat tiedot säädetään kansallisesti
EFSAn suurimmat haasteet ovat edessä
Vastuullinen naudanlihantuotanto
Elintarviketalouden reunaehdot vuoteen 2030 mennessä : ETU 2030
Eviran pääjohtaja Matti Aho: Kolmiportainen valvontaorganisaatio tarpeeton?
EFSAn kuulumisia lisäaine- ja terveysväiterintamalla
Tiivistelmä: Omavalvontasuunnitelman luominen elintarvikealan yritykselle. Opinnäytetyön aiheena oli lakisääteisen omavalvontasuunnitelman toteuttaminen Suomessa toimivan globaalin elintarvikealan yrityksen tarpeisiin. Työn teettäneen yrityksen kannalta aihe oli hyvin merkittävä juuri lakisääteisyytensä takia sekä siitä näkökulmasta, että yritys on joutunut toteuttamaan tuotteidensa takaisinvetoja markkinoilta muutamia kertoja viime vuosien aikana. Aihe oli erittäin ajankohtainen myös maailmalla levinneen elintarvikeskandaalin näkökulmasta, jossa Kiinan ja monen muun Aasian maan alueelta löytyi elintarvikkeita, jotka oli valmistettu melamiinilla myrkytetystä maidosta. Työn ensisijaisena tavoitteena oli luoda ja implementoida Mars Finland Oy:lle omavalvontaprosessi ja siihen läheisesti liittyvä lakisääteinen omavalvontasuunnitelma. Lisäksi tavoitteena oli tunnistaa toiminnan elintarviketurvallisuuden kannalta tärkeät kriittiset pisteet sekä saada nämä pisteet täysin yrityksen hallintaan. Suoritetun opinnäytetyön aikana sekä Mars Finland Oy että yrityksen varastotoiminnoista vastaava osapuoli joutuivat paneutumaan tarkemmin vallitsevaan toimintaympäristöön ja lainsäädännöllisiin näkökulmiin saattaakseen toimintansa vaatimusten asettamalle tasolle. Lisäksi työn pohjalta suoritettiin lisäauditointeja varasto- ja kuljetuspalveluihin liittyen. Työ täytti hyvin sille asetetut tavoitteet ja lopputuloksena aikaansaatu HACCP-järjestelmän pohjalta luotu omavalvontasuunnitelma lähetettiin viranomaisille hyväksyttäväksi. Tässä tapauksessa valvova viranomainen oli Helsingin kaupungin Ympäristökeskus. Prosessin yhteydessä pystyttiin lisäksi tunnistamaan kriittiset hallintapisteet, joiden valvonnan kautta elintarvikeketjun turvallisuus pystytään takaamaan. Kyseisen yrityksen näkökulmasta kriittisiksi hallintapisteiksi osoittautuivat tavaran vastaanotto, keräilyprosessi sekä niin kutsuttu esittelyiden rakennusprosessi. Nämä ovat tuotteiden kontaminoitumisen kannalta oleelliset vaiheet Mars Finland Oy:n näkökulmasta, koska yritys ei harjoita varsinaista valmistavaa toimintaa Suomessa.
Listeria monocytogenes -patogeenin tunnistusmenetelmiä elintarviketuotannossa
Valvontaa ennen ja jälkeen teurastuksen
Elintarviketurvallisuussanasto neljällä kielellä
Hyvä hygieninen laatu ei ole raakamaidon turvallisuuden tae
Elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmän päivitys
Tapahtuman ruokaturvallisuuden selvittäminen toiminnanharjoittajannäkökulmasta
sigE-, sigF- ja sigG-geenien rooli Clostridium botulinum ATCC 3502 -kannalla
Musta leivän kuorikin myrkyllinen : paahtaminen ja palaminen synnyttävät myrkyllisiä aineita
Luomujuustojen tuotantoketjun turvallisuus- ja laaturiskit ja niiden hallinta : 2002-2006 : loppuraportti
Lihantarkastuslainsäädännön muutoksia tulossa EU:sta
Riskienhallinnan menetelmät elintarvikeketjussa
Suolistomikrobisto - lisäelin isännän terveyden ja sairauden taustalla
Tiivistelmä (s. 3).
Omavalvonta päivittäistavarakaupassa
Valvojat ja kuntapraktikot Säätytalolla
Oli kuu, oli ilta
"Pitkäpinnaisuutta tarvitaan Eviran syntyessä"
Hyvän käytännön ohje tuorekasviksia pilkkoville yrityksille
Laatu- ja vastuunäkemyksiä elintarvikeketjussa
Kuluttajainformaatioasetuksen vaikutus pakkauksiin ja tuotteiden tasalaatuisuuden kehittäminen elintarvikeyrityksessä
Arvoketjun johtaminen kala-alalla
Tutkimushankkeen loppuraportti "Viranomaisvalvonnan vaikuttavuus ja yhdenmukaisuus hygienialain alaisissa laitoksissa
Kalanviljelylaitokset tarvitsevat eläinlääkäriä entistä useammin
FSSC 22000 on elintarviketeollisuuteen tarkoitettu laatujärjestelmä, joka rakentuu kolmesta osasta: ISO 22000 ja ISO/TS 22002 standardeista ja FSSC:n omasta lisävaatimusosasta. Laatujärjestelmän tarkoituksena on parantaa elintarviketurvallisuutta ja minimoida elintarvikkeisiin kohdistuneita riskejä. Viime vuosina elintarviketeollisuus on aktivoitunut tekemään laatujärjestelmiä. Opinnäytetyössä luotiin pohja elintarviketurvallisuuden FSSC 22000 -laatujärjestelmälle. Työ tehtiin Perniön Liha Oy makkaratehtaaseen. Työn tavoitteena oli selvittää FSSC 22000 -järjestelmän vaatimukset ja vertailla niitä yrityksen käytössä oleviin ohjelmiin. Yrityksen käytäntöjen ja standardien vaatimusten ollessa selvillä, aloitettiin luomaan uusia toimintamalleja. Samalla myös täydennettiin yrityksessä olevia tapoja ja järjestelmiä. Laatujärjestelmää varten tehtiin lisää mm. tarkistuslistoja, tehostettiin siivoustulosten seurantaa, aloitettiin järjestelmällinen tuotteiden loppupainojen seuranta sekä hävikkien tarkkaileminen. Yrityksen omavalvonta loi pohjan, jonka päälle FSSC 22000 oli hyvä rakentaa. Opinnäytetyön jälkeen laatujärjestelmän rakentaminen jatkuu. Tarkoituksena on saada keskeneräiset asiat valmiiksi ja aloittaa järjestelmää varten heränneiden ideoiden toteutus. Perniön Lihan tavoitteena on saada sertifioitua järjestelmä vuoden 2015 aikana.
Tarkastuseläinlääkärit takaavat turvallisuuden
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällönrakentamisen prosessista
Hukkakauran torjuntaopas
Tuontilihaan kohdistettavien eläinlääkinnällisten tarkastusten hallinnointi komissiossa vuonna 2004 toteutettujen hygienialainsäädännön uudistusten jälkeen
Hormonihäiritsijät ympäristössä ja ruuassa
Kemiallisen turvallisuuden valvontamenetelmät kehittyvät
Rahoitusta tutkimukseen : hyvinvointia ja elintarviketurvallisuutta
Kaari pellolta pöytään
EU:n hygienialainsäädännön täytäntöönpano teurastamoissa EU:hun vuonna 2004 tai sen jälkeen liittyneissä jäsenvaltioissa
Elintarvikkeiden turvallisuus ja valvonta
Osastobudjetin muokkausehdotelma eräälle päivittäistavarakaupan osastolle
TIKE 10 vuotta
Laatujärjestelmän työstämine BRC-laatisertifikaatin mukaiseksi
Tiivistelmä: Eläinvalvonta ja ID-järjestelmä.
Itämeren kalan ja muun kotimaisen kalan ympäristömyrkyt : EU kalat II hanke päätökseen
Sivutuotteet liha-alalla
Ruokamyrkytykset - ajankohtaista ruokamyrkytysepidemioista
Elintarvike-erän alkuperää joskus vaikea selvittää
Elintarvikevalvonta : lainsäädännön hierarkia
Eroon ruokaskandaaleista?
Rehut osana elintarviketurvallisuutta
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Suomi teki yli sata uutta RASFF-ilmoitusta vuonna 2011.
Omavalvonnan opetuksen tukimateriaali
Omavalvontajärjestelmien arvioinnin yhdenmukaisuus kunnallisten viranomaisten ja lääninhallitusten välillä
Sikojen lihantarkastus muuttuu kesäkuussa
Elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmien vaikutus liiketoiminnalle : Case: Altia Rajamäki
Uudet elintarvikeperäiset patogeenit (Campylobacter spp. ja EHEC) alkutuotannossa : loppuraportti
Pastöroinnin validointi margariinin valmistuksessa
FSSC 22000 hallintajärjestelmä
Lainsäädännön verkostot : riskeihin liittyvän tieteellisen tiedon hyödyntämisen rakenteelliset edellytykset elintarvikesektorin lainsäädäntöprosessissa
Kotimaasta vai kaukomailta : superfood ravitsemuksen näkökulmasta
Atsovärien vähentäminen leipomotuotteissa : Kotileipomo Mia Murtoo
Venäjän-viennin omavalvonnan laatiminen kala-alan varastolaitokselle
Veden aktiivisuus : menetelmäkehitys Felix Abban Turun tehtaan tarpeisiin
Eviran kaari
Elintarvikkeiden tuotevastuu
Elintarvikepetosten torjuntaa koordinoidaan viranomaisryhmässä
Opinnäytetyössä laadittiin osa FSSC 22 000 elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmästä Jokioisten Leipä Oy:n uuteen leipomoon. Jokioisten Leipä Oy:n on tarkoitus saada standardi sertifioitua vuoden 2014 aikana. Standardin tavoitteena on parantaa elintarviketurvallisuutta ja vähentää elintarvikkeisiin kohdistuvia riskejä. Sertifioitu elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmä lisää myös yrityksen kilpailukykyä ja luotettavuutta asiakkaiden silmissä. Opinnäytetyössä laadittiin standardin vaatimusten mukainen puhdistusohjelma tehtaan kaikille osastoille. Lisäksi suunniteltiin hygienia-alueet sekä raaka-aineiden, tuotteiden, materiaalien, pakkausten sekä henkilöiden kulku tehtaassa. Siivouskaavioiden tarkoitus on selkeyttää työpisteiden siivousta. Materiaalivirtojen kulun suunnittelulla ja hygienia-alueiden rajauksella pystytään estämään risti- ja allergeenikontaminaatiota tuotteissa. Hallintajärjestelmän kehittäminen yrityksessä jatkuu edelleen, seuraavaksi on vuorossa HACPP- järjestelmään kuuluva vaarojen arviointi.
ISO 22000 -hallintajärjestelmä leipomoon : Elintarviketurvallisuushallintajärjestelmän rakentaminen leipomoympäristöön
Oiva-julkistamisjärjestelmä K-Market Länsiporissa
Neuthox-alikloorihapokkeen korroosiovaikutus ruostumattomiin teräksiin ja polyuretaaniin
Nasevan vertailu lainsäädäntöön kansallisen laatujärjestelmän vaatimusten täyttymisen arvioimiseksi
Pieniä määriä
Omavalvonnan merkitys ja toteutus pienissä elintarvikeyrityksissä
Miten turvaamme kotimaisen lähiruoan kannattavuuden?
Luonnonkasvien elintarvikekäyttöselvitys ja kasvien status uuselintarvikeasetuksen kannalta
Elintarvikkeen jäljitettävyys tietojärjestelmissä tilaustoimitusketjun läpi : case: Herajauhe
Elintarviketurvallisuus ja -valvonta Venäjällä
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Eläinlääkärin maalaisjärki
Kemikaalien käytölle elintarviketuotannossa on monia vaatimuksia
Tutkimusseminaari "Hyvä tutkimus - parempi mieli" : 5. toukokuuta 2008, Frami, Seinäjoki
Typpilannoituksen vaikutus pinaatin nitraatti- ja nitriittipitoisuuteen
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Puhtaalla prosessilla laadukkaita kasviksia kauppoihin
Yksinkertaista ja toimivaa : kuluttajien näkemyksiä päivittäistavarapakkauksista : tiivistelmä
Suomessa tuotetun raakamaidon biologiset vaarat -riskiprofiili
Tämä opinnäytetyö käsittelee Karkkimaailma Oy:lle laadittuja laadunhallintadokumentteja, jotka liittyvät yrityksen rakenteilla olevan laatujärjestelmän laatimiseen. Yritys valmistaa alihankintana tuotteita eräälle suuremmalle makeisyritykselle, joka edellyttää Karkkimaailma Oy:ltä BRC-laatusertifikaatin mukaista toimintaa. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään käytännön työn osuuteen liittyviä asiakokonaisuuksia, kuten laatua yleisesti, HACCP-menetelmää, omavalvontaa, elintarvikehuoneiston hygieniaa ja kunnossapitoa, eri laatujärjestelmiä sekä erityisesti British Retail Consortium -järjestelmää. Laatuasioihin liittyvien kirjallisuusosuuksien jälkeen opinnäytetyössä on raportoitu laadituista laadunhallinnan dokumenteista, joita ovat työskentelyohjeet koneille ja laitteille (massanvalmistuslaitteisto ja vakuumikeitin, valukone, kuivausuunit, pakkauslinjat), siivous- ja puhdistussuunnitelma, hygienia-alueet ja kulkureitit sekä laitelistaus. Laatujärjestelmän vaatimusten lisäksi laadittujen dokumenttien tarkoituksena on helpottaa ja selkeyttää henkilöstön työtehtäviä. Haastavinta opinnäytetyön käytännön työssä oli yhdistää laatujärjestelmän vaatimukset ja konkreettiset käytännön toimintatavat selkeäksi kokonaisuudeksi. Laatujärjestelmän rakentaminen on jatkuvasti kehitettävä prosessi, sillä aina löytyy asioita, jotka voisivat olla paremmin.
Mikrobiologisen elintarviketurvallisuuden huippuyksikkö : kampylo- ja helikobakteerit suolistopatogeenina
Elintarvikevalvonnan auditoinnit käynnistyvät huhtikuussa
Norovirukset ja Yersinia pseudotuberculosis - merkittäviä epidemianaiheuttajia myös suurkeittiöissä
Pellolta pöytään - Elintarviketurvallisuusvirasto Evira : haastattelussa osastonjohtaja Maria Teirikko
Tietotekniikan avulla saatava tieto valmisruoista ja kuluttajien odotukset
Millä keinoin vastuullisia aterioita julkisiin ruokapöytiin?
Opas elintarvikealan yrittäjille luonnonkasvien käytöstä : luonnontuotealan uuselintarvikekysymykset
Elintarvikehygienian erityiskysymyksiä : luomutuotanto ja elintarvikehygienia
Eläinvalvonta ja ID-järjestelmä
Margariinin valmistuksessa lopputuotteen mikrobiologisen laadun takaa pastörointi. Pastörointi on ajan ja lämpötilan yhdistelmä, joka tuhoaa tuotteessa mahdollisesti olevat patogeenit. Tällainen prosessivaihe on HACCP (Hazard Analysis Critical Control Point) -periaatteiden mukaan kriittinen hallintapiste, joka tulee validoida. Validointi on pätevyyden osoittamista. Kriittisen pisteen validoinnilla osoitetaan kriittisen hallintapisteen kyky jatkuvasti vähentää elintarviketurvallisuusriski hyväksyttävälle tasolle. Pastöroinnin kohdalla se tarkoittaa tehoa mikrobien tuhoamisessa. Tämä opinnäytetyö keskittyy margariinin tuotantoprosessiin sisältyvän pastöroinnin validointiin. Valitut kohdeorganismit ovat tyypillisiä margariinien pilaajamikrobeja. Esitellyt pastörointitekniikat soveltuvat margariinin valmistukseen. Tässä työssä validoitiin margariinin valmistuksen pastörointiyksikkö. Validointiprosessi sisälsi lämpötilamittauksia, virtausmittauksia ja mikrobiologista testausta. Työssä osoitettiin laitteiston pitävän tuotteen pastörointilämpötilassa riittävän pitkän ajan. Myös pastöroinnin teho mikrobien tuhoamisessa tutkittiin.
Uusia menetelmiä mikrobiyhteisöjen toiminnan tutkimuksessa
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Villikasvien elintarvikekäytön mahdollisuudet lisääntyivät
Automaattinen laadunvalvonta elintarvikeprosessissa
EFSA ja elintarviketurvallisuusviranomaiset suunnittelivat yhteistyön lisäämistä
Eri elintarvikeryhmien mikrobiologia : liha ja lihavalmisteet
Työn toimeksiantaja oli Felix Abba Oy. Työn tarkoituksena oli kehittää menetelmä, jolla määritetään veden aktiivisuutta Turun tehtaan kalatuotteista. Menetelmän kehitys suoritettiin Lahden tehtaalta saadulla veden aktiivisuuden mittauslaitteella, polyamidisäiehygrometrilla. Työn tuloksena on erillinen menetelmäohje laboratoriohenkilökunnan käyttöön. Työssä käsitellään veden aktiivisuutta elintarvikkeessa ja veden aktiivisuuden vaikutusta elintarvikkeen säilyvyyteen sekä kalan kemiallisia ominaisuuksia, mikrobiologista pilaantumista sekä kalatuotteiden prosessoinnin vaikutusta säilyvyyteen. Veden aktiivisuuden mittaamiseen käytettiin polyamidisäiehygrometria. Työssä määritettiin kalibrointisuora mittaamalla standardiliuosten veden aktiivisuudet, testattiin erilaisia näytteenesikäsittelytapoja ja niiden vaikutusta näytteen stabiloitumisaikaan sekä kartoitettiin Turun tehtaan kalatuotteiden veden aktiivisuudet valitulla  otoksella. Elintarvikkeet koostuvat pääosin vedestä. Veden aktiivisuudella kuvataan sitoutumattoman veden osuutta elintarvikkeessa. Mikrobit pystyvät käyttämään hyväkseen ainoastaan sitoutumatonta vettä, joten veden aktiivisuus on elintarvikkeen säilyvyyttä tarkasteltaessa tärkeämpi ominaisuus kuin elintarvikkeen kokonaisvesipitoisuus.
Arseenin spesiaatio riisissä
Uuden viraston peruskivi on muurattu
Tieteellisestä tiedosta päätöksentekoon : EFSA eurooppalaisena riskinarvioitsijana
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Eläintautien torjuntayhdistyksen luoman nautaterveydenhuollon seurantajärjestelmän Nasevan kansallisia ehtoja ja verrata niitä lainsäädäntöön. Tästä tehtiin johtopäätös, voisiko Nasevan hyväksyä kansalliseksi laatujärjestelmäksi. Opinnäytetyö tehtiin Turun ammattikorkeakoulun TPR inno -projektissa, jonka tarkoitus on tutkia elintarviketurvallisuuden ja sitä koskevien standardien sekä innovaatioiden syntymisen välistä yhteyttä. Laatu ja elintarviketurvallisuus ovat nousevia trendejä teollisuudessa. Laatu käsitteenä on syntynyt jo 1900-luvun alkupuolella, mutta viime vuosikymmeninä siitä on tullut jopa tärkein tavoite organisaatioissa. Laadun takaamiseksi on luotu kansainvälisiä ja kansallisia standardeja, jotka takaavat laadulle ja turvallisuudelle minimitason. Sikaloiden terveysluokitusrekisteri Sikavalle myönnettiin sertifikaatti maaliskuussa 2014. Laatuvastuu-sertifikaatti takaa eläinten käsittelyn olevan lainsäädännön vaatimuksia parempaa, ja sitä olisi tarkoitus laajentaa tulevaisuudessa sianlihasta myös siipikarjaan ja naudanlihaan, mihin tämänkin opinnäytetyön aihe liittyy. Nasevan kansalliset ehdot täyttävät lainsäädännön vaatimukset kansallisesta laatujärjestelmästä. Lisäksi pitää kuitenkin muun muassa määritellä Nasevan jäljitettävyys ja hankkia arviointi riippumattomalta taholta ennen hakemuksen lähettämistä hyväksyttäväksi elintarviketurvallisuusvirastoon.
Luontaistuotteiden kuluttajamarkkinointi
Salmonellavalvonta ja salmonellan esiintyminen 1995-2004
Kestävän kehityksen standardeja on erilaisia. Niihin luetaan kuluttajille markkinoitavat vastuullisuusmerkit ja yritysten välillä riskinhallinnassa käytettävät elintarvikealan standardit. Vastuullisuusmerkeillä pyritään edistämään ympäristön ja ihmisten hyvinvointia ja luomaan tuotteelle lisäarvoa. Elintarvikestandardit taas ovat turvallisuus- ja laadunhallintajärjestelmiä, joista ei viestitä kuluttajille. Niillä pyritään edistämään ruoan turvallisuutta ja välttämään elintarvikeskandaaleja. Tämä opinnäytetyö on kaksiosainen. Sen ensimmäisessä osassa selvitettiin vastuullisuusmerkkien tunnettuutta, kuluttajien asenteita merkkejä kohtaan ja kulutuskäyttäytymistä. Tietoa kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella keväällä 2013. Vastauksia saatiin yhteensä 244. Otos edustaa korkeasti koulutettuja ja hyvätuloisia kuluttajia. Toisessa osassa tutkittiin elintarvikealan lainsäädäntöä, yksityistä sääntelyä ja yhteissääntelyä. Yksityisestä sääntelystä tarkastelun kohteeksi otettiin kollektiivisesti laaditut standardit ja yhden globaalin toimijan yrityskohtainen standardi. Tavoitteena oli tutkia, miten yksityisellä sääntelyllä voidaan luoda lainsäädännön ylittäviä vaatimuksia elintarviketurvallisuudelle. Kyselyyn osallistuneet kuluttajat näkevät vastuullisuuden tärkeänä tekijänä kulutuspäätöksissään. He haluavat suosia vastuullisesti tuotettuja tuotteita ja luottavat eniten viranomaisilta saatavaan tietoon. Kuitenkaan kaikkien vastuullisuusmerkkien päämääristä, kriteerien asettajista ja valvonnasta vastaavista organisaatioista vastaajat eivät olleet tietoisia. Vaikka elintarvikealan sääntely on Euroopan unionissa ja Suomessa tiukkaa, voidaan elintarvikestandardeilla asettaa yhdenmukaisia ja lainsäädäntöä tiukempia vaatimuksia toimittajille. Lainsäädännön ylittäviä vaatimuksia asetetaan esimerkiksi jäljitettävyyden ja hyvien tuotantotapojen noudattamisen osalta. Myös vaatimusten toteutumisen valvonta voi olla tehokkaampaa.
Fazer Way in Production : Lahden leipomon tuotantotilojen jätelogistiikka
Tiivistelmä.
Listeria monocytogenes elintarvikeketjussa - esiintyvyys ja bakteerin selviytymiskeinot
ISO 22000 -hallintajärjestelmä leipomoon : elintarviketurvallisuushallintajärjestelmän rakentaminen leipomoympäristöön
Venäjän elintarviketurvallisuus, elintarvikelainsäädäntö ja - valvonta
Elintarviketurvallisuuden kehitystyö leipomossa ISO 22000 -hallintajärjestelmä leipomoympäristöön
Uusi elintarvikehuoneistoasetus tarkentaa lämpötilavaatimuksia
Turvallisen elintarvikkeen tuotannossa tärkeitä eläinlääkärit ja eläinten hyvä kohtelu : komission Valkoinen kirja uudistaa elintarvikkeiden turvallisuusvalvontaa ja eläinlääkintädirektiiviä : Eva Biaudet
Pienet ja keskisuuret tavarantoimittajat HoReCa-tukkukaupan yhteistyökumppaneina
Luottavaiset suomalaiset? : kuluttajien näkemykset ruoan turvallisuudesta
Suomen BSE-tapaus : analyysi lehtikirjoittelusta
Epidemioiden selvittäminen tärkeää kansanterveystyötä
Ruoan valinnassa tuoteturvallisuus ajaa ympäristön edelle
Elintarvike-entsyymien säilyvyysseuranta EFSA-rekisteröintiä varten
Suurtalouksien tuoteturvallisuus tänään ja huomenna
Mikrobiologisen riskianalyysin soveltaminen elintarvikeyritysten HACCP-järjestelmiin
Omavalvonta ammattikeittiössä
Elintarvikkeiden välityksellä leviävien itiöllisten ja kylmää sietävien taudinaiheuttajabakteerien epidemiologia, kylmänsieto ja taudinaiheutus
