http://www.yso.fi/onto/yso/p20978 laki työtuomioistuimesta
laki työtuomioistuimesta laki työtuomioistuimesta
Ammattikorkeakoulun juridiikka. 2
Tuomioistuinharjoittelun kehittäminen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Auskultointityöryhmän mietintö : 20.12.1988
Uudistettu työehtosopimusten yleissitovuusjärjestelmä työsuhteen vähimmäisehtojen turvaajana
Tuomarit 2000-luvulle : tuomarinuratoimikunnan mietintö = Domaryrket inför 2000-talet : domarkarriärkommissionens betänkande
Asunto-osakeyhtiön ja osakkaan välinen vastuunjako muutos- ja kunnossapitotöissä
Lakitiedon käsikirja
Asioimistulkin käsikirja. Osa 4, Viranomaisten haastattelussa
Luottamuspula työsopimuksen päättämisperusteena oikeuskäytännössä
Opas auskultoimaan aikovalle
Ajankohtaista työoikeudesta : alihankintaan siirtyminen ja liikkeen luovutus
Auskultoinnista potkua vastavalmistuneen uralle
Pohjois-Suomen tuomarikoulu : juhlajulkaisu Martti Leistén 70 vuotta 27.8.2000
Tuomioistuinharjoittelu
Lapsen oikeudet lastensuojelussa
Työpaikan lakikirja 2011
Auskultointia Saksassa
Työpaikan lakikirja 2007
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot
Biolääketiede, tutkimus ja oikeus
Opinnäytetyö on laadittu Lieksan OP-Kiinteistökeskuksen toimeksiannosta. Toimeksiannon tarkoituksena on selvittää vastuunjakoa taloyhtiössä yhtiön ja osakkaan välillä oikeustapauksien pohjalta. Esimerkkejä vastuunjakoriitoja aiheuttavista tapauksista ovat kosteusvauriot kylpyhuoneessa, peruskorjaukset tai terassin rakentaminen. Vastuun jakautumisen kannalta merkittävimmät lainsäädökset ovat asunto-osakeyhtiölain muutostöitä koskeva 77 § ja kunnossapitovastuuta koskeva 78 §. Näiden lainkohtien pohjalta Suomen Kiinteistöliitto on laatinut vastuunjakotaulukon, jonka tarkoituksena on helpottaa lain tulkintaa. Vastuunjakotaulukko on kattava opas, jossa huoneiston osat ja niiden kunnossapitovastuu on käyty läpi luettelomaisesti. Vastuunjakotaulukko voidaan hyväksyä noudatettavaksi taloyhtiön yhtiökokouksessa. Jokainen riitatilanne on tapauskohtainen, siksi oikeuden päätöksiä ei aina voi rinnastaa samankaltaisiin tilanteisiin. Oikeus joutuu ratkaisuissa ottamaan huomioon lain lisäksi yhtiöjärjestyksen sekä yhtiökokouksen päätökset. Jos osakas ja yhtiö eivät pääse keskenään yksimielisyyteen kustannusten korjaamisesta, asia voidaan viedä oikeuden ratkaistavaksi. Suomessa riita-asioita käsitellään kolmessa eri oikeusasteessa: käräjäoikeudessa, hovioikeudessa ja korkeimmassa oikeudessa. Opinnäytetyössä tutkittiin vuoden 2000 jälkeisiä oikeustapauksia. Päätöksiä vertailemalla on pyritty selvittämään, miksi eri oikeusasteet ovat päätyneet samassa asiassa keskenään erilaiseen lopputulokseen. Uusien todisteiden ilmeneminen, erilainen yhtiöjärjestys tai erillisen vastuunjaosta yhtiön ja osakkeenomistajan välillä tehdyn sopimuksen tulkitseminen saattavat muuttaa tuomion päinvastaiseksi. Opinnäytetyössä käsiteltiin myös vuoden 2010 alussa voimaan tulevaa uutta asunto-osakeyhtiölakia. Tutkin uuden lain vastuunjaollisia muutoksia nykyiseen lakiin.
Jokaisen kodin ja pienyrityksen lakiopas
Oikeuskirja
Työ- ja virkaehtosopimusoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Juhlajulkaisu : Martti Leistén 70 vuotta 27.8.2000
Tiivistelmä.
EY-oikeuden vaikutukset välittömään verotukseen
Työpaikan lakikirja 2006
Opi kaupan ja hallinnon oikeutta
Työpaikan lakikirja 2010
Työpaikan lakikirja 2009
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Tuomariksi pätevöityminen : tuomarikoulutustyöryhmän mietintö
Hallinto ja hallintolainkäyttö : juhlajulkaisu Heikki Kulla 1950 - 28/8 - 2010
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Auskultointi muutospaineissa
Työpaikan lakikirja 2008
Puhuri käy : muuttuva suomalainen ja eurooppalainen valtiosääntömme
Työ- ja virkaehtosopimusoikeus
Ammattikorkeakoulun juridiikka. 1
Tuomioistuinharjoittelu : lausuntotiivistelmä
Sananvapaus
