http://www.yso.fi/onto/yso/p20959 bensiinimoottorit
bensiinimoottorit bensiinimoottorit ottomoottorit
LPG-laitteisto ottomoottorin rinnakkaisjärjetestelmänä
Dieselkäyttöinen rallisprint-auto verrattuna bensiinikäyttöiseen
Tieliikenteen energian kysynnän hinta- ja tulojousto
Villejä ideoita kestävän kehityksen pohjaksi
Autotekniikka ja elektroniikka : 3-4.2.2004 Helsinki
Kahden moottorinkäsittelyaineen vaikutusten tutkiminen
Ohjelmoitavan moottorinohjausyksikön tutkiminen M50B25-ottomoottorissa
Bensiinimoottorin ohjaus : Motronic-järjestelmät
Ottomoottorin polttoaine- ja pakokaasutekniikka
Bensiininsuihkutus : D- ja L-Jetronic
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 2, Moottori
Kesoilin tarina : 1949-1996
Moottoribensiini ja kilpamoottoripyöräily
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 2, Moottori : sylinterikansi ja venttiilit, mäntämoottorin kunnostus, dieselmoottorin perusteet, moottori- ja voimakonetekniikkaa
Elintarviketuotannon jätteistä bensiiniä
ACEA-moottoriöljyluokitus
Henkilöauton moottorin vaihto ja muutoskatsastus
Maantieliikenne : 1810-1944
Elektroniset monipistesuihkutusjärjestelmät
Moottorinkäsittelyaineen vaikutusten tutkiminen
Aallon bensamittari
Nysse tulee : SATL:n liittokokous ja Tampereen Autoteknillisen yhdistyksen 60-vuotisjuhla 6.-7.1993 Tampereella
Lyijytön bensiini
Valtatieverkon kehittämissuunnitelma 2010 : vaikutusselvitys. 3, Polttoaineenkulutus ja pakokaasupäästöt
Polttoaineiden hintamuutosten ja työmatkojen verovähennysoikeuden poistamisen pitkäaikaisvaikutukset
E10-bensiinin sopivuus pienkoneisiin
Verotus, bensiinin kysyntä ja hinnankorotusten kohdentuminen
Polttoaineenkulutusmittauslaitteen valmistaminen ja hyödyntäminen
Tämän opinnäytetyön ideana oli testata kahden eri moottoriöljyn joukkoon lisättävän moottorinkäsittelyaineen mahdollisia vaikutuksia moottorin toimintaan. Työ alkoi sillä, että hankittiin kaksi autoa, joihin tehtiin erilaisia moottorin mekaanisen kunnon määrittämiseksi tarvittavia mittauksia ennen ja jälkeen moottorinkäsittelyaineiden lisäämistä. Tavoitteeksi asetettiin aineiden mahdollisten hyötyjen toteaminen mahdollisimman luotettavasti.  Erilaisia testauksia toteutettiin viisi: Moottorin maksimiteho ja vääntömomentti, moottorin puristuspaineiden mittaus, moottorin ohivuotojen mittaus, pakokaasupäästöjen mittaus sekä dynamometrillä tehtävä maantieajon simulointi, jossa mitataan 2x5 minuutin pituiselta jaksolta kahdella eri ajonopeudella moottorin öljynpaineet, öljyn lämpötila sekä imusarjan alipaine ajovastukset huomioiden. Tämän lisäksi tutkittiin sylintereiden kuntoa kameraendoskoopilla. Päällimmäiset tutkimuskysymykset työhön olivat: Saavatko nämä aineet aikaan valmistajien lupaamia tuloksia? Onko 60 euron sijoitus tällaisiin aineisiin kannattava?  Mittauksissa kävi ilmi, että pieniä muutoksia molempien testiautojen moottorin mekaanisessa kunnossa on havaittavissa. Moottoriöljyn lämpötilan lasku ja imusarjan alipaineen muuttuminen olivat maantieajon simuloinnissa huomattavimmat muutokset. Myös sylintereiden ohivuodot olivat pienentyneet hieman. Testiin valittiin tarkoituksella kaksi hieman eri kuluneisuusasteella olevaa moottoria, jotta saatiin tietää erilaisista vaikutuksista. Mittaukset tältä osin todistivat sen mitä ajatteltiinkin: Moottorin muutokset olivat suuremmat vanhemmassa ja huomattavasti enemmän ajetussa autossa.
Dieselmoottorin vaihtaminen bensiiniautoon
Tiivistelmä: Bensiinimoottorin tee se itse -ohjausjärjestelmä.
Moottoribensiini : ominaisuudet, päätökset ja ohjeet, altistuminen ja torjunta
Polttoaineen hinnannousun vaikutus autonkäyttöön maalis-elokuussa 2000.
Pula pienistä sisämoottoreista
Polttonestejärjestelmien ja moottorien likaantuminen
Polttonestejärjestelmien ja moottorin likaantuminen
2t-bensiiniseoksen säilyvyys testissä : puoli vuotta pimeässä
Autotekniikka muutoksen edessä - haasteet koulutuksessa : Fokus 2015-2020-20X0
Kylmäkäyttövaiheen rikastustarve minimiin : suorasuihkutus harppoo eteenpäin
Opinnäytetyöni tavoite oli tutkia opiskelijatoverini kanssa moottoriöljyn joukkoon lisättävän moottorinkäsittelyaineen mahdollisia vaikutuksia bensiinimoottorin kuntoon ja toimintaan. Tutkimuskohteina oleviin autoihin suoritettiin mittauksia moottorin mekaanisen kunnon määrittämiseksi ennen ja jälkeen moottorinkäsittelyaineen lisäämistä. Pääosassa tutkimusta oli polttoaineenkulutuksen mittaaminen, jota varten tuli rakentaa oma järjestelmänsä. Mittauskohteina olevia autoja oli kolme. Autoihin tehtäviä mittauksia olivat polttoaineenkulutuksen mittaamisen lisäksi huipputeho, moottorin puristuspaineiden sekä ohivuotojen mittaus sekä pakokaasupäästöjen mittaus. Yhteen autoon suoritettiin lisäksi imusarjan alipainemittaus. Tutkimuksessa oli tarkoitus selvittää, saako moottorinkäsittelyaine aikaan lupaamiaan tuloksia polttoaineenkulutuksessa sekä moottorin mekaanisessa kunnossa. Moottorinkäsittelyaineen aiheuttamat positiiviset muutokset olivat selkeästi nähtävissä tutkimuksen tuloksissa. Polttoaineenkulutus pieneni ja moottoreiden mekaanisessa kunnossa tapahtui parannuksia. Näiltä osin moottorinkäsittelyaine sai aikaan lupaamiaan tuloksia.
Bensiininsuihkutusjärjestelmien opetusmateriaalia
Polttonestejärjestelmien ja moottorien likaantuminen : tekninen opas
Bensiinimoottorin tee se itse -ohjausjärjestelmä
Talvi vaatii oman polttoainelaadun
Alkylaattibensiinin ympäristöhyödyt pienmoottorikäytössä : esiselvitys
Autoteknillinen käsikirja
Futura Green Racing - kilpabensiinillä Sörkassa
Autotekniikan käsikirja. Polttoainelaitteet
Opinnäytetyöni tavoite oli valmistaa opiskelijatoverini kanssa tarkka kulutusmittauslaite bensiiniautoille ja tutkia laitteen avulla RVS -moottorinkäsittelyaineen vaikutuksia polttoaineenkulutukseen. Kulutusmittauksen lisäksi mitattaville autoille tehtiin tehon, pakokaasupäästöjen, puristuspaineiden ja ohivuotojen mittaus. Työn ensimmäinen vaihe oli kulutusmittauslaitteen suunnittelu ja valmistus. Eri vaihtoehtojen joukosta valittiin punnitukseen perustuva erillisiin polttoainepumppuihin perustuva järjestelmä. Mittalaitteelle rakennettiin sopiva runko ja sitä varten hankittiin tarvittavat komponentit sekä tarvikkeet. Näistä rakennettiin punnitusperiaatteella toimiva mittaussysteemi, joka testattiin vielä ennen varsinaisia mittauksia. Seuraava vaihe oli kaikkien mittausten suoritus kolmelle testiautolle ennen RVS -käsittelyä ja sen jälkeen. Mittauksissa ei ilmennyt ongelmia ja kulutusmittalaitteella saadut tulokset olivat tarkkoja. Valmistetun laitteen todettiin olevan luotettava mittaväline. Tutkitun RVS -aineen todettiin aiheuttavan pieniä parannuksia moottoreiden kulutukseen ja huipputehoon.
Tiivistelmä.
Bensiinin suorasuihkutus
Ekonometrinen bensiinin kysyntäanalyysi Suomessa vuosina 1970-1989 sekä sen hyväksikäyttö yksityisautoilun säätelyssä
Vuosikertomus ..
Perusöljyä valmistavan VHVI-yksikön  tuotteiden optimointia
Kesoilin tarina 1949-1996
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje
Teknistä tietoutta : bensiinisuihkutus : K-Jetronic
Perusbensiini ei säily talven yli. Oikeaa ainetta tankkiin
Moottoribensiinin ominaisuudet ja käyttö
Moottorinohjaus, tunnistimet : Rakenne, toiminta ja testaus oskilloskoopilla
Muuttuvat ajotilanteet aiheuttavat uudentyyppisiä ajoneuvojen hiukkaspäästöjä
Minne ovat kadonneet pienet bensakoneet
MegaSquirt-moottorinohjausjärjestelmän asennus
2t-bensiinin omatoiminen sekoittaminen ja säilytys : bensat ja öljyt yhteiselossa
Nestekaasun ja bensiinin vertailu moottoripolttoaineena
Hybridimoottori vs. bensiinimoottori
Bensiiniautojen sääntelemättömät pakokaasupäästöt
Perustietoa pienmoottoribensiinistä : turvallisempi ja säilyvämpi vaihtoehto
