http://www.yso.fi/onto/yso/p20917 järjestetty avioliitto
järjestetty avioliitto järjestetty avioliitto
Aavikon tyttäret
Kartanon perijätär
Piiritanssi
Seurustelu ja järjestetty avioliitto : etnografinen tutkimus korkeakouluopiskelijoiden seurustelusta Intiassa
Rakkautta et paeta voi 3.p
Hiljaa virtaa Don. Toinen nidos
Papukaijan vihreät aurinkolasit : nuorten seikkailuromaani Senegalista
Kauppamiehen tytär
Uskollinen ystävänne : kootut kertomukset
Silja, Alastaron emäntä
Kauppamiesten sukua
Mielessä petos
Tie unelmiin
Katsaus islamilaiseen maailmaan : naiset, perhe ja seksuaaliterveys
Kyseenalaiset kihlat
Appelsiininkuorten katu
Nojoud : 10 vuotta, eronnut
Järjestetyt avioliitot ylläpitävät Intian kastilaitosta
Kesken jäänyt lapsuus : elämä lapsivaimon silmin
Minä, Marie Antoinette : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Janet ja linnanherra
Effi Briest : nuoren naisen kohtalo
Hiljaa virtaa Don. Ensimmäinen nidos
Hiljaa virtaa Don
Salatun voiman kaupunki
Punainen kuningatar
Prinsessa joka ei halunnut parantua
Serren metsissä
Itämaa
Venuksen syntymä
Minä, Marie Antoinette
Pionin rakkaus
Pako Tallinnaan
Siintää Sargassomeri
Tuhat loistavaa aurinkoa
Naisen kivitys
Kuningattarien rakastajat : 900 vuotta valekuninkaita, viriilejä rakastajia ja intohimoista politiikkaa
Voitonmaku
Traktorien lyhyt historia ukrainaksi
Naimakaupat netissä
Sananjalat kukkivat : Kristiina Martiniuksen elämäntarina
Maattomat kuninkaat
Savimaja ja temppeli
Sysmäläinen
Kukkien verellä kirjottu
Maailman kaunein tyttö
Punainen durra
Näkemisen lahja
Aavikon tyttäret : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Musta kissa, valkoinen kissa
Shanghain tytöt
Harmaa linna tahi kertomus Ristilän hovista
Hiljaa virtaa Don. Kolmas nidos
