http://www.yso.fi/onto/yso/p20949 ilmastovaikutukset
ilmastovaikutukset ilmastovaikutukset kasvihuonevaikutukset
Ilmastosopimuksen taloudelliset vaikutukset metsäsektoriin
Viime vuosina ilmastonmuutoksesta sekä lentoliikenteen päästöjen ilmastovaikutuksista on käyty keskustelua ympäri maailman. Nuorten vapaa-ajanmatkailijoiden lentomatkustuskäyttäytymisestä sekä asenteista ilmastonmuutosta kohtaan on tehty hyvin vähän tutkimuksia.     Tämän opinnäytetyön tutkimuksen tavoitteena on selvittää nuorten aikuisten vapaa-ajanmatkailijoiden näkemyksiä ja asenteita liittyen ilmastonmuutokseen ja lentomatkustuksen ilmastovaikutuksiin sekä miten nämä vaikuttavat matkailijoiden halukkuuteen kompensoida lentomatkustuksesta aiheutuvia päästöjä. Tutkimuksessa selvitetään myös, miten asenteet vaikuttavat muilla tavoin matkailijan omaan kuluttajakäyttäytymiseen.    Opinnäytetyön tutkimusmateriaali kerättiin käyttämällä kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Kvantitatiivinen tutkimusaineisto kerättiin kyselytutkimuksella, joka toteutettiin sähköisessä muodossa maaliskuun 2010 aikana. Sähköinen kyselylomake lähetettiin kaikille HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun suomenkielisille restonomi-koulutusohjelman opiskelijoille. Kyselylomakkeen täytti verkossa yhteensä 242 vastaajaa.    Vastaajista 90 % mielestä lentomatkustuksella on joko merkittävästi tai jonkin verran vaikutusta ilmastoon. Kysyttäessä vastaajilta, tulisiko lentomatkustuksen aiheuttamia päästöjä vähentää, 94 % vastasi myönteisesti. Kun kysyttiin, tulisiko lentomatkustuksen aiheuttamista päästöistä periä ilmastomaksu, vastasi silti enemmistö 55 % kielteisesti. Tämä johtunee valtaosan vastaajista arvioidessa, että he eivät ole tietoisia maksujen käyttökohteista ja niiden päästöjä kompensoivista vaikutuksista. Päästöjen hillitsemiseksi 81 % painotti uuden teknologian ja biopolttoaineiden mahdollisuuksia ja 53 % kansainvälisiä poliittisia toimia. Silti 38 % piti yksittäisen kuluttajan valintoja melko tärkeänä tekijänä päästöjen hillitsemisessä. Vaikka ilmastomaksu sai vähemmän kannatusta, 61 % olisi silti tulevaisuudessa valmis maksamaan ilmastomaksua aiheuttamistaan päästöistä. Verraten peräti 80 % olisi valmiita maksamaan lentomatkastaan tulevaisuudessa enemmän, jos vaihtoehtona olisi päästöjä vähentävää teknologiaa tai uusiutuvia energianlähteitä hyödyntävä lentokalusto.    Tulosten perusteella nuorten vapaa-ajanmatkailijoiden mielestä lentomatkustuksen päästöillä on ilmastovaikutuksia ja niitä tulisi vähentää. Ilmastomaksun vähäinen kannatus kuitenkin johtunee epätietoisuudesta koskien maksun kohteita. Tietoisuutta päästöjen kompensointimahdollisuuksista ja sen vaikutuksista tulisi lisätä.
Hiilijalanjälkimerkinnät ja vihreät bonusjärjestelmät tulevat
Kenellä on oikeus veteen? : kuivuus tekee vedestä kauppatavaraa
Päin puuta vai vetyä : onko kaikki jo sanottu?
Ympäristöeettisiä mietteitä metsälain uudistuksesta
Sellutehtaan virtoja hyödyntävän bioetanolituotannon ilmasto- ja energiavaikutukset
Kohti jäätöntä Jäämerta ja sulanutta ikiroutaa?
VTT: Turvedieselin ilmastovaikutukset pienempiä kuin fossiilisen dieselin
Ilmastonmuutos Lapissa : ilmastotietoa ja -vinkkejä lappilaisille
Valmentaja-urheilijasuhteeseen kannattaa panostaa nuorisourheilussa
Aerosolihiukkasten kasvulla suuri merkitys ilmastotutkimuksessa : väitöstutkimus
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Ilmastonmuutos ja naudanlihantuotanto Suomessa: Asiantuntijahaastatteluja 2016-2017
Ostoskassien ilmastovaikutusten vähentäminen
Ilmastotavoitteita edistävä kaavoitus : näkökulmia kuntakaavoitukseen
Liikennejärjestelmätason keinot ilmastonmuutoksen hillinnässä : Työkalupakki-esiselvitys
Hiilijalanjälkimerkki kestävän kehityksen edistäjänä : Ruotsin ja Suomen eroavaisuudet merkintäprosesseissa
Luonnon kasvihuonekaasulähteiden ja -nielujen laskenta maakunnallisella tasolla
Löytöretkiä biopolitiikkaan : Suomen biopolitiikan haasteita ja näkökulmia globaaleissa puitteissa 2010-2050
Liikenteen kasvihuonekaasupäästöt Ekotaajama-hankkeen vireillä olevista kaavakohteista
Kuluttajien näkemyksiä kotitalouden ilmastovaikutusten seuranta- ja palautejärjestelmästä : Climate Bonus -hankeraportti (WP5)
Suomen sähköauto : Hikiän heppujen Corollan varassa?
Pohjois-Karjalan metsäenergian käytön aluetaloudelliset ja ilmastovaikutukset
Pohjoisen ekosysteemit pitkäaikaisen tutkimuksen kohteena
Ilmastovaikutuslaskuri kehitetty kasvihuonetuotannolle
Avainindikaattorit asumisen, henkilöliikenteen ja ruoan ilmastovaikutusten seurantaan
Pääkaupunkiseudun ilmastoraportti : avainindikaattorit 2013.
Perunatärkkelyksen hiilijalanjälki selvitetty
Kesän merkkejä
Pääkaupunkiseudun ilmastoraportti : avainindikaattorit 2015.
Suoseuran 65-vuotisseminaari "Uutta voimaa suotutkimuksiin" 26.11.2014
Lennossa
Rapu- ja kalatalouden aluetalousvaikutukset ilmastonmuutoksen oloissa : tarkastelussa Säkylän Pyhäjärvi Rauman seutukunnassa
Ilmastonmuutos ja tavaraliikenne : selvitys ilmastonmuutoksen ja sen hillintätoimien vaikutuksista tavaraliikenteeseen
Musta hevonen : ydinvoima ja ilmastonmuutos
Luvassa tuulta, vettä, räntää ja lunta : ilmaston lämpeneminen vaikuttaa Oulun seudun rakentamisen vaatimuksiin
Skenaarioita maailman kasvihuonekaasujen päästöjen rajoittamisesta
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen ja muutoksen seuranta pohjoisilla matkailualueilla
Viherrakentaminen aiheuttaa ilmasto- ja muita päästöjä siinä missä muukin ihmisen toiminta. Siksi onkin merkityksellistä, millaisista materiaaleista ja millaisilla koneilla sitä tehdään. Monivuotisessa LCA in Landscaping -hankkeessa on tutkittu nurmikon teon ja hoidon ympäristövaikutuksia..
Unohdetut ympäristöongelmat
Ilmastovalinta ravintoloissa : Ilmastolounas-hankkeen loppuraportti
Varo eläintä
Ilmastolle painoarvoa : ilmastopolitiikan integraatio ja politiikkakoherenssi Suomessa.
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, minkälaisia vaikutuksia ilmastonmuutoksella on talouteen ja sijoitustoimintaan, ja millaisella tasolla ilmastonmuutokseen liittyvien sijoituskohteiden arvostukset ovat tällä hetkellä. Lisäksi esitettiin oletuksia sen suhteen, miten käyttäytymispsykologisella rahoitusteorialla voitaisiin selittää ilmastonmuutokseen liittyvien sijoituskohteiden suosiota ja arvostuksia. Tutkimuksen kohteena oli kolme rahastoa ja viisi yhtiötä. Nämä sijoituskohteet liittyvät voimakkaasti ilmastonmuutokseen ja ilmastonmuutosta hillitsevään toimintaan. Tutkimus rajattiin ajalle 1.4.2007–31.3.2008. Teoriaperustana arvonmäärityksille oli CAPM:n avulla laskettu alfa, joka on sijoitusrahaston tai osakkeen toteutuneen tuoton ja odotetun tuoton erotuksen tunnusluku. Lisäksi yrityksille laskettiin tilinpäätöslukujen perusteella P/E – luvut ilmaisemaan osakkeen hinnan ja yhtä osaketta kohden lasketun voiton suhdetta. P/BV – luvut puolestaan laskettiin osakkeiden arvostusten analysoimisen tueksi. Käyttäytymispsykologisen rahoitusteorian osalta irrationaalinen käyttäytyminen, laumasieluisuus, yliluottamus, virheelliset arviot ja tappiokammo nostettiin olennaiseksi osaksi tutkimusta. Ilmastonmuutos vaikuttaa elinympäristöömme ja talouden kehitykseen. Muutos asettaa haasteita taloudelle, ja sen syyt ja seuraukset ovat koko maailman laajuisia, ja siksi kansainvälinen laaja yhteistyö on välttämätöntä. Oletettavasti ilmastonmuutoksen aiheuttamia riskejä voidaan hillitä kustannuksin, jotka ovat huomattavasti alhaisemmat kuin ilmastonmuutoksen vaikutusten arvioidut kustannukset. Keinoja kasvihuonepäästöjen vähentämiseen ovat esimerkiksi runsaasti päästöjä tuottavien tuotteiden ja palvelujen kysynnän vähentäminen, sekä siirtyminen vähäpäästöiseen teknologiaan energiantuotannon ja liikenteen osalta. Hallitusten päätöksillä myös talouselämä ja sijoittajat saadaan reagoimaan siten, että ne pyrkivät hyödyntämään ilmastonmuutoksen mahdollisuuksia. Ilmastonmuutos aiheuttaa monia uhkia, mutta toisaalta voimme havaita myös mahdollisuuksia sen suhteen. Työ toteutettiin arvostusten selvittämisen osalta keräämällä ja laskemalla kuukausittaiset tuottoluvut rahastoille, osakkeille ja indekseille, joista laskettiin kullekin sijoituskohteelle betat ja alfat. Markkinaportfoliona käytettiin sekä Dow Jones Sustainability World – että MSCI World – indeksiä. Kaikki tutkimuksen kohteena olevat sijoituskohteet olivat betalla mitattuna aggressiivisia, ja kaikki saivat positiiviset alfan arvot, eli kaikki rahastot sekä osakkeet olivat tuottaneet enemmän kuin vastaavien riskitasojen teoreettiset tasapainotuotot. Näin ollen sijoituskohteet voitiin luokitella alihinnoitelluiksi. Yhtiöiden P/E – ja P/BV – luvut olivat kauttaaltaan korkeita ja joissain tapauksissa jopa poikkeuksellisen korkeita.
Aterioiden ja asumisen valinnat kulutuksen ympäristövaikutusten ytimessä : ConsEnv -hankkeen loppuraportti
Ilmastopolitiikan tehostaminen tienpidossa
Miten erilaiset politiikat vaikuttavat pellonraivaukseen?
Tutkimustulokset käytäntöön Metka-koulutushankkeen avulla
Kohti hiilineutraalia yhteiskuntaa
Aikasarjat ovat tiedon kivijalka
Ekosysteemipalvelut ja elinkeinot - haavoittuvuus ja sopeutuminen muuttuvaan ilmastoon : VACCIA-hankkeen yhteenvetoraportti
Naisten ilmasto
Pienhiukkasten, erityisesti noen vaikutuksista ilmastoon lumipeitteisillä alueilla
Itämeren jääpeitteen muutokset vuoteen 2050 mennessä
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Yhdyskuntajätteen hyödyntäminen kannattaa optimoida : VTT vertaili kahden jätteenpolttotavan ilmastovaikutuksia
Nurmikolle kierrätysmateriaaleja
Biojätteen erilliskeräyksen ilmastovaikutukset Lakeuden Etappi Oy:n alueella
Helsingin seudun yhdyskuntarakenteen kehittämisen ilmastovaikutukset : Julian kaupunki 2035 -tutkimus
World Wide Views - kansalaisten viestit Kööpenhaminan ilmastoneuvottelijoille : Suomen kansalaispaneelin näkemykset
Perunan ilmastovaikutukset : PotatoNow-hankkeen kirjallisuusselvitys
Pelottaako tulevaisuus?
Ilmastonmuutos ja matkailu : katsaus ilmaston ja matkailun suhteeseen
Nobelista tuli pala Suomeen [Pääkirjoitus]
Ilmastonmuutos ja sijoittaminen
Matkailua muuttuvassa ilmastossa?
Turpeen ja turvemaiden käytön kasvihuonevaikutukset Suomessa : tutkimusohjelman loppuraportti
Kuntien keittiöiden ilmastoystävälliset ateriat : case Mynämäen ja Uudenkaupungin ruokapalvelut
Tulkoon talvi
Uusiutuvan energian tuotannon ja käytön ympäristövaikutukset ja - riskit ovat pääosin hallittavissa. Onko tietoa riittävästi?
Ilmastonmuutoksen vaikutukset meillä ja muualla
Turvemaan energiakäytön ilmastovaikutus : maankäyttöskenaario
Nuorten matkailijoiden suhtautuminen lentomatkustuksen ilmastovaikutuksiin
Suomen materiaalivirtojen tehostamispotentiaalit ja niiden merkitys jätekertymien ja ilmastovaikutusten vähentämisessä
ERA 17 : energiaviisaan rakennetun ympäristön aika 2017
Elintarvikeala tukee kuluttajien ilmastomyönteisiä valintoja
Aimo annos uudelleenvettämistä
Tuotteiden ilmastomerkit ohjauskeinona : mahdollisuus ilmastoystävällisille valinnoille
Ilmastonmuutokseen on pakko sopeutua : "vuohet voivat korvata lehmät"
Kasvumaa sopii koulun pihaan
Puusta valmistettujen tuotteiden hiilivaraston muutoksen laskenta kasvihuonekaasuinventaariossa : menetelmäkehitys Suomen kasvihuonekaasuinventaarioon
Ilmastonmuutos etenee : pystymmekö sopimaan riittävistä hillintätoimista?
Sähköautojen tulevaisuus Suomessa : sähköautot liikenne- ja ilmastopolitiikan näkökulmasta
Uudistava, ekovastuullinen Savo : Savon  ilmasto-ohjelma 2025 : Etelä-Savo ja Pohjois-Savo
Ympäristövaikutuksista siirrytään kestävyyden tarkasteluun
Rajamekanismi ilmastopolitiikan ohjauskeinona
Ilmaston muutos : IPCC:n uusin ilmastoraportti
Perunan ilmastovaikutukset
Kuntien hiilijalanjäljen laskentaan uusi työkalu
EUCO2 80/50 – Euroopan kaupunkiseutujen vähähiilinen tulevaisuus : pääkaupunkiseudun skenaariotyöpajat 5.–8.10.2010
Ekologisten valintojen vaikutukset ilmastonmuutokseen
Ilmastonmuutos - jokainen voi vaikuttaa
Maankäytön kasvihuonevaikutukset Seinäjoella
Varastotilan ilmanlaadun parantaminen aktiivihapella ja sen vaikutus leikkokukkien säilyvyyteen
Suunnitellun kivihiilivoimalan ja eräiden muiden toimenpiteiden vaikutukset Tampereen ilman laatuun
Oulun seudun ilmastostrategia : Oulu, Hailuoto, Kempele, Kiiminki, Liminka, Lumijoki, Muhos, Oulunsalo ja Tyrnävä
Kasvihuonetuotteiden ilmastovaikutuslaskenta : loppuraportti
Miten Suomi selviää yli 4 astetta lämpimämmässä maailmassa?
Maapallon keskilämpötilan arvioidaan nousevan noin 4 astetta vuosisadan loppuun mennessä, mikäli mittaviin ilmastonmuutoksen hillintätoimiin ei ryhdytä viipymättä. Tämä selvitys esittää yhden mahdollisen tulevaisuudenkuvan maailmasta, jossa lämmennyt ilmasto ja rajut sääilmiöt aiheuttavat suuria mullistuksia ihmisten arjessa. Raportti kuvaa tulevaisuudennäkymän, jossa ilmasto on lämmennyt yli neljä astetta nykyisestä ja Suomi muun maailman mukana kärsii sen seurauksista.
Savolaisen Eko-pientalon rakennusosien ekologisuuden tarkastelu
Meren pärskäys 2015 : sukellus Itämeren hoitoon ja tilaan
Turvemaiden viljelyn nykytilanne ja tulevaisuuden näkymät Pohjois-Pohjanmaalla
Pilottikiinteistöjen kasvihuonekaasupäästöt vuosina 2009-2011 : Julia 2030 toimitilojen käyttö -projektin loppuraportti
Kannattaako karppaus? : ruokavaliomuutosten ympäristö- ja terveystaloudellinen kustannus-hyötyanalyysi
Biokaasulaitoksen energiatalouden tarkastelu
Ilma tautien syynä
Politiikan näkökulma metsäsektorin kehittämiseen ja alueelliseen metsäohjelmatyöhön
Ilmastonmuutos ja lämmitystarveluku paikkatietoarvioina Suomessa
Uusi työkalu viherrakentamisen ympäristövaikutusten arviointiin
Pariisin ilmastosopimuksella mahdollista saada enemmän aikaan
Hakkuumahdollisuusarvioihin perustuvat metsien kasvihuonekaasutaseet
Lentoliikenteen viherpesua : liikematkailijoiden suhtautuminen lentomatkojen päästökompensaatiomaksuihin
Metsien monet suojavaikutukset
Vastuullista viestintää vuosikertomuksissa : suomalaisten yritysten ympäristöraportointi
Ilmastomuutoksen ja hyönteisherbivorian vaikutukset rauduskoivun kasvuun ja lehtien ominaisuuksiin
Kehitysyhteistyöllä vastataan ilmastonmuutoksen seurauksiin
Vahterus Oy:n toiminnan hiilijalanjälki
Väliarvio pääkaupunkiseudun ilmastotyön etenemisestä valmistui
Metsäbiomassan energiakäytön ilmastovaikutukset Suomessa
Energiaresurssit ja -markkinat
Elintarvikekuljetusten päästövaikutukset Italiasta Suomeen : case : Keslog Oy, ruokaöljytoimitukset
Terminen kasvukausi lämpenevässä ilmastossa
Metsät ja hiilivirtoja ohjaava ilmastopolitiikka
Ruokaperunan pieni hiilijalanjälki
Turve-energian virvatulet. 1, Energiapolitiikan harhakuvat
Varkauden ilmastonsuojelukampanja ja kasvihuonekaasujen päästöselvitys
YK:n ilmastoneuvotteluiden (UNCCC) viimeisin osapuolikokous (COP18) pidettiin joulukuussa 2012 Qatarin Dohassa. Kehitysmaiden metsäkato ja siihen liittyvät kysymykset (REDD+), kuten markkinalähtöinen metsähiilikauppa ovat olleet neuvottelujen keskiössä. Tuoreimmissa puheenvuoroissa metsistä ei enää keskustella omana kysymyksenään vaan osana elävää maaseutua. Seuraavassa tarkastellaan kehitysmaiden metsäkadon etenemisestä maapallon metsäpinta-alan historiallista muutosta selittävän teorian avulla sekä pureudutaan ruohonjuuritason tilanteeseen pohjoisnamibialaisessa maaseutukylässä.
Turkis ei ole ekologinen tuote
Tutkimuksessa tarkastellaan Pohjois-Karjalan metsäenergiavarojen käytön aluetaloudellisia vaikutuksia ja ilmastovaikutuksia. Eniten metsähakkeen korjuuseen vaikuttivat uudet laitosinvestoinnit, jotka lisäävät alueellista tarjontaa niiden läheisyydessä. Sen sijaan tarkastelluilla päästöoikeuden hinnan vaihtelulla ei ollut merkittävää vaikutusta markkinatasapainohintoihin eikä metsäenergian tarjontaan Pohjois-Karjalassa. Alueen energialaitokset käyttävät jo nyt verraten paljon tai yksinomaan puuta polttoaineeksi, vaikka päästöoikeuden hinta on matala. Alueen laitoskapasiteetti on sellaista, ettei esimerkiksi kivihiili ole vaihtoehtoinen polttoaine ja turvekin vain osalla laitoksista. Siten puun käytön lisäämiseen ei ole suurta mahdollisuutta tai päästökaupasta seuraavia taloudellisia vaikuttimia. Osa alueella toimivista lämpölaitoksista ei pienen kokonsa vuoksi edes kuulu päästökaupan piiriin. Tämän selvityksen perusteella Kemera-tuen määrällä oli vain lievää vaikutusta energiabiomassan alueelliseen tarjonnan määrään ja rakenteeseen. Pohjois-Karjalan metsähakkeen korjuu- ja hyödyntämispotentiaali näyttäisi kasvavan vuoteen 2050 mennessä. Metsähakkeen käyttö vähensi alueella CO2-päästöjä hilliten ilmaston lämpenemistä, kun metsähakkeen käyttöä verrattiin vastaavan energian tuottamiseen kivihiilellä. Kun metsähakkeen käyttöä lisätään, säteilypakote vähenee ja ilmastohyödyt metsähakkeen käytöstä realisoituvat nopeammin. Säteilypakotteen muutos ei kuitenkaan tapahdu hetkessä, vaan metsähakkeen korvausvaikutukset näkyvät ilmastovaikutuksissa viiveellä ja se edellyttää riittävän laajaa toimintaa alueellisesti.
Luonnikas - laskentatyökalu kunnille luontoperäisten kasvihuonekaasujen nielujen ja lähteiden arviointiin
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin turvemaiden viljelykäytänteitä, ravinnetalouden tehokkuutta ja turvemaaviljelyn merkitystä Pohjois-Pohjanmaalla, sekä laadittiin kehittämisehdotuksia turvemaaviljelyn ravinnekuormituksen vähentämiseksi. Selvitys on osa Seinäjoen ammattikorkeakoulun ja Oulun ammattikorkeakoulun yhteistä Hydro-Pohjanmaa –hanketta. Selvitys tehtiin haastattelemalla neljää pohjoispohjalaista viljelijää, jotka harjoittavat karjataloutta. Selvitykseen saatiin aineistoa yhteensä 590 hehtaarilta, josta 255 hehtaaria on turvemaata. Tilojen turvemaiden pääasiallinen viljelykasvi oli nurmi, joka yleensä perustettiin suojakasvin kanssa. Kaikki tilat olivat raivanneet uutta peltoa 2000-luvulla ja pääasiallinen syy raivaukseen oli tilakoon kasvattaminen ja sitä seurannut tarve lisätä viljelyalaa ja lannanlevitysalaa. Tiloilla käytettiin lannoitukseen ostolannoitteita ja tilojen omaa naudan lantaa. Turvemailla keskimääräinen lannoitus säilörehunurmelle oli 147 kg typpeä ja 15 kg fosforia hehtaarille vuodessa. Keskimääräinen karjanlannassa annettujen ravinteiden määrä säilörehunurmelle oli 60 kg typpeä ja 13 kg fosforia hehtaarille vuodessa. Lannan luovuttaminen, vastaanottaminen tai urakointipalveluiden käyttö lannan levityksessä ei ollut yleistä. Tilojen viljavuustietojen perusteella turvemaiden pH kohoaa vähitellen säännöllisen kalkituksen johdosta. Turvemailla sekä fosforin että kaliumin viljavuusluokka vaihteli rajusti, fosforilla huononlaisesta arveluttavan korkeaan ja kaliumilla huonosta arveluttavan korkeaan. Myös ravinnetaseiden vaihteluväli oli erittäin suuri; säilörehunurmella typpitase vaihteli välillä -78-160 kg N/ha ja fosforitase välillä -9-27 kg P/ha. Turvepeltojen ympäristökuormitusta voidaan tehokkaasti vähentää viljelyteknisin keinoin. Maan kuivumisen estäminen pohjaveden pinnan säätelyllä ja maan muotoilulla hidastaa turpeen hajoamista ja vähentää ravinteiden huuhtoutumista. Monivuotinen nurmi käyttää maasta vapautuvia ravinteita ympärivuotisesti. Tarkennettu lannoitus ja kalkitus sekä karjanlannan käytön tehostaminen vähentävät maahan päätyviä ja sieltä huuhtoutuvia ravinnemääriä. Kevennetty muokkaus ja suorakylvö vähentävät erityisesti maaperän hiilidioksidipäästöjä.
Palmian catering-palvelujen hiilijalanjälki
Turve on kivihiiltä pahempi
Ilmastonmuutoksen kansallisen sopeutumisstrategian arviointi
IPCC-raportti, ilmastonmuutos ja Suomi
Kuntien kasvihuonekaasupäästöjen laskenta täydentyy uudella työkalulla
Downsizing keinona lisätä ajoneuvomoottoreiden taloudellisuutta
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Ötökkälä
Ohjauskeinoyhdistelmät asumisen, henkilöliikenteen ja ruoan ilmastovaikutusten hillintään : KUILU-hankkeen loppuraportti
Suomen routanäkymät
AMAP II - Lapin ympäristön tila ja ihmisen terveys
Toinen Sampo
Tiivistelmä:.
Voiko ilmastonmuutoksen torjua äänestämällä?
Kestävän ruokavalion edistäminen lounasruokailussa : Ilmastovalintamerkintä testissä
Matkaoppaasi vähähiiliseen kaupunkiin : Helsinki, Espoo, Vantaa
Ympäristön vaikutus veronmaksuun keskiajan Varsinais-Suomessa
Hiilijalanjäljen määrittämiseen ja viestintään tulossa kansainvälinen standardi
Kodin lämmitystä suitsittava
Parasta ennen : ohjelma evoluutiosta ja luonnon muutosvauhdista : virikeeksi biologian opetukseen : tutkijahaastatteluja
Yritysten ja tuotteiden hiilijalanjäljen laskenta on yleistynyt ja yhä useammin ympäristöasiat tuodaan esille jokapäiväisessä uutisoinnissa ja markkinoinnissa. Tässä työssä selvitetään Vahterus Oy: toiminnan aiheuttamat ympäristöpäästöt hiilijalanjälkilaskennan avulla. Työn tavoitteena on selvittää merkittävimmät päästöjen aiheuttajat sekä luoda kokonaiskuva toiminnasta ja prosesseista ympäristökuormitusten kannalta. Työ tukee osaltaan yrityksen osallisuutta hiilineutraalit kunnat hankkeeseen (HINKU) ja tuloksia voidaan käyttää osana Uudenkaupungin yritysten kokonaispäästöjen laskennassa. Työ perustuu hiilijalanjäljen laskennan osalta PAS 2050 ohjeistukseen. Laskennassa käytettiin yrityksen aiheuttamien päästöjen tietoja vuosilta 2009 ja 2010 vertailupohjan vuoksi. Laskennassa ei huomioitu lainkaan mahdollisia vältettyjä päästöjä. Tulosten perusteella suurin osa päästöistä aiheutuu tuotteissa käytetyistä teräksien valmistuksesta, koska terästen valmistuksessa kuluu runsaasti energiaa. Saatujen tulosten perusteella voidaan jatkossa paremmin keskittää resursseja ympäristötoimenpiteisiin kun tiedetään paremmin päästöjen aiheuttajat ja niiden painoarvo kokonaispäästöjen osalta. Lopputuloksien perusteella luotiin myös kohdeyritykselle uusi ympäristömittari CO2e/tuote, jonka avulla voidaan jatkossa seurata yrityksen ekotehokkuutta.  Saatuja tuloksia voidaan myös hyödyntää jatkossa yrityksen ympäristöviestinnässä eri sidosryhmille, kuten asiakkaille ja henkilöstölle.
Metsät ilmaston puolesta
Metsät biotalouden raaka-aineena ja hiilinieluna
Banaanivaltio
Ilmastoneuvotteluista apua afrikkalaisen pienviljelijän ahdinkoon?
Suomen vesivarat ja ilmastonmuutos : vaikutukset ja muutoksiin sopeutuminen : WaterAdapt -projektin loppuraportti
Julkinen sektori edistämään kestäviä hankintoja
Tampereen seudun ilmastostrategiassa pohditaan päästöjen hillintää ja muutoksiin sopeutumista osana yhdyskuntasuunnittelua
Ilmastonmuutos : jokainen voi vaikuttaa
Orgaanista ainesta sisältävän jätteen kaatopaikkakäsittelyn rajoittaminen
Turvepohjaisen F-T-dieselin tuotannon ja käytön kasvihuonevaikutukset
Ilmastonmuutoksen ennakoituihin vaikutuksiin sopeutuminen Rovaniemellä : Clim-ATIC-hankkeen raportti
Rakennuksen ympäristövaikutusten arviointi
Kasvihuoneilmiö
Skenaariolaskelmiin perustuva puuston ja metsien kasvihuonekaasutaseen kehitys vuoteen 2045 : selvitys maa- ja metsätalousministeriölle vuoden 2016 energia- ja ilmastostrategian valmistelua varten
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen radanpidossa : esiselvitys
Maatalouden ilmasto-ohjelma : askeleita kohti ilmastoystävällistä ruokaa
Tämä on nyt tätä?
Ilmastopaneelin toiminnan arviointi : loppuraportti
Vähässä lumessa itää mahdollisuus : Koillis-Suomessa haetaan alueellista tietoa ilmastonmuutoksesta
Hiilidioksidin lisääntymisen vaikutus Pohjois-Euroopan ilmastoon globaaleissa ilmastomalleissa
Eroon fossiilisista : uusiutuvan energian tulevaisuus suomalaisessa kaupungissa
Energian laatu ratkaisee hiilijalanjäljen
Ilmastonmuutoksen vaikutus : Nilsiän reitin säännösteltyjen järvien vedenkorkeuksiin ja virtaamiin sekä säännöstelyjen kehittämistarpeeseen
Lähimenneisyys on osoittanut, miten tieteelliseen perustutkimukseen perustuva pitkäaikainen seuranta on mahdollistanut ympäristössä tapahtuvien ihmisen aiheuttamien muutosten tunnistamisen, niiden mekanismien ymmärtämisen ja niiden hillintään tarvittavien teknisten ja poliittisten ratkaisujen luomisen. Esimerkkejä tällaisista muutoksista ovat hapan laskeuma ja yläilmakehän otsonikato. Ihmisen toiminnan aiheuttaman ilmakehän hiilidioksidipitoisuuden nouseva trendi on tosiasia.
Tehokas tuotanto on parasta ympäristönsuojelua
Männyn siemen laadun merkitys luontaisessa uudistamisessa Itä-Lapissa
Ilmastopolitiikan tavoitteena tulee olla kustannustehokas ilmastonmuutoksen hillintä. Nykyisin EU:ssa sovellettava ilmastopolitiikka on onnistunut luomaan kannustimia kasvihuonekaasupäästöjen ilmastovaikutusten huomioimiseksi. Toimet, kuten päästökauppa ja energiantuotannon- ja kulutuksen tuki- ja verojärjestelmät, hillitsevät päästöjä. Sen sijaan metsänhoidolle ja puun käytölle ei ole luotu kannustimia, jotka ottaisivat hiilen sidonnan positiiviset ilmastovaikutukset huomioon. Nykyinen  politiikka  on  siis  vaillinaista,  koska  se  jättää  hyödyntämättä  hiilinielut.  Sovellettavan ilmastopolitiikan vaillinaisuus vääristää puun käyttöä suhteessa muihin tuotantopanoksiin ja siten metsävarojen ohjautumista eri käyttökohteiden välillä. Metsän ja puutuotteiden hiilivarastojen ottaminen täysipainoisesti ilmastopolitiikan työkaluvalikoimaan asettaisi puun yhdenvertaiseen asemaan muihin tuotantopanoksiin nähden. Oikealla tavalla kohdistuva ilmastopolitiikka ohjaisi kustannustehokkaaseen ilmastonmuutoksen hillintään ja poistaisi tarpeen nykyjärjestelmää tukevilta, osin keinotekoisilta, ohjauskeinoilta kuten erilaisten kestävyyskriteerien soveltamiselta. Metsien hiilinielua  voidaan  hyödyntää  Kioton  pöytäkirjan  velvoitteisiin  vain  rajoitetusti.  Tämä  vähentää valtioiden  kannustimia  ottaa  käyttöön  metsiin  kohdistuvaa  kattavaa  ilmastopolitiikkaa.  Pariisin ilmastosopimuksen  toimeenpanossa  tulisi  tehdä  muutoksia  näihin  käytäntöihin.  Artikkelimme metsien ilmastovaikutuksiin kytkeytyvä ohjauskeino-näkökulma auttaa ymmärtämään, miten metsien rooli tulisi ottaa huomioon ilmastonmuutoksen hillinnässä ja sitä tukevassa politiikkatyös.
Tiivistelmä.
Mitkä ovat tutkijoiden kasvihuonekaasupäästöt?
Miten Suomi selviää yli neljä astetta lämpimämmässä maailmassa?
Tiivistelmä myös suomeksi.
Ilmastonmuutosta on tarkasteltava biologisin kriteerein
Päästökauppa tulee - olemmeko valmiina?
Polttokoelaitteiden tiedonkeruujärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Kasvihuonekaasupäästöjen paikallisten vähentämistoimenpiteiden vaikutukset Kuopiossa
Urbaani on ekoa : päivittäisen liikkumisen vaikutus kuluttajan kasvihuonekaasupäästöihin
Turpeen energiakäytön hyödyt ja haitat : tämä kannanotto kokoaa ja arvioi turpeen energiakäytön hyötyjä ja haittoja käytettävissä olevan tieteellisen tiedon avulla : kannanotto tarkastelee myös turpeen polton ympäristövaikutuksia, energiapolitiikkaa sekä suoluonnon monimuotoisuuden suojelua
Miten kotitaloudet voisivat seurata ja ohjata kulutuksensa ilmastovaikutusta
Turve työllistää : VTT:ltä selvitys vaikutuksista
Pientalon lämmitysjärjestelmän saneeraus - taloudellisia ja ympäristöllisiä näkökohtia
Teollisuus levittää turpeesta omaa totuuttaan
Julian kaupunki 2035 : Helsingin seudun yhdyskuntarakenteen kehittämisen ilmastovaikutukset : Julia 2030 EU Life+ -hanke
Ilmastonmuutos Pohjois-Karjalan mahdollisuutena : Ilmastonmuutoksen Pohjois-Karjala -projekti
Huipputason pienhiukkastutkimusta Puijon tornissa
Ilmastonmuutos on pysäytettävä
Aurinkoa, pölyä ja perheriitoja : ilmastonmuutos tuntuu ugandalaisten arjessa
Kaukolämmön hiilijalanjälki
Ilmastonmuutoksesta, mutta kenelle?
