http://www.yso.fi/onto/yso/p21 yhteiskunnalliset liikkeet
yhteiskunnalliset liikkeet yhteiskunnalliset liikkeet kansanliikkeet kansalaisliikkeet
Rochdalen uranuurtajat ja heidän työnsä
Luokka ja ruumiillisuus yhteiskunnallisten liikkeiden toiminnassa
Määrittelyjä pakeneva zapatismi : täysin uudenlainen liike?
Maailmankauppaliikkeen poliittiset tavoitteet : oikeudenmukaisuutta kulutusta politisoimalla
Terroristeja, Disney-sukupolvea vai eettistä joukkoa? : eläinoikeusliike määrittelykamppailun ja marginalisoinnin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
Tonava-liikkeen mahdollisuudet : poliittisten mahdollisuusrakenteiden vaikutus Gabcikovo-Nagymarosin patohanketta vastustaneen liikkeen toimintaan Unkarissa
Suomalaisen talousmallin murros : suljetusta sääntelytaloudesta kaksinapaiseen globaalitalouteen
Markkinayhteiskunnan vastavoimat ja kapitalismin tulevaisuus maailmanjärjestelmänäkökulmasta : tulkitsijoina Karl Polanyi ja Immanuel Wallerstein
Työväenliike Yli-Iissä 1907-1931. 1
Kuluttajakasvatus 60-luvulla : osuuskauppaliike valistusjärjestönä
Tavallisten ihmisten kapina : kertomuksia Meksikosta
"Metsän aina elää anna, kirveesi voit pois jo panna" : Chipko-ympäristöliike Intiassa ja maailmalla
Naisten toimijuuden rakentuminen Femucarinap -järjestössä : tutkimus alkuperäiskansojen naisten vastarinnasta ja taistelusta Perussa
Verso - porkkananpurentaa vai pyrkimystä yhteiskunnan muuttamiseen? : "uusiin yhteiskunnallisiin liikkeisiin" liittyvä tapaustutkimus
Selviytymisstrategiasta yhteiskunnallisen liikkeen kautta valtiolliseksi elämänpolitiikaksi? : uusosuustoiminta Suomessa 1990-luvulla
Slow-aate rationalisaation pyörteissä : miten hitautta korostava yhteiskunnallinen liike suhteutuu tehokkuuteen, laskennallisuuteen, ennustettavuuteen ja kontrolliin?
Kansalaisliike kunnallisen päätöksenteon areenoilla : Tapaustutkimus Pro kuntapalvelut -liikkeen toiminnasta Helsingissä
Kansanliikkeestä kahtiajaon syventäjäksi : kansalaisoikeusliike Pohjois-Irlannissa 1964-1970
Suomen synty paikallisena ilmiönä 1890-1933
Hallitusmuototaistelusta Isänmaalliseen kansanliikkeeseen
"Telttailijoita yhdistää tarve muutokseen ja polttopuihin" : Torikokousliikkeen julkisuus
"Liike oli minulle kuin koti" : yhteiskunnallisesti aktiivisten äitien ja tyttärien omaelämänkertomusten tarkastelua
Muutos : vallankumouksellinen nuorisolehti
Yhteiskunnalliset liikkeet sosiaalisten ongelmien esiinnostajina
"Kunnes kaikki tilat ovat vapaita" : sosiaalikeskus satama vasta demokraattisena toimijana ja poliittisten tilojen avaajana
Kaksikasvoinen media? : internetin haasteet ja mahdollisuudet yhteiskunnallisille liikkeille
Yhteiskunnalliset liikkeet ja massayhteiskunnan uhka
Työväenliike Yli-Iissä 1907-1931. 3
Sata vuotta Mäntsälän työväenliikettä : Osa 1/2
Politiikkaa pienellä p:llä
Toisenlainen maailma on mahdollinen : kansalaisliikkeet ja kamppailu globalisaatiosta
Ympäristöprotestin neljäs aalto : eläinoikeusliike ja uuden polven ympäristöradikalismi 1990-luvulla
Yhteiskunnallinen vallankumous
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Uskonnollinen innovaatio ja yhteiskunnallinen konformiteetti Pohjoismaissa 1700-luvulla
Antikapitalisti 2/2005: teemana vuosi 1905
Elinympäristö ja uudet painostusryhmät : katsaus 1970-luvun kansanliikkeisiin Suomessa
Elämä työläisnaisten hyväksi : Fiina Pietikäisen yhteiskunnallinen toimijuus 1900-1930 : tutkimus työväenliikkeen sukupuolisidonnaisista käytännöistä
Setlementti
Familistinen takaisku vai feminististä liikehdintää?
Yhteiskunta
Yhteiskunnallisella yrittäjyydellä viitataan toimintaan, jossa liiketoiminnan keinoin edistetään yhteiskunnallista hyvää. Yhteiskunnallinen yrittäjyys ei ole ongelmaton käsite, mutta silti se herättää monissa toivoa nykyisten monimutkaisten globaalien ongelmien ratkaisemiseksi. Suomessa yhteiskunnallinen yrittäjyys laajana kattokäsitteenä pitää sisällään monia erilaisia toimijoita, joista osan juuret ulottuvat 1800-luvun lopulle. Tässä artikkelissa esitellään yhteiskunnallisen yrittäjyyden toimijoita Suomessa ja kuvataan viimeisimpiä toimijoita, joihin kirjoittajan oma tutkimus keskittyy.
Power & flower : tekstejä uusista liikkeistä
Loimu : uusvallankumouksellinen kulttuurilehti
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
Liikkeistä voimaa
Kansalaisliikkeitä tarvitaan!
Kuinka tutkia liiketoiminnan etiikkaa? : Metodologinen tarkastelu
Filosofia ja vaihtoehtoliikkeet
"Abortti - vai pakkoraskaus?" : Garrett Hardinin toiminta rajoittamattoman aborttioikeuden puolesta Yhdysvalloissa 1963-1974
Reilua vai ei? : diskurssianalyysi Reilun kaupan merkityksellistämisestä internetin keskustelupalstoilla
Vallankumos Konstantinoopolissa
Suomalainen kansalaisjärjestötoiminta - murroksia ja muutoksia
Työväenliikkeen monitoimija
Kehystäminen Uraaniton.org-kansalaisliikkeen mobilisaatiossa
"Totuus on toisenlainen" : Oikeutta eläimille -yhdistyksen identiteetti verkostoyhteiskunnassa
Yli yhteiskunnallisen kuilun : selvittelyä settlementliikkeestä
Uusien yhteiskunnallisten liikkeiden demokratia- ja organisaatio-ongelman eoreettisista juurista politiikan sosiologiassa
Raittiusliike kansanliikkeenä
Kiihkoton katsaus globalisaatiokritiikkiin
Kaksi konstruktiota Joensuu-liikkeestä : määrittelijöinä maakuntalehti ja uusi yhteiskunnallinen liike
Mikrohistoriaa makromiehestä
Kadut tanssien ihmisille
Nuorten laittomaan aktivismiin valmiuden yhteys maahanmuuttajakriittisyyteen ja osallisuuskokemuksiin koulussa
Toisenlaisen maailman puolesta : Attacin kollektiivisen toiminnan kehykset
Maanviljelijät yhteistoimintaan! : kolme esitelmää
Demokratian takaisku : kansalaisliikkeet taistelussa keisarin uusia vaatteita vastaan
Kansalaisten valtio vai lännen takamaa? : oppositioliike Neues Forumin yhteiskuntavisio DDR:n murrosaikana 1989-1990
Ei ole muuta antaa : romaani
Liikkeestä laitokseksi - vai laitoksesta liikkeeksi
Luokkanäkökulma yhteiskunnallisiin liikkeisiin
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Muutosjohtaminen - haaste ja mahdollisuus
Pragmatistinen näkökulma yhteiskunnallisiin liikkeisiin
Uusien yhteiskunnallisten liikkeiden muuttuva toimintaympäristö
J. V. Snellman kansakunnan käsikirjoittajana
Sosiaalifoorumi opettelee puhumaan
Yhteiskunnallinen yritys tekee hyvää : Arvot toiminnan kivijalkana
Monen uran Eero Erkko
Uudet liikkeet : radikaali kansalaisaktivismi 1990-luvun Suomessa
Aktivistin eetos : seurantatutkimus 1990-luvun radikaalitoimijoista
Toisenlainen maailma on mahdollinen
Moraalitaloudesta
Oikeutettavuuden rajat : yhteiselämää koossapitävät sidokset ja niiden väärinkäyttö
Kansalaisliikkeet nostavat kissan pöydälle
Asiakasmaksujen seudullinen selvittäminen
Jäsenten osallistuminen E-liikkeessä : kiltatoiminta vuorovaikutusväylänä
Paasi : Kustannusosakeyhtiö Kansanvallan toveriseuran tiedotus- ja mielipidelehti
Osuuskauppaliike ja nuoriso
Kuokkavieraat, aktivistit, kansalaiset : keitä ovat kansanvallan tulevaisuuden tekijät?
Edustuksellisten demokratioiden uudet haasteet
Vanhat ja uudet liikkeet yhteiskunnallisten pyrkimysten jäsentäjinä
Rauhanaikaan palaaminen ja osuuskauppaliike
Uudet yhteiskunnalliset liikkeet : välitilinpäätös
Aktivismin moninaiset mediakäytännöt
Uusi prosenttiliike kehitysyhteistyön puolesta
Neuvostoliiton muuttoliikkeistä
Väinönputki oljenkortena
Evankelinen liike kirkossa ja yhteiskunnassa 1944-1963 : aktiivinen uudistusliike ja konservatiivinen sopeutuja
Friedmanilaisuuden paluu vai vastuullisuuden vallankumous?
Kansalaistoimintaa internet-ajalla : tapaustutkimus Porkkanamafian alkuvaiheita Suomessa
Suomi : maa, kansa, valtakunta. [1]
"Keitä me olemme? Mitä me haluamme?" : eläinoikeusliike määrittelykamppailun, marginalisoinnin ja moraalisen paniikin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
Rakenteista fragmentteihin, tiedoista toimintaan - suomalaisen kansalaisaktivismin tyylien ja niiden kontekstin muutoksista
Grundtvigilainen kansanopistoliike Suomessa
Mitä kuuluu globaalille vastavoimalle? : kymmenen vuotta maailman sosiaalifoorumeista
Miksi eläinaktivisti menee "maan alle"? : laitonta suoraa toimintaa käyttävien eläinoikeusaktivistien motiivit taktiikoilleen
Tarkoituksenmukaisuuspasifismin nousu ja tuho : Sadankomitean poliittinen pasifismi ja aseistakieltäytyminen Suomessa 1966-1971
Suomen Attacin jäsenistön sosiaalinen muotokuva
Yrityshyveet : yritysten yhteiskuntavastuu ja liiketoiminnan  etiikka yritystoiminnan osapuolten välisissä suhteissa
Sorkkaraudalla kotiin : Freda 42 suomalaisena talonvaltausliikkeenä vuosina 1986-1988
Monumentti monumentista
Paperiliitto ja kilpailukyky-yhteiskunta
Kirja-arvostelu
Piiri tekee yhteisön : vastakulttuurinen spirituaalisuus ja organisoituminen pohjoismaisissa keräjätapaamisissa
Intian sosiaalifoorumi
Hiekanjyvät : Suomen Attacin jäsenlehti
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Lectio praecursoria : karisma on moni-ilmeinen ilmiö ja hankala käsite määritellä
Uudet ja vanhat yhteiskunnalliset liikkeet
Järjestyneet kansanliikkeet
Kamppailu identiteeteistä : identiteettiväittämät ja turvallisuusdiskurssi yhteiskunnallisten liikkeiden tukahduttamisessa ja oikeuttamisessa Kiinan kansantasavallassa
Muuttoliikkeet ja niiden konfliktivaikutus Suomen kulttuurissa
Uudenlaista liikettä kampuksilla : kuinka Opiskelijatoiminta-verkosto määritteli 2000-luvun suomalaisen yliopiston tilan?
Takkinsa kääntänyt grandiositeetti?
Järjestelmä, demokratia ja kansalaisliikkeet : teoreettinen tutkimus kunnallisdemokraattisesta järjestelmästä ja siinä toimivien kansalaisliikkeiden asemasta ja toiminnasta
Työväen sivistystyö postmodernin kynnyksellä
Eläinten puolustajat : suomalaisen eläinoikeusaktivismin muuttuva poliittinen tyyli ja toiseus
Etovien kapinallisten vastarinta : poliittisia paraabeleja uusliberalistisesta kansallisvaltiosta
Vihreä juuri : teema-analyysi uusien yhteiskunnallisten liikkeiden ideologisesta taustasta
Identiteetti, toiminta ja poliittinen : tutkimus Sjögrenin syndrooma-potilasyhdistyksestä
Miina Sillanpää : edelläkävijä
Ecuadorin alkuperäiskansat muutoksen tiellä : politisoitunut etnisyys yhteiskunnallisena liikkeenä
Castells ja uudet sosiaaliset liikkeet : identiteetin kriisi sosiaalisessa murroksessa
Sata vuotta Mäntsälän työväenliikettä : Osa 2/2
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Kuokkavierasjuhlat ja kuokkavierasjulkisuus : mielenosoitustapahtuman yhteiskunnallisia tulkintoja
Tiivistelmä.
Liiketoimintasuunnitelma perhekodin perustamiseen
Ikiliikkujaa etsimässä?
Suomalainen herätyskristillisyys
Häviääkö uskonto?
Jipoilla julkisuuteen? : pohdintoja erilaisten kansalaisliikkeiden suhteesta mediaan
Freda 42 - talonvaltausliikkeen asialla
Onko mielenosoituksen kontrollointi matkalla kohti poikkeavuuden normalisointia?
Keskipisteessä kuluttaja
Lakkaako liike?
Uus-uus liikkeet : pääkirjoitus
Poliittista tukea ja humanitaarista apua : Biafran nälänhätä ja kollektiivinen toiminta kuusikymmentäluvun Suomessa
Väkivaltaa ja vääryyttä : Kiihkokansallisia ja vallankumouksellisia liikkeitä Ranskassa 1800-luvun jälkipuoliskolla
Karl-Werner Brand ja yhteiskunnallisen liikehdinnän kehykset
Irlannin tuntematon ammattiyhdistysliike
Niukkuuden maailmassa
Kansalaisjärjestöt ja yhteiskunnalliset liikkeet : johdanto
Yhteiskunnallisen yrittäjyyden toimijoiden kirjo Suomessa
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Flaamilainen liike Belgiassa
... ja lopussa tulee matti?
"Poliittinen kriisi on avain muiden kriisien ratkaisemiseen" : keskustelua Nancy Fraserin kanssa
Olisiko Alkon tie voinut olla Fortumin tie?
Ansiokas kartoitus 1960-1980-luvun vanhoillislestadiolaisuudesta
Varkaita vai hakkereita? : systeemiteoreettinen analyysi piraattiliikkeestä
Kun herätysliike kirkollistui
Thaimaan vuoden 1992 ja Burman vuoden 1988 demokratialiikkeiden yhteiskunnalliset taustat
Satakunnan miehiä kansallisliikkeen tienraivaajina
Chilen kansa ei ole yksin
Kansalaisjärjestöjen julkisuuskuva suomalaisessa lehdistössä : case: Amnesty Internationalin vuosiraportti
Kunnon tuuletusta yhteiskunnallisten liikkeiden tutkimukselle
EU-aikakauden ympäristötaisto : ympäristöjärjestöjen toiminnan eurooppalainen ulottuvuus kiistassa Vuosaaren sataman rakentamisesta
Liikkeet liikkeessä
