http://www.yso.fi/onto/yso/p21004 ekologinen kestävyys
ekologinen kestävyys ekologinen kestävyys
Vastuu ihmisen mittana : kasvatusteoreettisia ja filosofisia näköaloja ekologiselle sivistysprojektille
Ympäristövastuu syntyy empatiasta, emootiosta ja kognitiosta
Yrittävä ekokylä : yhteisöön vauhtia vihreällä liiketoiminnalla
Kriteereitä ja mittareita kestävien kaupunkiseutujen suunnittelun työvälineiksi : paikkatietomenetelmien kuvaukset
Ekologista kestävyyttä etsimässä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten ympäristöystävällinen Istanbulissa sijaitseva Hotel Troya on ja mitkä ovat sen ympäristövaikutukset. Hotel Troya on perustettu vuonna 1987 ja siinä on 77 huonetta ja kahdeksan sviittiä. Opinnäytetyön viitekehyksessä kerrottiin kestävästä kehityksestä, yritysvastuusta ja hotellien ympäristövaikutuksista. Opinnäytetyössä keskityttiin ekologiseen kestävyyteen ja Hotel Troyan ympäristövaikutuksiin. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä ja tiedonkeruutavaksi haastattelu, jota tukemaan tehtiin havainnointia. Aineistonkeruumenetelmäksi valittiin haastattelu sen perusteella, koska haastattelua koskevat kysymykset rajattiin koskemaan hotellin toimintaa ja ympäristöystävällisyyttä. Haastattelu suoritettiin sähköpostitse ja havainnointia varten kerättiin aineistoa viikon ajan paikan päällä. Tuloksista selvisi, että Hotel Troya ottaa tällä hetkellä ympäristön huomioon melko hyvin toiminnassaan. Vettä ja energiaa säästetään tarkoituksellisesti ja lähiruokaa suositaan aina kun on mahdollista. Hotel Troyassa vuosina 2010 - 2011 oleva remontti on lisännyt hotellin ekologista kestävyyttä muun muassa uusien Led-lamppujen avulla. Hotelli ei mainitse ympäristöasioista sanallakaan Internetsivuillaan. Asiakkaat etsivät hotellista ensisijaisesti tietoa hotellin omilta Internetsivuilta, joten mikäli Hotel Troya mainitsisi ympäristöasioista siellä, asiakkaat hyvin todennäköisesti huomaisivat sen. Uusille työntekijöille pidetään koulutus energian ja veden säästämiseksi, mutta lisäkoulutus olisi varmasti tarpeen.
Saaristolaiskylä kestävän ympäristösuhteen esimerkkinä
Kansallisen suurpetopolitiikan kehittämisarviointi
Soiden ekosysteemipalvelut ja maankäytön suunnittelu : tuloksia soisimmasta Suomesta
Kun Kusti polkee, niin maailma pelastuu : laatutavoiteteoria oppimateriaalin tuottamiseksi polkupyörän huoltoon ja sen yhteys oppilaiden asenteisiin kestävää kehitystä kohtaan
Lähiruoan ekologisten vaikutusten selvittäminen : case: luonnonmukaisesti tuotettu hernerouhe
Bollstan kartanossa puurakentamisen historia ja tulevaisuus kohtaavat : moderni ekotalo 200 vuoden takaa
Kuluttajien mielenkiinto ravintonsa terveydellisiä sekä ympäristöllisiä vaikutuksia kohtaan kasvaa. Lähiruoasta etsitään vastausta molempiin kysymyksiin. Tämä opinnäytetyö toteutetaan yhteistyössä hallituksen Lähiruokaohjelman osana toteutettavaa Lähiruoan ekologisten vaikutusten selvitys-hanketta. Opinnäytetyössä esitellään sekä lähellä tuotettavan ruoan vaikutuksia ekologiseen kestävyyteen että muita mahdollisuuksia pyrkiä kohti ympäristöystävällisempää ruoantuotantoa. Keinoja kohti ekologisesti kestävämpää ruoantuotantoa avataan kirjallisuuteen perustuen. Lähiruoan vaikutuksia ekologiseen kestävyyteen selvitetään työssä case -esimerkin kautta. Case -esimerkkinä työssä toimii Lähiruoan ekologisten vaikutusten selvityshankkeeseen osallistunut luonnonmukaisesti tuotettu hernerouhe. Kirjallisuuden pohjalta nostetaan esiin muun muassa ruoantuotannosta aiheutuvia ympäristövaikutuksia. Niihin kuuluvat päästöt ilmaan, vesistöjä rehevöittävät päästöt, vaikutus luonnon monimuotoisuuteen, eroosio sekä haitta-aineiden vaikutukset. Vaikutukset vaihtelevat jonkin verran luonnonmukaisen ja perinteisen tuotannon välillä. Työssä käytetään aineistona myös herneketjusta saatuja tietoja. Tietojen pohjalta on laskettu ketjun ilmasto- ja rehevöittävät vaikutukset elinkaariarviointimenetelmällä SimaPro -ohjelmaa käyttäen. Työssä tutkittavan case -esimerkin kautta nähdään, että tuotannon vaikutukset ilmastoon sekä vesistöjen rehevöitymiseen ovat voimakkaasti riippuvaisia vuosittaisesta satotasosta. Suurin osa elintarvikeketjun ilmastovaikutuksista ovat peräisin maataloudesta eli elintarvikkeen alkutuotannosta (70,4 %). Rehevöitymistä aiheuttavat typpi- ja fosforipäästöt ovat myös pääosin peräisin alkutuotannosta. Alkutuotannon lisäksi kuljetukset aiheuttavat huomattavaa ilmastovaikutusta suhteessa muuhun elintarvikeketjuun (20,8 %). Selvityksen perusteella tullaan johtopäätökseen, että lähiruoan tuotanto ei välttämättä ole ekologisesti kestävämpää kuin muuten tuotettu ruoka. Tuottaja voi vaikuttaa ekologisesti kestävämpään lähiruoan tuotantoon panostamalla alkutuotantoon, tehostamalla logistiikkaa sekä pienentämällä hävikkiä. Lähiruoan kehittämisessä tehokkaat kuljetukset nousevat avainkysymykseksi. Myös kuluttaja voi omilla valinnoillaan vaikuttaa ruoantuotannon kestävyyteen.
Käyttäjälähtöisyys kestävässä yhdyskunnassa
Vaatteiden käsittelyn sosiaalisia ja ekologisia vaikutuksia
Polkuja voiman ja juurien jäljille : Luonnossa oleminen ja liikkuminen kokonaisvaltaisemmaksi ekopsykologian, rituaalien ja ekologisen perinnetiedon keinoin
Yritykset vihreän talouden eturintamassa
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Kierrätyskasvualustojen hyödyntäminen puutarhatuotannossa
Soitinrakennus ja ympäristökysymykset - esimerkkinä Ruokakangas Guitars
Ekologisesti kestävät  kaupunkiseudut ja niiden ekosysteemipalvelut
Sininen kirja : Suomen kestävän kasvun malli : luonnos kansalliseksi tulevaisuushankkeeksi
Ekologinen kestävyys Pohjois-Savon ohjelmapalveluyrityksissä
Paikkatiedon hyödynnettävyys ulkoilureittien ekologisessa luokittelussa
Ekologinen pientalo Suomessa vuonna 2010
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Muruja paperilla : luomupuuvillaiset lastenvaatteet saavat rinnalleen paperituotteita
Ekopoppia tulevaisuutta rakentamassa
Blogi vastuullisuusviestinnän välineenä : case: Lehmonkärki ja Iloranta
Tietokonejäte verkkoyhteiskunnassa
Jatrophanviljely ja maankäyttö Vietnamissa
Kestävät kaupunkiseudut : kriteereitä ja mittareita suunnittelun työvälineiksi
Kestävä kehitys ja työelämä
Keskittämällä kohti ekologisesti ja taloudellisesti kestävää metsätaloutta
Vaippaikäisten lasten äitien ekologisuuden aste asenteiden ja tekojen perusteella
Asuntomessujen viherrakentamisen kehittäminen
Hotellin ympäristövaikutusten arviointi : case: Hotel Troya
Ekologisen ja sosiaalisen kestävyyden toteutuminen pk-yrityksessä : Case: Café Alegria
Näen punaista...
Kuljetusten kurjuus : maapallo globaalin kuljetusverkon puristuksessa
Kuluttaa vaiko kestää? : Consume or endure?
Soitinrakennus ja ympäristökysymykset : esimerkkinä Ruokakangas Guitars
Monta syytä ekoilla sisustuksessa
Kestävää käsityötä : Työpaja Kierrätystehtaalle
Biotalousketjun ekologinen, sosiaalinen ja taloudellinen kestävyys : kirjallisuuskatsaus
Johdatus ekomusikologiaan : musiikintutkimuksen vastuu ympäristökriisien aikakaudella /.
Kestävän kasvun malli : globaali näkökulma
Kestävän yhdyskuntarakenteen haasteet virkistysalueen asemakaavoituksessa : Mannilan männikön virkistysalueen asemakaava
Tapaustutkimus etätyöstä : käytäntöjen kestävä kehitys
Kestävän hyvinvoinnin jäljillä : ekologisten kysymysten integroiminen hyvinvointitutkimukseen
Ympäristövastuullinen opettaja : tutkimus opettajien arkipäiväisistä kestävään kehitykseen liittyvistä tavoista
Bodenin opit sopisivat Oululle : Kestävä kehitys tuo imago- ja kilpailuetua, sijoittaja Juha Sipilä
Puuvillakuitulujitteinen polypropeeni : ekologinen luonnonkuitukomposiitti
Maailma on säilytettävä lapsenlapsenlapsille
Kestävien hankintojen neuvontapalvelun toimintasuunnitelma
Kestävä kehitys ammattikorkeakouluissa : Case: Savonia AMK
Kuntajälki 2010 : oululaisen ekologinen jalanjälki
Perinnekylien ekologinen kestävyys : Esiselvitys Kylä 2020 -hankkeelle
Kestävä kehitys Savon koulutuskuntayhtymässä
Tiivistelmä: Terveen talon mittari. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kirjallisuuden pohjalta, millainen on terve talo ja   mitkä seikat suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa vaikuttavat talon terveellisyyteen, turvallisuuteen ja ekologiseen kestävyyteen. Näiden lisäksi tavoitteena oli löytää tutkimusmenetelmiä, mittareita ja mittaustapoja, joilla voitaisiin arvioida talon terveyttä. Työssä käsiteltiin   myös erilaisia rakennusten ongelmia, jotka voivat aiheuttaa terveyshaittoja asukkaille.   Opinnäytetyö rajattiin koskemaan uudisrakentamista. Opinnäytetyön aihetta käsiteltiin   kahdesta näkökulmasta: tekniikka sekä terveys ja hyvinvointi.  Opinnäytetyössä pyrittiin huomioimaan mahdollisimman hyvin rakentamisen ja rakennuksen käytön energiatehokkuus, ekologisuus ja kestävyys. Työssä tarkasteltiin myös tulevaisuuden asettamia haasteita rakentamiselle (uudet energiamääräykset, ilmastonmuutos)   kuin myös mahdollisuuksia (energiatehokkuus, ekorakentaminen).  Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin selville monia eri tekijöitä, joilla voidaan vaikuttaa   talon terveellisyyteen, energiatehokkuuteen ja ekologisuuteen sen suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa. Lisäksi löydettiin useita mittaustapoja, joilla talon terveellisyyttä voidaan   arvioida ja mitata.
Maapallon kestokyvyn rajat on saavutettu : onko aikuiskasvatuksella jotain sanottavaa?
Tulevaisuuden ekoelämää
Karhukunnaan ympäristön yleissuunnitelma : asuinalueen ekologinen viherympäristö
Ekologinen kestävyys
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella ekologisista materiaaleista rakennetun pientalon soveltuvuutta vuoden 2010 rakentamismääräyksiin ja tutkia valittujen materiaalien ympäristöominaisuuksia. Työn taustalla oli tiukentuneet energiamääräykset, joiden perusteella kasvihuonekaasuja pyritään vähentämään. Ajatuksena oli, että tiukentuneiden energiamääräysten ohella myös rakennusmateriaalien valinnalla voitaisiin alentaa päästöjä. Työssä tutkittu kohde oli hirsirunkoinen sahanpurulla lisäeristetty pientalo, jossa on tuulettuva alapohja. Vertailukohteena oli  mineraalivillalla eristetty rankarunkoinen pientalo, jossa on maanvarainen alapohja. Kyseisistä kohteista tutkittujen ominaisuuksien perusteella voitiin todeta, että materiaalivalinnoilla on merkitystä ympäristön kannalta. Tutkitun kohteen soveltuvuus nykyisiin rakentamismääräyksiin oli kelvollinen. Lisätutkimuksia tarvitaan materiaalien ekologisuuden ja rakenteiden osalta, jotta saavutettaisiin paras vaihtoehto ympäristön kannalta.
Kierrättäjän ostoskeskus : Turun ekotori 10 vuotta
Onko arjen valinnoilla väliä?
Millainen on ekologisesti kestävä 2050?
Työtä luonnon parissa : maatilan ympäristönhoito ja ekologinen infrastruktuuri
Kestävä kehitys liikunta- ja urheilualan koulutuksessa
Biotalousskenaarioiden mukaisten hakkuiden vaikutukset metsien monimuotoisuudelle tärkeisiin rakennepiirteisiin
Planeetta haastaa aikuiskasvatuksen tutkijat
Kommunismi : kysymyksiä ja vastauksia : artikkelikokoelma. 2
Laurean opiskelijoiden elintarvikevalintoihin vaikuttavat tekijät
Vihreä painotuote
Erään pientalon ekotoimivuus
Kestävyyden kompassi : maaseutumatkailuyrittäjän käsikirja
Kestävän kehityksen toteutuminen kuopiolaisissa yleisötapahtumissa
Ekologisuustutkimus Kaisankodille
Kestävä kehitys tapahtuman järjestämisessä : opas  Funk Production Oy: lle
Onko lähiruoka ympäristöystävällistä
Ilorannan oppi kestävästä maatilamatkailusta
Ekologinen kestävyys pääkaupunkiseudun kuntien maankäytön suunnittelussa
Kallinkankaan Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Ekologinen kestävyys, hyvinvointi ja koulutus : miksi ja miten koulutuksen on muututtava?
Sekavuutta metsänkasvattamiseen
Virkkuri : graafinen virkkausohjekirja
Datakeskukset ympäristöystävällisiksi
Itä-Suomen luonnonvarasuunnitelma : kausi 2008-2017
Ekoelo : Helsinki
Ekologinen kestävyys matkailussa
Ekologisesti kestävä pientaloasuminen : 13 pientalon vertailu
Kohtuus vaarassa : onnen aikoja rajallisella planeetalla?
Metsästysmatkailun kehittämismahdollisuudet Etelä- ja Itä-Lapissa
Kuljetukset Kiinasta
Ekoelo : Vantaa
Tieteen Kuvalehti 2009 : 16.
Lähiruoat julkisissa hankinnoissa : ympäristövaikutukset hankintakriteereinä : Kestävät Hankinnat -hankkeen case-elinkaariarviointeja koskeva raportti
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kestävä kehitys Funk Production Oy:n tapahtumanjärjestämisprosesseissa ja tavoitteena oli produktin tuloksena syntyvän oppaan avulla antaa yritykselle hyödyllistä tietoa ja vinkkejä tapahtumien ekologisuuteen liittyen. Teoreettinen viitekehys pohjautui kirjallisuuteen kestävästä kehityksestä, tapahtumanjärjestämisprosessista ja sen ekologisuuteen vaikuttavista tekijöistä, kuten energiankulutuksesta, kuljetuksista, hankinnoista ja jätteiden hallinnasta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin myös Funk Production Oy:tä, joka on luovaan tapahtumamarkkinointiin erikoistunut yritys. Oppaan sisältämä materiaali koottiin teoreettisen viitekehyksen, erinäisten Internet-sivustojen sekä Funk Productionin esimiehelle ja kolmelle työntekijälle tehtyjen haastattelujen pohjalta. Haastattelut toteutettiin sähköisten kyselylomakkeiden muodossa, ja niiden avulla hankittiin tietoa Funk Productionin toimintatavoista yleisesti sekä henkilöstön käsityksistä ja mielipiteistä kestävään kehitykseen ja ekologisuuteen liittyen. Vastausten perusteella selvisi, että Funk Productionin henkilöstöllä on jonkin verran tietoa kestävästä kehityksestä ja ekologisuudesta, mutta he ovat halukkaita oppimaan aiheesta lisää, sillä vakiintuneita käytäntöjä tai ympäristöjärjestelmää ei yrityksessä ole käytössä. Vastaajat toivoivat, että opas antaisi heille uusia näkökulmia ja vinkkejä ekologisuuden tason paranemiseksi yrityksessä. Opas sisälsi tietoa kestävästä kehityksestä ja tapahtumanjärjestämisprosessin ekologisuuteen vaikuttavista tekijöistä, joiden huomioimiseksi oppaaseen koottiin aihealuieittain käytännönläheisiä neuvoja. Vastaavaa opasta ei Funk Productionilla ollut aiemmin ollut käytössä, ja sellaiselle oli yrityksessä tarvetta. Oppaan avulla yritys voi kehittää ekologisuutta toiminnassaan sekä erottautua muista alalla toimivista yrityksistä.
Kuutoskaupunkien ekologisen kestävyyden indikaattorit 2006-2010 : Espoo, Helsinki, Oulu, Tampere, Turku, Vantaa
Ympäristösosiologia
Eettinen kuluttaminen kulutuskulttuurissa
Iso-Britanniassa valmistettavat jätepuutuotteet ja niiden soveltuvuus Suomen markkinoille
Tässä julkaisussa on kootusti eri tieteenalojen näkökulmia hyvinvointitalouteen. Esille nostetaan ihmisten hyvinvoinnin ja talouden keskinäinen riippuvuus sekä niiden välisiä jännitteitä. Miten näitä kahta aluetta voitaisiin rakentaa tasapainoisesti ja yhdessä? Kyse on pohjimmiltaan oikeudenmukaisuudesta ja sosiaalisesti, ekologisesti ja taloudellisesti kestävästä kehityksestä. Julkaisu sisältää erilaisia ajatuspolkuja hyvinvointitalouden jäsentämiseksi ja haastaa pohtimaan hyvinvointivaltion uudistamisen tarpeita.
Kestävän kehityksen arvot
Ekokaupunkipeli
Vihreämpi painotuote
Vihreät arvot arjessa : esiopetuksen ympäristökasvatusta erilaisissa ryhmissä
Kotona : neuleita vaatetukseen
Ympäristövastuullinen painotuotesuunnittelu
Tiivistelmä.
Ekologinen kestävyys Suomen innovaatiojärjestelmässä
Toimintasuunnitelma kestävän kehityksentukemiseksi Daghemmet Mymlan:issa : sosiaalisen ja ekologisen kehityksen näkökulma
Sosiaalipolitiikka rajallisella maapallolla
Ekosijoittaja tankkaa nyt vettä ja valoa
Hyvinvointitalous
Helsingin ekokartta = Helsinki ecomap
Rakenna yhteyksien puutarha
Arki, valinnat ja tulevaisuus. Ekologinen tietämys ja lajituntemus
"Tylsyyden huippu" : käsityön aineenopettajaopiskelijoiden näkemyksiä ja asenteita terä- ja välinehuollosta
Lähiruuan ekologisten vaikutusten selvitys
Terveen talon mittari
Backcasting-menetelmä ekologisesti kestävän kaupunkikehittämisen apuvälineenä : tapaustutkimus Turun kaupungista
Ekologisesti kestävän kulutuksen edistäminen kouluissa : tapauksena Vihreä lippu -ohjelma
Lehmän tissiliivit [pääkirjoitus]
