http://www.yso.fi/onto/yso/p2109 yleisötilaisuudet
yleisötilaisuudet yleisötilaisuudet yleisötapahtumat
Asiakkaiden tyytyväisyys HPK:n edustusjoukkueen kotiottelutapahtumiin
Kulttuuri- ja hyväntekeväisyystapahtuman dokumentointi : case Soinilansalmen kyläyhdistys
Myllyn Vappu 2009 : Raportti tapahtuman järjestämisestä
Ilosaarirock-festivaalin hiilijalanjälki
Tiivistelmä.
Provinssirock 2011 -tapahtuman melupäätös ympäristömelun torjunnassa
Tapahtuman kehittäminen osallistujapalautteen pohjalta : Case: Ristiin Rastiin Kuopio Tutuksi -tapahtuma
Riskien arviointityökalu yleisötilaisuuksiin
Yleisötapahtuma Mikkelin Ratsastusseuran markkinoinnin välineenä
Monikameratuotantojen vertailu
Turvallisuussuunnitelman laatiminen Jyrkkä rockfestivaalille
Siistiä tapahtumatuotantoa : ekologinen jätehuolto yleisötapahtumissa
Syksyn Sävelet -projektin suunnittelu ja toteuttaminen Ravintola Merimestalle : opinnäytetyö
Suuntana Ranska : yleisötapahtuma Porissa
SciFest-tapahtuman asiakastyytyväisyys
Ylivieskan 4H-yhdistys ry:n laskiaistapahtuman suunnittelu, markkinointi sekä toteutus
Sydäntapahtuma lukioikäisille  : I osaraportti
Kuluttajat tapahtumaa arvioimassa
"Naisenergiaa lääkkeiden ja teknologian rinnalle": Aktiivinen synnytys -päivä 21.10.2006
Messut - Markkinointia ja tunnettuutta tapahtumalla
Muuttunut hanke : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-yleisötilaisuudet Pyhäjoella vuosina 2013-2014
Catering-yrityksen ja tapahtumakeskuksen yhteistyön aloittaminen - ensimmäisen tilaisuuden suunnittelu ja toteutus
Seksuaalisen suuntautumisen moninaisuus - yleisötapahtuman järjestäminen
Lapsille suunnatut tapahtumat ja niiden kehittäminen Porvoossa
Yleisötapahtuman järjestämisen ohjeistus Kainuun musiikkiopistolle
Yleisötapahtuman kiinnostavuuden ja kannattavuuden parantaminen markkinoinnin keinoin : case: Lahti Historic Rally
Salmensuun siltatapahtumaa vietettiin hyvässä säässä ja seurassa : tanssia, soittoa ja kilpailuhuumaa
Tapahtumamatkailua : case: Joensuun Joulun Avaus -tapahtuman yleisötutkimus
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön produktina on järjestää catering-tilaisuus yhteistyössä uuden tapahtumakeskuksen kanssa. Työ toteutettiin toimeksiantona juhlapalveluyritykselle. Tarkoituksena on aloittaa yhteistyö toisessa kaupungissa sijaitsevan uuden tapahtumakeskuksen kanssa.     Työn tavoitteena on suunnitella ja toteuttaa ensimmäinen yhteinen tilaisuus. Järjestetystä tilaisuudesta tehdään kannattavuuslaskelma, jonka avulla voidaan osoittaa oliko tilaisuus taloudellisesti kannattava, ja onko vastaavien tilaisuuksien toteutus jatkossa hyödyllistä. Työn sisältö koostuu tilaisuuden suunnittelusta, toteutuksesta ja tilaisuuden onnistumisen arvioinnista.     Työn teoria osuus koostuu kolmesta aiheesta, joissa käsitellään tapahtumajärjestystä, juhlapalvelutoimintaa ja prosessinhallintaa. Teoria osuudessa käydään läpi mitä tulee ottaa huomioon, kun järjestetään tapahtuma erityisesti juhlapalveluyrityksen näkökulmasta. Teoria osuus tukee osuvasti produktin käytännöntyötä.      Produkti toteutettiin helmikuun 10. päivä 2012 uudessa tapahtumakeskuksessa Turussa. Tilaisuus oli stand up-show, johon oli myyty lippuja etukäteen yhteensä 1896 asiakkaalle. Illan aikana toteutettiin kaksi näytöstä, molemmissa oli puolentunnin väliaika. Suunnitelmien mukaan tilaisuuteen rakennettiin myyntipisteet juoma- ja ruokatuotteiden myyntiä varten. Tilaisuus onnistui hyvin, mutta taloudellisesti ei ole kovin kannattavaa jatkossa lähteä toteuttamaan vastaavanlaisia tilaisuuksia, mikäli tarjoilupaketteja ei saada myytyä ennakkoon.
Joutopäiviltä Juhannuskisoihin, Kirmoilta Keihäskarnevaaleille : yleisötapahtumien nykytila Keski-Suomessa 2005
Tiivistelmä: Stora Enso Metsä Savon hankinta-alueen markkinontitilaisuuksien 2001-2003 analysointi ja kehittäminen.
Kaupunkikeidas kuusten keskellä
Yhdistyksen turvallisuusopas : [turvallisia liikuntapalveluita ja yleisötapahtumia]
Yleisöpuheen sisällön arviointikriteerit
Tiivistelmä: Kanavarantarockin kehittäminen.
Ohjeistus ruokapalveluiden järjestämiseen suurtapahtumissa
Rajallisia resursseja - luovia ratkaisuja : Epäkaupallisten tapahtumatuotantojen haasteet
Markkinointiviestintäsanomat kehittämisehdotus Iisrokki-tapahtumalle
Keinoja tapahtuman viihteellistämiseen : case: Enduron SM -kilpailut
Land Rover -koeajopäivien markkinointi ja toteutus
Tapahtuman järjestäminen : naistenilta
Asiakastyytyväisyystutkimus juhannusfestivaaleilla : case: Raumanmerenjuhannus 2001
Kulttuurikunto = Kulturkondis
Saharan aavikolta Novellikahvilaan : yleisten kirjastojen oheistapahtumien kartoitus
Joutopäiviltä Juhannuskisoihin, Kirmoilta Keihäskarnevaaleille: yleisötapahtumien nykytila Keski-Suomessa 2005
Tiivistelmä: Tapahtumamatkailua.
Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän alueella järjestettävien suurien yleisötilaisuuksien elintarviketurvallisuus : Kehittäminen ja kartoitus kesällä 2010
Messusuunnittelua sisustussuunnittelijan näkökulmasta
Yleisötilaisuus
ELINVOIMAINEN KYLÄ - TAVOITE SAAVUTETTU : Kesäjuhlan järjestäminen ja kylätoiminnan elvyttäminen Karhissa
Juhlaopas : Vakka-Suomen XIV laulu-, soitto- ja urheilujuhlassa Mietoisissa heinäk. 3, 4 ja 5 p:nä 1931.
Tiivistelmä. - Summary.
KULTTUURIMATKAILU KANNUKSESSA : Kannusta laulaen -kuorofestivaali kansainvälisyysnäkökulmasta
Tapahtuman järjestämisen prosessi Kajaanin Kevätsirkustelutapahtumassa 2000
Tapahtuman kehittäminen : Case: Turun Kauppatorin joulutori
Lohjan Omenakarnevaalien kehittäminen
Kaivos- ja matkailuteollisuus kohtaavat Kolarissa, yhtä koska Ylläksellä
Tiivistelmä:.
Festivaalit 2016 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Yleisötapahtuman logistiikan suunnittelu
Yleisötapahtuma palvelukokonaisuutena : case: Oulun Liikekeskus ry
Suurten tilaisuuksien liikenteen suunnittelu
Festivaalikonsepteja etsimässä
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Festsec Oy:lle. Festsec Oy on osa Local Crew konsernia. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa projektikansio yhden anniskelualueen suunnittelusta ja toteutuksesta Party Camp 2009 festivaaleille. Yrityksessä ei ole aiemmin ollut olemassa koottua projektikansiota. Tavoitteena tekijällä oli ammatillinen kasvu projektinhallinnassa sekä tiimin johtamisessa. Projektikansion alatavoitteena on toimia mallina projektien dokumentoinnista. Opinnäytetyön teoriataustassa on käsitelty projektiorganisaation malli, projektin elinkaari, aikataulun, muutosten ja riskien hallinta sekä projektin dokumentointi. Projektinhallinta on usein yhdistetty teknisiin aloihin ja se koetaan yleensä liian jäykäksi ja byrokraattiseksi ravintola- alan projekteihin. Tässä projektissa on pyritty kuitenkin hyödyntämään projektinhallinnan keinoja yhdistämällä ne käytäntöön. Työn empiirisessä osassa esitellään Festsec Oy, kerrotaan anniskelualueen suunnittelun ja toteutuksen prosessikuvaus, sekä koko työn pohdinta ja arviointi. Projektin tuotos eli projektikansio on liitteenä. Projekti käynnistettiin maaliskuussa 2009. Projekti toteutettiin neljän henkilön projekti-tiimissä, jossa opinnäytetyön tekijä toimi projektipäällikkönä. Anniskelualue toteutettiin juhannuksena 2009, työn tulos eli projektikansio luovutettiin toimeksiantajalle marras-kuussa 2009. Huolimatta taloudellisesta tappiosta, projektiin oltiin kuitenkin tyytyväisiä ja se koettiin eräänlaisena pilottiversiona. Projektikansion avulla voidaan tulevaisuudessa välttyä tekemästä samoja virheitä ja onnistumiset pysyvät muistissa. Kansio toimii myös tulevien projektipäälliköiden työkaluna ja muistilistana sekä pohjana tuleville projekteille.
Äänekosken joulukadun kehittäminen
Tämä raportti on osa projektimuotoista opinnäytetyötä. Opinnäytetyön tekijät  osallistuivat Porvoon kaupungin kesäkuussa 2005 järjestämän Porvoon Pamaus - Smällen i Borgå -tapahtuman suunnitteluun ja toteutukseen projektityhmän  jäseninä.  Opinnäytetyön tekijöiden vastuulla Porvoon Pamaus -projektissa oli muun  muassa yhteydenpito tapahtumaan osallistujiin, tapahtumakalenterin  suunnitteluun osallistuminen, avajaistapahtuman järjestäminen sekä  tapahtumaviikon aikana yleisön opastaminen ja ongelmatilanteisiin puuttuminen.  Tässä raportissa kuvaillaan ja arvioidaan Porvoon Pamaus 2005-tapahtuman  järjestelyä ja toteutusta. Raportin viimeinen luku on laadittu tapahtuman tuleville  järjestäjille tarkoitetun käsikirjan muotoon.
Kynäniekat - oikealta ja vasemmalta - toistensa kimpussa
Kempelettä juhlittiin viikonloppuna
Nyt munkkikahville, oululaiset : kaupunki on varautunut tänään 15 000 oululaisen kahvittamiseen
Yleisötilaisuudet Tampereella 1999
Saharan aavikolta Novellikahvilaan : Yleisten kirjastojen oheistapahtumien kartoitus
Opas esityksen suunnitteluun : case: Lahden tiedepäivä 2012
Luvalla on väliä Turussa : yleisötilaisuuksien järjestämisopas
Taiteellinen johtaja Joutsan Majatalofestivaalin organisoijana
Yhdistyksen turvallisuusasiakirjan laatiminen
Artistihuolitsijan käsikirja : Helsingin juhlaviikot : Huvila-teltta
Poliisin ja järjestyksenvalvojan toimivalta ja velvollisuudet yleisötilaisuuksissa
Juontajan juonet : Ohjeita juontajille ja tilaisuuksien järjestäjille
Asiakasnäkökulmaa tapahtumajärjestämiseen : case: Lahden alueen keikkapaikkojen kartoitus
Nuoria aikuisia kiinnostavan tapahtuman järjestäminen Suomi-Espanja Seuralle
5.-6. luokkkalaisten yleisurheilukilpailun turvallisuussuunnitelma 15.5.2014 Kajaanissa
Puutavaran lastauksesta virkistyskäyttöön
Markkinointiviestintäsuunnitelma oululaiselle kesäteatteritapahtumalle
Pieninä palasina maailmalta - Näkökulmia kulttuuritapahtumien onnistumisen edellytyksiin : Case Kulttuurimarraskuu
Tapahtumamarkkinointi tuulivoimateollisuuden edistäjänä : maailman tuulipäivän tapahtuma Kotkassa 15.6.2012
Kaustinen Folk Music Festival: Pohjoismaiden suurin Kansanmusiikkijuhla : Infokansion merkitys Kaustisen kansanmusiikkijuhlille
Vuorovaikutus käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen ympäristövaikutusten arvioinnissa : arviointiohjelman laadintavaiheen tilaisuudet
Stora Enso Metsä Savon hankinta-alueen markkinontitilaisuuksien 2001-2003 analysointi ja kehittäminen
Tiivistelmä: Yleisötapahtumat palvelutuotteena - tapahtuman järjestäminen : case: Country & Western Show Chippewa Rangella.
Yleisurheilun MM-kisojen 2005 vaikutus laivaliikenteeseen
Oulu saa tapahtumapuiston : suuret yleisötilaisuudet keskitetään yhteen pisteeseen Kuusisaareen
Muistin politiikka: Londonderryn verisunnuntai
Opiskelijatapahtuman suunnittelu Tampereen Ammattikorkeakoulun Opiskelijayhdistys TAMKO ry:lle
Sauvon Elopäivät 2010 : Kävijätutkimus ja kehittämissuunnitelma
Tiivistelmä: Ilosaarirock talkoolaisten työympäristönä.
Ilosaarirock talkoolaisten työympäristönä
Konsertti "After You, My Dear Cousin" ; Oppituntini konsertin järjestämisestä
Uusia puheita 1916-1917
Ottelutapahtuman kehittäminen :  Case: Ylivieskan Kuula
Suomalaisten musiikkifestivaalien ja -tapahtumien sivustoja.
Yleisötapahtumien elämyksellisyys : esimerkkinä Salpausselän kisat 2010 oheistapahtumineen
Yhtä juhlaa museossa
Uusia ruokatuotteita talvitapahtumaan : Case: Salpausselän kisat 2010
Liikennejärjestelyt Jämsä-Jukolassa 2013
Jäälinna-tapahtuman sponsorointiyhteistyö
Uusien juomatuotteiden kehittäminen talvitapahtumiin : Case: Salpausselän kisat 2010
Kansainvälisen konferenssin jäjrestäminen: case WIO 11.-16.7.2010
Juhlakahvit juotiin sateesta huolimatta : kahvijonot etenivät Rotuaarilla nopeasti, mutta juhlakolikon painamista sai odottaa liki kaksi tuntia
Finlandia Marathon Suomen kartalle : tapahtuma ulkopaikkakuntalaisten osallistujien silmin
Miten Suomesta tuli valkoliljojen maa
Yleisötapahtuman suunnittelu Kymen Autohuolto Oy:lle
Tapahtuman turvallisuus ja lupa-asiat
Yleisötapahtuman järjestäminen
Tapahtuman järjestäjän tuotanto-opas
Suomalaisten festivaalien ja tapahtumien sivustoja, tweettejä, Facebook-sivuja ja YouTube-kanavia. Mukana musiikkifestivaaleja, muuta kulttuuria ja yleisötapahtumia.
Tapahtumamarkkinointi Internetissä : YourEvent-palvelun suunnittelu
Yleisötapahtuman onnistunut järjestäminen : Grand Blues Festival- tapahtuma
Kuluttajaviraston ohjeet ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistämiseksi
Ensiapupäivystyspalvelu : käsikirja
Nikulan ravikeskuksen soveltuvuus messutapahtumiin
Messut : markkinointia ja tunnettuutta tapahtumalla
Yleisötilaisuuksien turvallisuuden kehittäminen Kalajoella : Tutkimuskohteena loma-asuntomessut 2014
Tapahtumajärjestäjän ABC-opas : torit, markkinat, messut, festit
Ulkoinen markkinointi ja tiedotus : Palokuntien SM-kilpailut 2010 & Turvallisuuspäivä
Festivaalit 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Asiakaslähtöinen teematapahtuma ja sen markkinointiviestinnän keinot : Case: Keräämön Ehtootori
Megatapahtumat Helsingissä : suurimpien yleisötapahtumien joukkoliikennejärjestelyt
Yleisötapahtuman anniskelupalvelun organisointi : opas toiminnalle Vihreät Niityt Oy:n tapahtumassa
Kun Moskova kohtasi "maailman"  : Neuvostoliiton avautuminen länteen nuorisofestivaalikesänä 1957
Tiivistelmä: Suuntana Ranska: yleisötapahtuma Porissa.
Turvallinen yleisötilaisuus
Festivaalit 2011 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Yleisötapahtuman sponsorointiyhteistyö : Case: Status Goes Fest 2009
Unelmien keskusta kertaa 9 : Oulun kaupunkikeskustasta halutaan rohkea ja ennakkoluuloton
Maskotin luominen Vähäx valottaa 2011 -lasten ja nuorten valokuvafestivaalille
Propelli lippalakkinen festivaalivieras Hermeto Pasqual & ...
Yleisötapahtuman tuottaminen ja kehittäminen, case: Koisorock 2011
Taitoluistelijoiden näytösasujen valmistusprojekti
Luosto Classicin, Pyhä Unpluggedin ja Staalon teatterifestien talousvaikutukset vuonna 2014 : tapahtumien aluetalousvaikutusten arviointi -hankkeen selvitysraportti
Projektikansion koostaminen : projektina anniskelualueen suunnittelu ja toteutus Party Camp 2009 festivaaleille
Vierailulla museon konehuoneessa
Porvoon Pamaus : tapahtuman järjestäminen vuonna 2005 ja järjestäjän käsikirja = Smällen i Borgå
Yksin yleisön edessä : esiintymisjännitykseen ja esiintymishalukkuuteen liittyvät kokemukset, käyttäytymispiirteet ja vireytyminen yleisöpuhetilanteessa
Tapahtuman järjestäminen : case: August in low tones
Sokos Hotel Koljonvirran ja tapahtumayhteistyön mahdollisuudet
Jämsänkosken sopivuus Metko-tapahtuman järjestämispaikaksi
Tiivistelmä: Syksyn Sävelet -projektin suunnittelu ja toteuttaminen Ravintola Merimestalle.
Opinnäytetyössä tehtävänä oli suunnitella, toteuttaa ja markkinoida Land Rover -koeajopäivät. Toimeksiantajana oli Veljekset Laakkonen Oy:n Joensuun toimipiste. Opinnäytetyön kirjallisessa versiossa havainnollistetaan tapahtuman järjestämisen eri vaiheita. Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu lähinnä markkinointiin ja tapahtuman järjestämiseen liittyvästä kirjallisuudesta. Opinnäytetyö on luonteeltaan toiminnallinen ja sen menetelminä käytettiin tiedonhakua kirjastosta ja Internetistä. Yhtenä tietolähteenä käytettiin myös Veljekset Laakkonen Oy:n tuottamaa materiaalia. Land Rover -koeajopäivät onnistuivat kokonaisuudessaan hyvin. Tapahtuman ensimmäisen päivän kävijämäärä oli pieni pettymys, mutta toisen päivän kävijämäärä oli odotetunlainen. Tapahtumasta saatu palaute oli positiivista, niin asiakkaiden kuin toimeksiantajankin taholta.
Yleisötapahtumat palvelutuotteena - tapahtuman järjestäminen : case: Country & Western Show Chippewa Rangella
5.- 6. luokkalaisten yleisurheilukilpailun turvallisuussuunnitelma 15.5.2014 Kajaanissa
Voimavaraviikonlopun järjestäminen satakuntalaisille syöpälapsiperheille
Hermeto Pasqual & Brazilian Band esiintymässä ...
"Naisenergiaa lääkkeiden ja teknologian rinnalle" : Aktiivinen synnytys -päivä 21.10.2006
Kanavarantarockin kehittäminen
Asuntomessujen turvallisuussuunnitelman laatiminen
Saanko luvan? : selvitys Helsingissä toteutettavan yleisötapahtuman lupien hakuprosessista
Turvallisuusviestinnän vaikuttavuuden arviointi
Tapahtumatuotanto läpivalaisussa : alihankkijaverkosto tapahtumaorganisaation tukena
Kulttuuritapahtumien järjestäminen : sääntelyn ja byrokratian purkamisen tarpeita koskeva kartoitus
