http://www.yso.fi/onto/yso/p21082 hajautetut järjestelmät
hajautetut järjestelmät hajautetut järjestelmät hajautetut tietojärjestelmät hajautettu tietojenkäsittely
Rakennusautomaatiojärjestelmät
Älykäs talotekniikka
Java-sovellusten hajautusteknologiat
Työn toimeksiantaja Pelco Finland on Suomen johtava palo - ja toimitilaturvallisuuden järjestelmäkehittäjä - ja toimittaja. Opinnäytetyössä tutkitaan verkkoväyläohjaimen ohitustietojen ohjelmallista välitystä toisiin verkkoväyläohjaimiin, sitä mitä muutoksia uusi ominaisuus vaatii ohjelmiston tietokantaan sekä sovellusohjelmistoon. Hankala mekaanis-sähköinen ohitusjärjestelmä on korvattavissa ohjelmallisella ohituksella. Työssä tutkitaan Esmikko 4 tietokannan tauluja, lähiverkkojen toimivuutta, Windows SQL Serverin ohjelmistoa ja ominaisuuksia. Teoreettinen viitekehys koostuu olemassa olevasta Esmikko 4 järjestelmän tiedosta, sekä opinnäytetyön tekijän omasta osaamisesta ja ammattitaidosta. Opinnäytetyön tarkoituksena on saavuttaa uusi ohjelmallinen ominaisuus Esmikko 4 palvelinsovellukseen, jonka käyttöönottaja voi tarvittaessa konfiguroida. Uusi ominaisuus ohjelmistoon on liitettävissä myöhempiin ohjelmistoversioihin. Ainoastaan yhteen tietokannan tauluun tarvitsee tehdä muutos. Sovellusohjelman ryhmätiedot välilehdelle on helposti lisättävissä uusi ominaisuus, valintaruutu. Sanomaliikenteen CT600 väyläohjaimissa pitää ottaa huomioon uusi ominaisuus.  Tämän valintaruudun toiminnon ohjelmisto tekee taustalla tarkistaen, onko kyseinen ryhmä järjestelmän yhteinen. Verkkoväyläohjaimen ohitustietojen välitys tuo huomattavaa kustannussäästöä asiakkaalle sekä kilpailuetua järjestelmäkehittäjälle. Ohjelmallinen ohitus tukee tulevaa laitekehitystä ohjelmallisesti ja avaa tulevaisuudessa monia mahdollisuuksia kustannustehokkaaseen pienien kohteiden valvontaan.
Metakoneen käyttöopas
Graafiset käyttöliittymät hajautetussa sovelluskehyksessä
Edellytykset Enterprise JavaBeans -teknologian käytölle hajautetuissa järjestelmissä
Sisällön- ja konfiguraationhallinta J2EE ympäristössä
Yritysten sovellusten integraatio käyttäen palveluväylää : tapaukset Apache ServiceMix ja Sun GlassFish ESB
NoSQL ja hajautetut järjestelmät
Prosessinhallintajärjestelmä MS Accessilla ja VBA:lla
Mortti - Sovelluslogiikkakomponentti jaettujen virtuaaliympäristöjen prototyyppiohjelmistolle
Keskenään kommunikoivien ohjelmistojen toteutus
Avoimen lähdekoodin sähköpostijärjestelmä
Hajautettu logiikka Beckhoffin Twincat-työkalua käyttäen
PK-yrityksen ensimmäisen palvelimen suunnittelu
Pilvipalvelut
Hajautetun energiajärjestelmän toteutusmahdollisuudet virtausakkuteknologialla
Ohjaustekniikan perusteet
Tiivistelmä: EIB- järjestelmän liittäminen omakotitalon talotekniikkaan.
Tiivistelmä: Java-sovellusten hajautusteknologiat.
Kommunikointi ISA arkkitehtuurissa
Microsoft CRM ohjelmointialustana, ja sen integrointi muihin järjestelmiin
Vertaisverkon tietoturvallisuus
Sähköinen palvelusetelijärjestelmä : keskitetty vai hajautettu?
Hajautettu laskenta lähiverkossa : 3D-visualisointi käyttöön soveltuvan renderöintiklusterin määrittäminen
Työssä selvitettiin hajautetun energiantuotannon teknologioiden soveltamismahdollisuuksia Fortumin B2B-lämpöliiketoimintaan. Esimerkkikohteiksi valittiin liiketoimintaa edustavasta joukosta energian kulutukseltaan tyypilliset pieni, keskisuuri ja suuri kohde. Työssä laadittiin näille tyyppikohteille energiantuotannon teknologian malli. Erillistuotannon teknologian hyödyntäminen mahdollistaa sellaisen energiantuotannon sekä tuotteiden valmistusprosessin, joka alentaa fossiilisia hiilidioksidipäästöjen syntymisen tuotantoprosesseissa. Teoriaosuudessa on tarkasteltu strategiatyön merkitystä energiatuotteen laatuvaatimuksille sekä energiantuotantoteknologioiden valinnalle. Erilaisten teknologioiden valitseminen riippuu kohteen teknisistä ja taloudellisista toteuttamismahdollisuuksista mutta myös strategisista valinnoista.
Ohjausjärjestelmän etäkäyttöliittymä Web Service -tekniikalla
Tiivistelmä: Microsoft CRM ohjelmointialustana, ja sen integrointi muihin järjestelmiin. Case: CSI Helsinki Oy.
Hajautettujen keinotekoisten neuroverkkojen soveltaminen langattomien lähiverkkojen tunkeutumisen havaitsemisjärjestelmiin
Sovellusrajapintojen toteuttamisvaihtoehdot terveydenhuollon tietojärjestelmissä, erityisesti hajautettujen olioiden avulla
Vahtikoira - JMX pohjainen ratkaisu
Tiivistelmä
Työlista-etäkäyttösovelluksen rakentaminen autokaupan ohjelmistoon hajautettua kolmitasoista sovellusarkkitehtuuria käyttäen
Hajautetut tietokannat
Onko unionin ulkopuolelle suunnattavan tuen hallinnoinnin hajauttaminen komissiolta edustustoille parantanut tuen toimittamista?
AMQP:n hyödyntäminen mobiileissa hajautetuissa järjestelmissä
Viivästyskorkokorvaustoiminnot Java EE -tekniikalla
Usein on tarvetta siirtää perinteisesti työasemalla tehtyä ohjausta toimivaksi  internetin läpi. Tässä työssä käytettiin Beckhoffin Twincat-työkalua ja siihen liitettyä logiikkaa ohjaamaan kylmä ja kuumakaappia. Kaapilla voidaan testata elektroniikan ja laitteiden kylmän tai kuuman kestävyyttä automaattisesti. Järjestelmä pitää haluttua tilaa yllä PID-säädintä sisäisesti käyttäen. Ympäristöllä on tarkoitus opettaa ammattikoululaisia ymmärtämään sekä käytännön esimerkillä hajautetun järjestelmän idea että logiikan mahdollisuuksia perinteisesti manuaalisesti tehdyssä työssä. Ohjelma ja ympäristö on perusta, jota voi ja pitääkin vielä kehittää eteenpäin. Jokaisesta toiminnallisuudesta on esimerkkitoiminto, joten työn kehittäminen pitäisi onnistua melko helposti.
Maatila energiajärjestelmän muutoksessa : hajautetun energiatuotannon tulevaisuuden rakentamista
Hajautettu hyperteksti tutkimuksen apuvälineenä
Jaettujen Unix-tiedostoresurssien käyttöönottaminen z/OS-käyttöjärjestelmässä
Palvelukeskeisten ohjelmistojen viestien reititys loogisissa verkoissa
Kiinteistöjen tiedonsiirtoväylät
Suurten palveluarkkitehtuurien myötä tietojärjestelmät ovat usein hajautettuja. Hajautettujen järjestelmien hallinta ja vikatilanteista palautuminen vaativat kattavaa järjestelmänvalvonnan infrastruktuuria. Opinnäytetyö on vuoden 2008 aikana toteutettu systeemityöprojekti, jolla pyritään ratkaisemaan toimeksiantajan sisäisen palveluarkkitehtuurin hajautettujen järjestelmien keskitetty hallinta ja valvonta käyttäen Sun Microsystemsin JMX teknologiaa. Opinnäytetyössä on suunniteltu, määritelty, testattu, dokumentoitu ja toteutettu kattava kokonaisarkkitehtuuri, jolla keskitettyyn hallintasovellukseen voidaan liittää valvottavia valvontasovelluksia. Valvontasovellukset suorittavat resurssien valvonta ja monitorointitehtäviä ja lähettävät ilmoituksia ja metriikkatietoja pääsovellukselle. Pääsovelluksen toiminta perustuu tapahtumien käsittelyyn ja niistä seuraavien toimintojen suorittamiseen. Arkkitehtuurin suorituskyky ja helppo mukautettavuus ovat olleet päävaatimuksena toimeksiannon toteutuksessa. Arkkitehtuuri on toteutettu käyttämään monisäikeisen prosessoinnin tarjoamia suorituskykyä parantavia mahdollisuuksia. Työn toteuttamisessa käytettiin ketterän kehittämisen menetelmiä, jossa määritysten vaihtuminen toteutustyön aikana otettiin lähtökohtaisesti huomioon. Toteutetun järjestelmän määrittely, suunnittelu ja dokumentointi etenivät rinnakkain toteutuksen kanssa. Yhteenvedossa todetaan jatkokehityksen olevan vielä paikallaan, sillä integrointi todelliseen tuotantoympäristöön vaatii vielä suurempia ponnisteluja testauksen ja uusien komponenttien toteuttamiseksi.
EIB-järjestelmän liittäminen omakotitalon talotekniikkaan
Hajautettujen keinotekoisten neuroverkkojen soveltaminen langattomien  lähiverkkojen tunkeutumisen havaitsemisjärjestelmiin
Verkkoväyläohjaimen ohitustietojen ohjelmallinen välitys
Oliopohjaisten väliohjelmistojen rakenne ja tekninen toiminta
Komponenttipohjainen sovelluskehitys
Vuorovaikutus, viestintäteknologia ja identifioituminen hajautetuissa tiimeissä
Nokian matkapuhelimissa käytettävä uusi ohjelmisto arkkitehtuuri perustuu asiakas/palvelin-tyyppisen arkkitehtuuriin, jossa kommunikointi asiakkaan ja palvelimen välillä tapahtuu viestipohjaisesti. Viestipohjainen kommunikointi on toteutettu ns. kommunikointikerroksen avulla. Tässä insinöörityössä kuvataan nykyisen kommunikointikerroksen rakennetta ja toimintaa sekä ehdotetaan, miten kommunikointikerroksen rakennetta voitaisiin muuttaa, jotta siitä saataisiin nopeampi, muistia säästävämpi ja uusia vaatimuksia paremmin vastaava. Muutosten avulla koodista saadaan 16-bittinen, jolloin koodin kääntäminen esim. 16-bittiseen DSP-prosessoriin on mahdollista. Käyttämällä samaa koodia eri laitteissa, työmääriä voidaan vähentää, virheiden ja testauksen määrä vähenee ja luotettavuus kasvaa.
Chemplant-projektin automaatiosuunnittelu
Tuoterunko hajautetussa ympäristössä
Uudistuvat verkostot ja yhteistyörakenteet johtamisessa
Kommunikaatio-orientoituneen ohjelmistokehityksen sunnitteluratkaisuja
SOAP-protokollan toteutus FlexiBaseStationiin
Rinnakkaislaskenta MPI-ympäristössä
Mobiililaite osana XML-tekniikoilla yhdistettyä hajautettua järjestelmää
Tiivistelmä:.
Maatila energiajärjestelmän muutoksessa : hajautetun energiatuotannon tulevaisuuksien rakentamisesta
Hajautetun energiantuotannon teknologiset mahdollisuudet Fortumin B2B- lämpöliiketoiminnassa
Tiivistelmä: Samanaikainen dokumenttien muokkaus keskitetyssä taltiointijärjestelmässä. Insinöörityössä tutkittiin samanaikaista, hajautettua dokumenttien muokkausta keskitetyssä dokumenttien taltiointijärjestelmässä. Tarkoituksena oli selvittää tällaiseen muokkaukseen liittyvät ongelmakohdat ja tutkia niiden ratkaisuja sekä algoritmeja. Aluksi dokumentoitiin olemassa olevan järjestelmän rakennetta ja käytettyjä tekniikoita. Sitten tunnistettiin keskeisin samanaikaisen dokumenttien muokkauksen ongelma, yhdenmukaisuuden hallinta. Tähän liittyvät rikkomukset eriteltiin ja todettiin joidenkin perinteisten ratkaisumenetelmien heikkoudet näiden torjumisessa. Sitten tutustuttiin menetelmään nimeltä toiminnallinen muunnos, jonka avulla yhdenmukaisuuden rikkomuksia voidaan torjua. Esiteltiin toiminnallisen muunnoksen periaatteet ja teoria ja tutustuttiin muutamaan esimerkkiin käytössä olevista ohjelmistoista, joissa toiminnallista muunnosta on hyödynnetty. Lopuksi vielä pohdittiin, miten toiminnallista muunnosta voidaan hyödyntää otettaessa samanaikainen dokumenttien muokkaus käyttöön nykyistä taltiointijärjestelmää laajennettaessa. Liiketaloudellisista ja strategisista syistä tuloksista ei ole hyötyä nykyisen taltiointijärjestelmän jatkokehityksessä, joka on keskeytetty. Saavutettu tietämys on kuitenkin arvokas nykyisen järjestelmän korvaavan, uuden taltiointijärjestelmäprojektin kehitystyössä.
Jäteastianpesulaitteen sähkösuunnittelu
Samanaikainen dokumenttien muokkaus keskitetyssä taltiointijärjestelmässä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli yhtenäistää myynnin, suunnittelun ja tuotannon ohjeistusta DCS-järjestelmäkeskus-tuotteiden osalta. Ohjeistuksen yhtenäistämisellä vähennettiin väärinkäsityksiä ja väärinymmärryksiä. Tämän avulla projekti saatiin pysymään samassa linjassa aina asiakkaan tarpeista ja suunnittelusta valmistukseen asti. Ohjeistuksen tavoitteena oli pienentää projektien epäonnistumisen riskejä ja parantaa suunnittelun laatua. Yksi tärkein tavoite oli yhtenäistää suunnittelussa käytettävää materiaalia. Työssä selvitin ja listasin DCS-järjestelmäkeskusten valmistuksessa käytettäviä materiaaleja, esimerkiksi johdinvärit, -materiaalit ja -merkintätavat. Sekä toteutin yhtenäisen myyntiä, suunnittelua ja tuotantoa tukevan työkalun. Opinnäytetyön tilaajalla oli tarve saada ohjeistus, jossa määritellään jo myynti vaiheessa tärkeät asiat, jotka koskevat DCS-järjestelmäkeskuksen suunnittelua ja tuotantoa. Ohjeistusta on helppo käyttää mallina, kun toimitaan asiakasrajapinnassa. Esimerkiksi ohjeistuksen avulla on helppo näyttää mitä standardi toimitukseen kuuluu. Ohjeistuksesta on helposti nähtävissä DCS-järjestelmässä käytettävät materiaalit ja esimerkkiratkaisut. Ohjeistus yhtenäistää myyjän, suunnittelijan sekä DCSjärjestelmäkeskuksen rakentajan käsityksen siitä, mitä projektiin kuuluu ja mitenkä ratkaisut toteutetaan projektissa.
Ulkoistettujen järjestelmien tietoturvallinen etäkäyttö ja tiedonsiirto
Tiivistelmä.
Hajautetun tehonsyötön kustannusrakenteen tutkimus
Yhdenmukainen ohjeistus DCS-järjestelmäkeskuksen myynnin, suunnittelun ja valmistuksen tueksi
IT-palveluiden kehittäminen usean yrityksen ympäristössä
Järjestelmäriippumattoman hajautetun I/O:n soveltaminen sähkökeskuksissa
Hajautettu ongelmanratkaisu verkottunein vapaaehtoisvoimin
Erlang-kielellä toteutettujen hajautettujen järjestelmien vikasietoisuus
