http://www.yso.fi/onto/yso/p21051 muistotilaisuudet
muistotilaisuudet muistotilaisuudet
Kodin juhlakirja
Muistohetki Fanni Luukkosen haudalla
Juhlajulkaisu professori Kaarle Krohnin kuusikymmenvuotis-päivänä toukok. 10:ntenä v. 1923
Hetken hiljaisuus
Suomenlinnassa hiljennyttiin 90-vuotismuistotilaisuudessa
Kirkon näkyvä ykseys : Näkyvä ykseys metropoliitta Johanneksen ajattelussa : metropoliitta Johanneksen muistoseurat  Kainuun opistolla 26.-27.8.2011
Lotta-Svärd -järjestön puheenjohtajaa Fanni Luukkosta muistettiin kukkasin
Muistojen äärelle
Ajan virrassa. Elämänkaari
Kyösti Kallio halusi yhdistää kansan : Sirkka Knuuti ja Kari Krapu siavat ansioistaan Kyösti Kallio -mitalit
Työväentalolla muisteltiin Sorsan elämänuraa : puheiden lomassa oli musiikkia ja Kalevi Sorsan omia runoja
Sotilaspastori Aarne Moströmin muistopuhe 2.12.1999
Kun kuolema tulee taidenäyttelyyn : kuoleman käsittely luovan työn kautta
Rauhan maille : kokoelma koraaleja, motetteja sekä muita haudoilla ja muistojuhlissa esitettäviksi sopivia sävellyksiä. 2:nen vihko
Kiitos ystävistä -konsertti täytti kirkon : pääosassa musiikin suurlähettiläs Seppo Härkösen elämäntyö
Surussa on valo
Perhe äiti Aliidan muistotilaisuudessa. Kuva on ...
Hautajaisjärjestelyt tapahtumajärjestelyn näkökulmasta
Haurukylässä koulua käyneet kokoontuvat kesällä juhliin : Haurukylän kansakoulu 1923-67
Kun kuolema tulee taidenäyttelyyn. : Kuoleman käsittely luovan työn kautta.
Teatria täyttyi Tenkulan muistelijoista
Tiivistelmä.
Tampereen osasto pyhiinvaelluksella Pietarissa 30.7.-2.8
Kuolema maalla ja kaupungissa : suomalaisen hautajais- ja kuolemankulttuurin muutos 1800-luvun lopulta nykypäivään
Läheisen lähdettyä : surukodin kirja
Muistin politiikka: Londonderryn verisunnuntai
Johannes Koikkalainen
Mahdollisuus omaan kotiin on luotava
Valtiosihteeri sai evästystä Nivalasta
Puheenjohtajalta : me Karamazovit
Kenraalin perintö : Jalkaväenkenraali Adolf Ehrnroothin muistoa kunnioittaen
Ylistaron joulu 2002
Sinä kuolet
Haurukylän koulun yhteishenki elää yhä : muistojen tulva solisi
Digitaalinen kuolema
Karjalainen pitoateria tarjoiluna Ilomantsin ev.lut. seurakunnan muistotilaisuuksissa
Rauhan maille : kokoelma koraaleja, motetteja sekä muita haudoilla ja muistojuhlissa esitettäviksi sopivia sävellyksiä. 1:nen vihko
