http://www.yso.fi/onto/yso/p21015 ajoneuvoyhdistelmät
ajoneuvoyhdistelmät ajoneuvoyhdistelmät yhdistelmäajoneuvot
Miksi rekat kaatuvat? : raskaiden ajoneuvoyhdistelmien onnettomuudet, yleiskatsaus ja kaatumistapaukset vuonna 1998
Logistiikan perusteita ammattikuljettajakoulutukseen
Tekniset epäkohdat tekijänä raskaan kaluston liikenneonnettomuuksissa
Kuljettajan käsikirja 2011.
Konepörssi : työkoneiden ja kuljetuskalustojen erikoislehti
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on pienehkö turkulainen kuljetusyritys, joka on pääasiallisesti keskittynyt merikonttien kuljetuksiin. Suurin osa kuljetuksista sijoittuu eteläisen Suomen alueelle, mutta kuljetuksia järjestetään tarvittaessa koko Suomeen. Ajatus opinnäytetyöhön saatiin useamman vuoden työkokemusten kautta. Opinnäytetyöhön poimitaan oleellisimmat asiat toimeksiantajan näkökulmasta, koska yrityksen toimintatapoja halutaan kehittää yhteneviksi ja sujuviksi. Tämän opinnäytetyön pohjalta tehdään tiivistetympi käsikirja kuljettajien arkipäivän käyttöön. Tarkoituksena on, että kuljettaja voi hyödyntää käsikirjaa työssään ja se sisältää kaiken tarvittavan työpäivän aikana tarvittavan tiedon. Aiheiksi pyritään keräämään mahdollisimman kattava paketti kuljetusalaan liittyviä säädöksiä, suosituksia ja vinkkejä. Aiheina ovat ajoneuvojen mitat ja massat, ajo- ja lepoajat, vaarallisten aineiden kuljetukset, merikonttien kuljetukset, asiointi satamassa, ajoonlähtötarkastus, taloudellinen ajo, sekä B-junayhdistelmän kuormaus. Käsikirjaa käytetään myös uusien kuljettajien koulutuksen yhteydessä kirjallisena tukena. Myös jo kokeneemmat kuljettajat voivat verestää tietämystään selailemalla opusta. Opinnäytetyötä tehdessä yritetään esittää asiat mahdollisimman tiiviisti ja selkeästi, mutta kuitenkin yksiselitteisesti ja ymmärrettävästi selitettynä.
Energiapuun autokuljetuskalusto
HCT-yhdistelmän soveltuvuus turvekuljetuksiin : case : MNM-Viio Ky
Raskassarja
Kuljettajan käsikirja. 1/2010
Postilaatikkolapanen : Volvo N12 on Sauli Knutaksen rakas työhevonen
Rauman kaupunkialueen raskaan liikenteen suositeltavat ajoreitit 2008.
Ajoneuvoyhdistelmien sallittujen enimmäismassojen ja -korkeuksien vaikutukset hake- ja turvekuljetuskalustoon Suomessa
Raskaan ajoneuvoyhdistelmän ja linja-auton yhteentörmäys valtatiellä 4 Äänekosken Konginkankaalla 19.3.2004 : ajoneuvoyhdistelmä: kuorma-auto REY-481 ja perävaunu PZU-497, linja-auto IUF-867
Raskaiden yhdistelmäajoneuvojen rengaspainetutkimus
Katujunan vaunun rungon ja akseliston suunnittelu
Täysperävaunuyhdistelmän kunnossapito- ja huoltosuunnitelma
Matkustajajunan ja sepeliä kuljettaneen ajoneuvoyhdistelmän törmäys Kuivaniemellä 6.7.2000
Moduuliyhdistelmän vetoauton optimointi
Henkilökohtaistaminen yhdistelmäajoneuvonkuljettajan ammattitutkinnossa
Auto, tekniikka ja kuljetus
Ajoneuvoyhdistelmien kokonaismassakorotusten vaikutukset Suomen tieliikenneturvallisuuteen
Raskas kalusto
Yhdistelmäajoneuvon kuljettajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Raskaan ajoneuvoyhdistelmän moottorin ohjausohjelman muutoksien vaikutukset
Raskaan ajoneuvoyhdistelmän hankinta koulutuskäyttöön
Kuljettajan käsikirjan suunnittelu
Autoja kuljettaneen ajoneuvoyhdistelmän ja linja-auton törmäys Pyhtäällä 6.2.2006 ja katsaus itäliikenteeseen
B-traileri ajoneuvoyhdistelmän käytön arviointi raakapuutavarakuljetuksissa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli moduuliyhdistelmän vetoauton optimointi. Työn tarkoitus oli käsitellä mahdollisimman tarkasti moduuliyhdistelmän vetoauton hankintaa ja hankinnassa huomioitavia asioita, jotta vetoautosta saataisiin mahdollisimman kustannustehokas. Opinnäytetyössä selvitettiin moduuliyhdistelmän käsitteet ja yleisimmät moduuliajot. Samalla selvitettiin, mistä kuljetuskustannukset muodostuvat ja kuinka kuljetuskustannuksia on mahdollista pienentää. Päättötyötä varten haettiin Kuljetusliike T. Päivärinta Oy:n ajoihin soveltuvien vetoautojen tarjouksia. Työn tuloksena esitetään, mitä varusteita oli kokonaistaloudellisesti järkevä valita autoihin. Myös eri merkkien huolto- ja polttoainekuluja vertailtiin. Lopuksi laskettiin mikä auto oli kokonaistaloudellisesti edullisin hankinta ja mikä kulutti vähiten yrityksen rahaa käyttöikänsä aikana.
Ajoneuvoyhdistelmien mitta- ja massamuutoksien asetuksen (lokakuu 2013) myötä raskaan kaluston sallittua massaa ja korkeutta lisättiin, joilla on vaikutusta myös biomassan kuljetuksiin Suomessa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli tutkia biomassojen kuljetusyritysten kalustoa ja mielipiteitä massa- ja mittamuutoksen jälkeen. Lisäksi tutkittiin biomassan kuljetukseen käytettävän kaluston valmistusmäärien kehittymistä. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, jonka kohderyhmänä olivat biomassoja ja turvetta kuljettavat yritykset, sekä Suomen suurimmat ajoneuvoyhdistelmien päällirakentajat. Tutkimus keskittyi hake- ja turveajoneuvoyhdistelmiin. Tutkimuksen perusteella mitta- ja massamuutoksen vaikutus kuljetusyritysten liiketoimintaan on ollut pääosin positiivinen. Muutoksen etuja ei ole kuitenkaan koettu niin suuriksi, kuin on etukäteen arvioitu. Tärkeimpiä etuja ovat olleet suurempi hyötykuorma ja ylikuormariskin pieneneminen, sekä kannattavuuden ja tehokkuuden parantuminen. Ongelmia ovat sen sijaan aiheuttaneet matalat ja painorajoitetut sillat, tiestön kunto ja investointipaine. Yritysten näkökulmasta suurin hyöty on päätynyt teollisuudelle kilpailutusten kautta..
Etuvaunun suunnittelu ja rakenneanalyysi
Kuormauksen vaikutus moduuliyhdistelmän ajostabiliteettiin
Ajolinja : ammattikuljettajien erikoislehti
Raskaankaluston jarrujärjestelmän toimivuuden tutkiminen
Simulaatiopelin modifioiminen ja käyttäminen logistiikan nuorisoasteen ajo-opetuksessa
Erikoiskuljetusten kytkentäkatsastuksen laskentataulukko
Raskaiden ajoneuvojen omamassat : selvitys mahdollisuuksista lisätä kantavuutta
Raskaan ajoneuvoyhdistelmän hankinta koulutuskäyttöön.
Ajoneuvon kuormaamista ja kuorman varmistamista koskevat ohjeet
TracKing hanke : seurantajärjestelmä lämpötilahallituille kuljetuksille
Scania maailma
Ajoneuvoyhdistelmän korkeusmittaus
Jyväskylän ammattiopiston teknisen oppilaitoksen logistiikan perustutkinnon opetussuunnitelman päivitys
Kuljettajan käsikirja 1/2010
Kuorma-autot, perävaunut ja turvallisuus : 19-20.4.2005 Helsinki
Tiivistelmä.
Suomalainen rekkakirja
Kuljettajan käsikirja : tavaraliikenne
EBS-jarrusimulaattorin suunnittelu
Massa- ja mittamuutoksen vaikutus säiliökuljetusten kannattavuuteen : case: Haanpaa Oy Hamina
Yhdistelmäajoneuvonkuljettajan  koulukohtainen opetussuunnitelma : Länsirannikon koulutus Oy WinNova
Uusi suomalainen rekkakirja
Hakeautokaluston ja irtorisuautokaluston soveltuvuus metsäenergian hankintaan
Anaerobisen tehon hyödyntäminen pyöräilyn 3 km:n aika-ajossa
Enemmän kerralla
Renkaiden vaikutus ajoneuvoyhdistelmän käyttäytymiseen
Kuljettajan käsikirja 2013 : tavaraliikenne
