http://www.yso.fi/onto/yso/p21019 avaruusturismi
avaruusturismi avaruusturismi
Matkalla avaruuteen : avaruustutkimuksen historia ja tekniikka
Avaruuden valloitus
TM : Tekniikan maailma
Matkailusampo pyörii : Ylöjärvi toivoo kuuasemasta turistitäkyä
Lomalla kesäkuussa - vai kesälomalla kuussa?
Unelma avaruuden kansoittamisesta on lähempänä kuin koskaan: miljonäärit varustavat yksityisiä avaruuslentoja, ja kiireisimmät aikovat laskeutua Marsiin jo kolmen vuoden kuluttua. Hankkeisiin perehtynyt antropologi Cameron M. Smith toivoo, että avaruuteen jäätäisiin. Se on hänestä välttämätöntä, koska Maa muuttuu elinkelvottomaksi. Jos ihminen onnistuu lisääntymään avaruudessa, lopulta kehittyy uusi ihminen, Homo extraterrestrialis. Hän on hento ja nopealiikkeinen vipeltäjä, jota paksu nahka suojaa kosmiselta säteilyltä.
Elon Musk rakentaa valtatietä avaruuteen
Matkailuoikeus
Tieteen Kuvalehti
