http://www.yso.fi/onto/yso/p2107 kirjasinlajit
kirjasinlajit kirjasinlajit fontit kirjainlajit
Kirjasinnäyte
Tiivistelmä.
Kirjasinnäyte. I
Jarno Lukkarila käy fonttikauppaa verkossa
Huom! : visuaalisen viestinnän käsikirja
CSS-tyylit
Ensimmäinen kirjasin eli fonbtti keksittiin satoja vuosia sitten
Quiet type : typografisia julisteita
Typografian käsikirja
Työelämän asiakirjat : asettelu, tyylit & typografia
Hyvät tyypit : Taideteollisen korkeakoulun graafisen suunnittelun opiskelijoiden ennen näkemättömiä fonttiprojekteja ( 27.10.-28.11.1999
Kalligrafia : historiallisia kirjainmalleja ja työmenetelmiä
Graafinen suunnittelu
Kaiser : Kaksinaamainen kirjaintyyppi
Kirjaimen tunnistettavuus : Burned Serif -kirjaintyyppi ravintola Somalle
Corner Script : tag-kirjaintyypin luominen
Myös fontilla on hintansa : kirjasinvalmistajat patistavat käyttäjiä ostamaan lisenssejä
Ohjeita tehokkaan sanomalehti-ilmoituksen suunnitteluun ja valmistukseen
Fontinhallinta
Taiteilijat kirjaimia piirtämässä : Suomen kultakauden kirjataidetta / Tuija Kuusela
Opas historiakirjan tekijälle
Konkreettinen kirjain?: Dimensionaalisen typografian kriittinen analyysi: case Autobahn Fresh Fonts
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäytetyön projektiosuutena oli graffitikirjaintyypin suunnittelu. Lopullinen suunnittelu sisältää suur- ja pienaakkosista kirjaimet a−ö eli niin sanotut suomalaiset aakkoset. Lisäksi mukana ovat tarvittavat merkit sekä useita eri ligatuureja, eli kahden kirjaimen yhdistelmiä. Graffitin henkeen kuuluu, että kaikki yhden sanan samat kirjaimet eivät ole täysin samanlaisia toistensa kanssa, joten mukana on myös muutamia lisäkirjaimia täyttämään tämän tarpeen ja luomaan vaihtelua. Projektin tavoitteena oli luoda tag-kirjaintyyppi, joka on uskottavaa graffitia, mutta samalla myös selkeästi luettavaa ja ymmärrettävää myös graffitiin vihkiytymättömälle. Tutkimusosuus tarkastelee graffitin syntyä, sen alulle laittajia sekä syitä jotka ovat johtaneet graffitin kehitykseen pienistä puumerkeistä maailmanlaajuiseksi ilmiöksi. Työ erittelee lyhyesti myös graffititaiteen eri osa-alueet ja tyylit. Lisäksi tarkastelen kuvien kautta graffitihenkisten kirjaintyyppien käyttöä nykypäivänä. Toiminnallisessa osuudessa käyn läpi muotoiluprosessin sekä työvaiheet, jotka kävin läpi päästäkseni lopputulokseen. Työ esitellään ensimmäisistä hahmotelmista kirjainten muotoiluun ja digitalisointiin. Lopputuloksena syntyi Corner Script -kirjaintyyppi, jota voidaan käyttää erilaisissa kaupallisissa tarkoituksissa lehtien grafiikasta mainontaan ja keikkajulisteisiin, tai vaikkapa vaatteiden painatuksiin. Corner Script haastaa markkinoilla olevat tag-kirjaintyypit selkeydellään sekä luettavuudellaan pysymällä silti uskollisena graffitiperimälleen.
Typo : pieni käytösopas typografian laatijalle
Microsoft Office 2007 tehokäytössä
Tiivistelmä: -
Typografia-aapinen : Kirjaintyyppien esittely ja kuvittaminen
Vapaata riistaa vai lailla säädelty?
Slob Serif : eli kuinka epäonnistua fontin suunnittelussa
Typoteesejä : tarkan typografian opas
"Hyvät tyypit" : Taideteollisen korkeakoulun graafisen suunnittelun opiskelijoiden ennen näkemättömiä fonttiprojekteja
Kuvakirjaintyypin suunnittelu
Vaikuttavat kirjaimet : typografia & kirjainmuotoilu merkityksien välittäjänä
Typografia : kieltä vai visuaalisuutta
Oksa : kirjainperhe Luonto-Liitolle
Kirjain saa muodon
Muodollista kieltä : tutkimus kirjaintyypin luettavuudesta
Näin näin : kirjoituksia journalismista
Fonttien hallinta
Kirjaintyypin suunnitteleminen WWW-ympäristöön
Graafinen tietokirja
Verkkojulkaisun typografia
Verkkotypografia sähköisessä kaupassa
Tiivistelmä: Kirjaintyypin suunnitteleminen WWW-ympäristöön. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön aiheena on kirjaintyypin suunnitteleminen WWW-ympäristöön. Työssä pyritään määrittelemään mitkä ominaisuudet tekevät kirjaintyypistä ihanteellisen WWW-ympäristöä varten ja miten näiden ominaisuuksien huomioiminen vaikuttaa kirjainsuunnitteluprosessiin.  Teoriaosuudessa esitellään WWW-ympäristö ja sivujen ulkoasun suunnittelun peruskäsitteitä. Myös WWW-ympäristön tekstinkäyttöön vaikuttavia teknisiä ominaispiirteitä, WWW-käyttöön suunniteltujen kirjaintyyppien ominaisuuksia ja niiden suunnittelussa huomiota vaativia asioita esitellään omissa luvuissaan. Erityistä huomiota on kiinnitetty luettavuuteen vaikuttaviin tekijöihin WWW-ympäristössä.  Toiminnallisen osuuden muodostavat teoriaosuudessa määriteltyjen ominaisuuksien pohjalta suunniteltu otsikko- ja leipätekstikäyttöön soveltuva Voltti-kirjaintyyppi ja sen tekemisestä laadittu prosessikuvaus. Voltti-kirjaintyyppi sisältää suur- ja pienaakkoset, numerot, erikoismerkkejä sekä lihavoidun kirjainleikkauksen samoista merkeistä. Kirjaintyypin käyttöä esitellään kolmella HTML-esimerkkisivulla.  Opinnäytetyössä pyritään antamaan monipuolinen kuva WWW-ympäristöön suunnatun kirjainsuunnittelun periaatteista ja kirjainsuunnitteluprosessin työnkulusta. Aihetta pyritään tarkastelemaan monipuolisesti ja työssä esitetään selkeitä näkökulmia siihen miten WWW-ympäristöön suunnattu kirjainmuotoilu eroaa perinteisestä painotuotteisiin tarkoitetusta kirjainmuotoilusta.
Kirjasinnäyte : osakeyhtiö Maaseudun sanomain kirjapainosta
Graafisen suunnittelijan toinen kieli ja muita kirjoituksia
Kirjasinnäyte. 1
Symboliikka 87 : tietokone symbolisessa grafiikassa ja viestinnässä : Teknillinen korkeakoulu, Otaniemi, 17.-18.8.1987 = Computers in symbolic graphics and communications : Helsinki University of Technology, Otaniemi, Aug. 17-18, 1987. Vol. 2, Kielet ja kirjoitusjärjestelmät
Suuri Office 2010 -käsikirja
Käsialakirjaintyypit : Cotton-kirjaintyypin suunnittelu Miss Mix -lehteen
Kadonneet kirjaintyypit : suomalainen kirjainmuotoilu 1920-1985
Tekstuuri : typografia julkaisijan työvälineenä
Typografia aikakauslehdessä
Luettavuuden merkitys kirjainsuunnittelussa
Kirjainmuodot viestinnän välineinä : neljä tekstiä ja kirjaintyyppi
Marinero -kirjaintyyppi : typografiaa Asturialaiseen tapaan
Ecce Mono : tasaleveän kirjaintyypin verran hyvää luettavaa
Dress Code - tutkielma fonttiperheen muotokielestä
Visuaalisesti helppokäyttöistä verkkopalvelua rakentamassa : tapaustutkimuksena Yritysdemo-projekti Ch5 Finland Oy:n kanssa ; Typografia verkossa : mitä verkkoprojekteissa tulisi tietää typografiasta
Fontteja kaupan kuin musiikkia
Splendid grotesk : olemassaolevan kirjaintyypin digitointi
Uniikki kirjainnäyte kokoelman kätköissä
Corner Script  : Tag-kirjaintyypin luominen
Killer web sites : miten tehdä upeita web-sivuja
Typografia painojulkaisussa : verkko-oppaan suunnittelu ja toteutus
Typografian rooli kaupallisen aikakauslehden kontekstissa . vertailu painettujen ja sähköisten julkaisujen ilmeestä
Kirjapainotaito : 1810-1999
Uhertype : Jan Tschicholdin kirjaintyyppi digitaalisella aikakaudella
Kirjapaino O. Y. : kirjan kirjasinnäyte
OFF THE WALL : typografiasta graffitiin ja takaisin
Kiehtova kirja : käsinpainetun kirjan taidehistoriaa
Kirjasinnäyte Raittiuskansan kirjapainosta Helsingissä
PC ja Windows XP : tehokas hallinta
"Futuuri" : oppia ja kirjaintyyppiä rakentamassa
Stanza Grotesk – kirjaintyypin suunnittelu
Kirjaintyypit ja tyyli
Kirjaintyypin valmistus graafisen suunnittelukollektiivin käyttöön
Kirjasinnäyte. II
Kotisivut : parantelu ja virittäminen
Merkistöihin liittyvät ongelmat monikielisen WWW-järjestelmän tuotantoprosessissa
