http://www.yso.fi/onto/yso/p21003 kestävä käyttö
kestävä käyttö kestävä käyttö
Kestävät käytännöt matkailun suunnittelussa ja kehittämisessä
Eskopuun jätteiden käsittelyn nykytila-arvio ja parannusehdotukset
Kuluminen esteettisenä ilmiönä rakennetussa ympäristössä ja esineissä
Kriteereitä ja mittareita kestävien kaupunkiseutujen suunnittelun työvälineiksi : paikkatietomenetelmien kuvaukset
Ihmisen vaikutus Suomen metsiin
Alueellisten metsäohjelmien 2012-2015 tukiryhmä : työryhmän loppuraportti
Toimiva suoluonto vesistöjen- ja ilmastonsuojelun edellytyksenä : Ympäristöakatemian maastoseminaari 2.-3.9.2013
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2002 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Metsien käyttö ja sosiaalinen kestävyys : Metsähallituksen roolin muuttuminen Lieksassa
Tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys
Metsien kestävän käytön filosofiset perusteet
Lapin metsien kestävä käyttö : tutkimuspäivä Rovaniemellä 1995
Nojatuoli uusiokäytetystä nahasta
Ylä-Lapin metsien käytön ristiriidat : näkökulmia kestävään käyttöön
Kultakorujen kierrätettävyys : palvelukonseptin suunnittelu
Metsien kestävän kehityksen filosofiset perusteet
Suomi - Suomaa : soiden ja turpeen tutkimus sekä kestävä käyttö
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella uusiokäytetyllä nahalla verhoiltu nojatuoli. Työssä pyrittiin saavuttamaan kattavat suunnitelmat nojatuolin muodosta, teknisistä ratkaisuista ja valmistettavuudesta. Päätavoitteena oli saada nojatuolin muotokieli sopimaan yhteen uusiokäytetyn nahan luonteen kanssa sekä tutkia, kuinka uusiokäytettyä nahkaa voidaan hyödyntää verhoilutarkoituksiin.  Opinnäytetyö oli käytännössä suunnitteluprosessi, joka eteni tuotekehitysprojektin tavoin. Työ alkoi aiheen hahmottamisella ja aiheeseen liittyvällä tiedonhankinnalla. Nojatuolin vaatimuksia määriteltiin sen käyttötarkoituksen ja kohderyhmän mukaan. Kun riittävät alkutiedot oli saatu kerättyä, aloitettiin konseptisuunnittelun vaihe ideoiden luonnostelulla. Ideoilla haettiin nojatuolin mahdollisia muotoja ja toimintaperiaatteita. Ideoita jalostamalla saatiin aikaiseksi nojatuolikonsepteja. Luonnosteluvaihe olikin työn kannalta merkittävin luomisvaihe, jonka aikana nojatuolin perusidea, sen muoto ja tekniset yksityiskohdat syntyivät. Kirjallisten dokumenttien ja esineanalyysien ohella luonnostelu oli myös merkittävin tiedonhankinnan menetelmä.  Luonnosteluprosessissa syntyneistä konsepteista valittiin yksi jatkokehiteltäväksi tuotemuotoilun vaiheeseen. Tuotemuotoilun vaiheessa nojatuolin muoto viimeisteltiin, mekaaniset ratkaisut ja tekniset yksityiskohdat suunniteltiin. Ratkaisuja valmistettavuuteen sekä nojatuolissa käytettävät materiaalit päätettiin, jotta opinnäytetyön tulos olisi mahdollisimman viimeistelty.  Luonnosteluprosessin ohessa myös uusiokäytetyn nahan ominaisuuksia tutkittiin, sekä suunniteltiin vaihtoehtoja nahan hyödyntämistavoista verhoilussa. Uusiokäytetyn nahan ulkonäköä pyrittiin korostamaan sekä sen esilletuloa ja kuuluvuutta tuotteeseen vahvistamaan. Nahan historialla onkin suuri merkitys nojatuolissa, sen luoma tarina kasvattaa tuotteen arvoa luomalla sille persoonan.  Nahan käytön haasteisiin löydettiin ratkaisu. Nojatuolista muodostui esteettinen kokonaisuus, johon uusiokäytetty nahka sopii hyvin. Uusiokäytetyn nahan hyödyntämiseen keksittiin tapoja sekä ratkaistiin, kuinka uusiokäytetyn nahan luonne tulee olennaiseksi ja perustelluksi osaksi nojatuolia.
Laadun- ja ympäristönhallintajärjestelmän laatiminen West Coast Inspecting Oy:lle
Monimuotoisuushyötyjen arviointi : yleiset yhteiskunnalliset velvoitteet
Monitavoitearviointi Ylä-Lapin metsien kestävän käytön mahdollisuuksista
Puistopuun uusi elämä : opas ylijäreiden puiden käyttömahdollisuuksista
Puistojen tila Suomessa : Suomen suojelualueet ja niiden hoito 2000-2005
Teknologiateollisuuden ympäristölinjaus
Onko huolta huomisesta? Pohjoissuomalaisten metsästäjien ajatuksia metsäkanalintukantojen pienentyessä
Vanhasta uutta ja turhasta tarpeellista : Lempäälän kierrätyskeskuksen perustamisen tarpeellisuuden selvittäminen ja toteuttamisen ideoiminen
Kestävät kaupunkiseudut : kriteereitä ja mittareita suunnittelun työvälineiksi
Keskittämällä kohti ekologisesti ja taloudellisesti kestävää metsätaloutta
Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa vihreämmän jätehuollon logistiset keinot tietojärjestelmien, kuljetusoptimoinnin ja toimintaperiaatteiden osalta. Ajoneuvojen seuranta ja optimointi on myös jätehuoltotoiminnassa alkanut yleistyä. Lisäksi entistä enemmän on  kiinnitetty huomiota ympäristöystävällisyyteen ja optimaalisempaan reititykseen. Vihreämpää jätelogistiikkaa tavoitteleva jätehuoltoyhtiö tässä työssä on Turun Seudun Jätehuolto Oy. Työn teoreettinen osuus alkaa jätelainsäädännön osiolla, jossa kerrotaan nykyisestä jätelainsäädännöstä, jonka päätarkoituksena on vähentää jätettä ja lisätä kierrättämistä. Kuljetuksissa keskitytään optimointiin, vihreään logistiikkaan ja paikannusjärjestelmiin. Hyvin optimoidut reitit tuovat kustannussäästöjen lisäksi myös monia muita hyötyjä operatiiviseen ja strategiseen kuljetussuunnitteluun, puhumattakaan energiatehokkuudesta. Hyvät paikannus- tai ajonhallintaohjelmat tuovat taas etua asiakaspalveluun ja ajojen ohjaamiseen. Vihreällä logistiikalla tarkoitetaan logistiikan suunnittelua siten, että taloudellisuus ja tehokkuus on maksimoitu ja ympäristönhaitta minimoitu. Varsinainen käytännön osuus oli selvittää, miten eri yhtiöillä jätelogistiikka on hoidettu, ja se toteutettiin haastattelemalla jätehuoltoyhtiöiden logistiikasta vastaavia työntekijöitä ja jäteurakoitsijoita. Ohjelmistoesittelyssä on toiminnanohjausohjelma nimeltä Ecomond, joka voisi olla tarpeellinen apuväline TSJ:n logistiikkapalveluissa. Käytännön haasteena on myös, miten saariston kausiluontoisesti täyttyvien astioiden täyttymistä tulisi mitata, jotta täyttökerrat saataisiin optimiin. Tähän tavoitteeseen koettiin hyväksi ratkaisuksi Enevo-niminen ohjelma, jolla on uusi innovatiivinen täyttöasteenmittaustekniikka, jossa käytetään mittaamiseen ultraääntä.
Ympäristöministeriön hallinnonalan keskeiset tavoitteet ja tehtävät vuosina 2006-2009
Suomen mineraalistrategia
Jätehuollon haasteet kehitysmaissa : Fatick Puhtaaksi -hankkeen tukeminen ja kehittäminen
Optimoinnilla vihreämpi jätelogistiikka : case: Turun Seudun Jätehuolto Oy
Vastuullisuusasiantuntija Anne-Maria Peitsalo: pitkäikäiset tuotteet hyödyttävät ympäristöä
Haastetta kerrakseen! : erityisryhmien tarpeet & kierrätysmateriaalien hyödyntäminen tekstiili - ja vaatesuunnittelussa
Raskasmetallijäämiä sisältävien käytettyjen suursäkkien hyötykäyttö : Kestävän kehityksen ja etusijajärjestyksen periaatteiden mukainen toiminta
Elämyksellinen verkkomyyntipakkaus Scintilla:lle
Teollisuuden materiaalitehokkuuden alueelliset ohjauskeinot
Salpakankaan teollisuusalueen maankäyttösuunnitelma
Luonnonvarojen kestävää käyttöä tutkitaan : laaja tutkimusohjelma neljäksi vuodeksi
Tavaran kulutus ja uudelleenkäyttö kotitalouksissa : Vestrum Oy
Keinoja ja menetelmiä kestävien metsien käytön arvioimiseen : ongelmalähtöinen lähestymistapa johtaa hyväksyttäviin tuloksiin
Kasvinsuojeluaineiden kestävän käytön kansallinen toimintaohjelma
Suomen riistatalous
Sisustustuoteperheen suunnittelu Globe Hope Oy:lle
Suot luupin alle
Metsäenergian tuotanto ja käyttö Suomessa : suhde metsien muihin käyttömuotoihin ja toimintaympäristön analyysi
Kulttuurinen kestävyys : idealistinen tavoite vai toimiva käytäntö?
Ajankohtaista
Kohti kestävää luontomatkailua : paikallisia tulkintoja matkailusta, luonnonsuojelusta ja metsätaloudesta Pyhä-Luoston alueella
Uudenmaan viherrakenne ja ekosysteemipalvelut : Ekouuma-hankkeen loppuraportti
Maankäytön kestävyys : VII Maaperätieteiden päivien abstraktit
Luonnonvarayhdyskunnat ja muuttuva ympäristö : resilienssitutkimuksen näkökulmia Itä-Suomeen
Kuluttaja muuttuvassa kulutusyhteiskunnassa
Biodiversiteettikokouksessa tehtiin merkittäviä päätöksiä. = Viktiga beslut vid biodiversitetsmötet
Kestävän kehityksen käsite metsän hoidossa ja käytössä
Korouoman-Jäniskairan Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2008-2017
Tuotekehitysprojekti : modulaarisen messukalusteen suunnittelu
Konfliktien hallinta tärkeä edellytys luonnonvarojen kestävälle käytölle
Kestävä kehitys rantojen käytön ohjauksessa
Neljäs kansallinen raportti biologista monimuotoisuutta koskevan YK:n yleissopimuksen toteuttamisesta Suomessa.
Vapaa-ajan liikkumisen tulevaisuudennäkymiä - kestävän kehityksen näkökulma
Jätehuoltokysely Jyväskylän kaupunkilaisille : nykytilan kartoitus ja tulevaisuuden odotukset
Tulevaisuuden hyvinvointi on veden varassa
Toimintasuunnitelma uhanalaisten luontotyyppien tilan parantamiseksi
Sosiaalinen kestävyys ja metsien käyttö
Satumetsiä ja aihkeja : metsät luontomatkailuyrittäjien resurssina Muoniossa
Kaupunkiluontoa kaikille : ekologinen ja kokemuksellinen tieto kaupungin suunnittelussa
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Keskiaikainen vaatetus suunnannäyttäjänä kestävän kehityksen mukaiselle vaatemallistolle
Teollisuuden ympäristöasioiden hallinta. [Osa 1]
Kymenlaakson luonnonvarastrategia 2011-2020 : edelläkävijänä luonnonvarojen vastuullisessa, ekotehokkaassa ja innovatiivisessa hyödyntämisessä
Ilmastokestävyys kehitysyhteistyössä : kriteerin toteutuminen kahdessa Green Living Movement Sambian hankkeessa
Metsäluontotyyppien suojelu vesien käytössä
Metsätalouden tehostuminen, monikäyttömetsät ja luonnonsuojelualueet Karjalan Kannaksella 1990-luvulla
Sinisestä biotaloudesta kestävää kasvua Suomessa ja Pohjoismaissa
PesticideLife-hankkeella kasvinsuojeluaineiden aiheuttamat riskit minimiin
Tulevaisuuden kuluttajien elämäntavat ja ekotehokkaiden innovaatioiden hyväksyttävyys : case: senioritaloihin muuttavat ikääntyvät
Vuosina 1991 - 2005 Lempäälän kunnassa toimi työttömien yhdistyksen ylläpitämä kierrätyskeskus. Yhdistys lakkautti toimintansa ja samalla kierrätyskeskuksen toiminta loppui. Keskuksen tilat osoitettiin muuhun käyttöön. Nyt toiminta on toiveena saada uudelleen käyntiin Lempäälän kunnan työllisyyspalveluista vastaavan monitoimikeskuksen aloitteesta. Kierrätyskeskuksen toiminnalla voidaan edistää uudelleenkäyttöä ja vähentää kaatopaikalle joutuvan jätteen määrää. Kun hankitaan käytetty tuote uuden sijaan, luonnonvaroja ja energiaa säästyy. Lempäälän kierrätyskeskuksen toiminnassa tultaisiin lisäksi käyttämään työntekijöinä kuntouttavan työtoiminnan asiakkaita, joten sillä olisi positiivisia vaikutuksia myös työllisyyteen ja hyvinvointiin. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin Lempäälän kierrätyskeskuksen perustamisen tarpeellisuutta kestävän kehityksen näkökulmasta ja koottiin ideoita kierrätyskeskuksen toteuttamiseen. Ideoita kerättiin ensisijaisesti Lempäälän kunnan asukkaille suunnatulla Internet-kyselyllä. Monivalintakysymysten vastaukset käsiteltiin SPSS-tilastoanalyysiohjelmalla ja avoimien kysymysten vastaukset jakamalla ne teemoihin ja tarkastelemalla niiden yleisyyttä. Vastauksia käytettiin myös suorina lainauksina ilmaisemaan vastaajien tarkkoja toiveita. Tutkimuksessa kävi ilmi, että suurin osa kyselyyn vastanneista piti kierrätyskeskusta erittäin tarpeellisena. Kaikki vastaajat uskoivat myös käyttävänsä kierrätyskeskuksen palveluja, jos sellainen perustetaan. Kaiken kaikkiaan vastaajat suhtautuivat positiivisesti kierrätyskeskuksen avaamiseen ja ehdottivat monipuolisesti ideoita sen toteuttamiseen. Vastaajien ideoita ja ehdotuksia hyödynnetään kierrätyskeskuksen toiminnan suunnittelussa. Tavoitteena on luoda kierrätyskeskuksesta mahdollisimman asiakasystävällinen ja toimiva. Kierrätyskeskuksen perusideasta voisi mennä hieman pidemmälle esimerkiksi tuunamalla tuotteita yksilöllisiksi ja järjestämällä monipuolisia palveluja ja tapahtumia.
Jätehuollon kehittäminen kohdeyrityksessä
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2004 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Maa-ainesten kestävä käyttö : opas maa-ainesten ottamisen sääntelyä ja järjestämistä varten
Soiden käyttöön yhteiset säännöt - Uusi suostrategia lausuntokierrokselle
Luontomatkailu, metsät ja hyvinvointi
Luonto- ja virkistysarvoja talousmetsiin metsän luontaista kehitystä jäljittelevällä metsänhoidolla
Keski-Suomen 2. vaihemaakuntakaava : kaavaselostus
Kehitysmaissa puutteellinen jätehuolto on hälyttävä ongelma. Se aiheuttaa hygieniaongelmia, lisää sairauksia ja tekee elinympäristöistä turvattomia. Jätteet ovat myös kasvava ympäristöongelma. Senegalissa jätehuolto ei ole kestävällä tasolla. Fatickin kaupungissa on toteutettu monia jätehuollon hankkeita, jotka ovat kuitenkin epäonnistuneet. Jäteongelma syvenee. Fatickin kaupungissa aloitettiin vuonna 2010 Fatick Puhtaaksi -hanke, jonka tavoitteena on parantaa jätehuollon tilannetta. Opinnäytetyön tavoitteena on avata kehitysmaiden jätehuollon problematiikkaa ja siten tukea ja kehittää Fatick Puhtaaksi -hankkeen toimintaa. Työssä etsitään syitä aikaisempien kaupungissa toteutettujen hankkeiden epäonnistumisiin peilaten niitä maailmanlaajuisesti kehitysmaiden jätehuollon ongelmiin. Tämä tukee hanketyötä, auttaa ennakoimaan ongelmakohtia sekä kehittää hanketta kestävämpään suuntaan. Opinnäytetyön avulla pyritään myös löytämään kestäviä ratkaisuja Fatickin jätehuoltoon Fatick Puhtaaksi - hankkeen kautta. Opinnäytetyön kenttätutkimus on tehty Senegalissa haastattelujen avulla. Kehitysmaiden jätehuollon hankkeiden rajoitukset johtuvat usein huonosta suunnittelusta sekä  resurssien ja tietotaidon puutteesta. Jätehuoltoon liittyvää lainsäädäntöä ei noudateta. Puuttuu koulutusta, ympäristökasvatusta ja kommunikaatiota asukkaiden ja julkisen sektorin kanssa. Yksityistä sektoria ei osata hyödyntää. Nämä ongelmat johtavat tilanteeseen, jossa kukaan ei tunnusta vastuuta jätehuollosta. Tähän haasteeseen Fatick Puhtaaksi -hanke haluaa vastata tiedostaen aiempien hankkeiden ongelmat.
Miten tuotannon kestävyyttä ja energiataseita voidaan parantaa?
Kokemäenjoen maatalousalueiden luonnonvaraselvitys : ERNIE-projekti 1999-2002 : (European Rivers Network - Integrated Environments)
Tekstiilijätteen katoamistemppu : kuluttajapoistojen hyötykäytön ennaltasuunnittelumahdollisuudet suomalaisessa tekstiili- ja vaatetustuotannossa
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia standardien mukainen laadun- ja ympäristönhallintajärjestelmä West Coast Inspecting Oy:lle. Opinnäytetyön pohjana käytettiin SFS-EN ISO 9001:2008/Cor.1/2009 ja SFS-EN ISO 14001:2004 standardeja. ISO 9001 ja ISO 14001 standardien uusimmat versiot ovat hyvin yhteensopivat, tämä järkeistää laadun- ja ympäristönhallintajärjestelmän. Laadun- ja ympäristönhallintajärjestelmä laadittiin lisäksi niin, että se voidaan myöhemmin sertifioida. Laadun- ja ympäristönhallintajärjestelmällä West Coast Inspecting Oy halusi vastata kasvaviin asiakkaiden ja markkinoiden vaatimuksiin. Järjestelmällä parannetaan yrityksen toimintaa ja toiminnan laadukkuutta jokaisella tasolla. Lisäksi West Coast Inspecting Oy pyrkii parantamaan järjestelmän avulla asemiaan kasvavilla markkinoilla. Usein nykyään myös alihankkijoilta vaaditaan laadunhallintajärjestelmää. Tähän West Coast Inspecting Oy pyrkii myös vastaamaan. West Coast Inspecting Oy on NDT-tarkastuksia tarjoava Insinööritoimisto. NDT-koetus eli ainetta rikkomaton testaus, (Non Destructive Testing) on hyvin säädelty toiminta-ala. Toimintaa säätelevät monet standardit ja kansalliset ohjeet. NDT-tarkastuksia saa tehdä vain pätevöitetty henkilö.    Laadun- ja ympäristönhallintajärjestelmän rakentamisen aloitin perehtymällä laatuajatukseen ja standardeihin. Tämän jälkeen yhdessä yrityksen kanssa kävin läpi järjestelmän kehittämistä ja keskeisiä asioita. Toimeksiantosopimus kirjoitettiin keväällä, jolloin kävimme läpi perusasioita ja saimme järjestelmän alkuun. Itse työn tekeminen painottui syksyyn 2010, jolloin varasin siihen vartavasten aikaa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään laatua yleisesti, sen vaikutusta asiakkaaseen ja asiakasta. Lisäksi selvitetään prosessien vaikutus ja prosessikeskeinen toiminta laadun tuottamisessa. Laadun-ja ympäristönhallintajärjestelmästä on pyritty tekemään järkevä ja helppo käyttää.
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Kalakantojen kestävän käytön sääntely merialueilla : erityisesti kalastuskiintiöt ja niiden hallinta
Metsäkadon monet kasvot : ympäristöjärjestöaktiivien kilpailevat näkemykset Indonesian Kalimantanin alueen metsäkadosta ja metsäluonnonvarojen kestävästä käytöstä
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Soiden ja turvemaiden strategia linjaa turvemaiden käyttöä
Metsien eri käyttömuodoista saatavien hyötyjen taloudellinen arvo ja niihin liittyvä yritystoiminta Suomessa
Uutta tietoa Kainuun soista : Kainuun suoselvitys -projektin tulosraportti
Tiivistelmä: Virkistyskäyttöisten hiekkarantojen hoidon tutkimus: case Ammoudara beach.
Ympäristöasiat ohjaavat nykyaikaista turvetuotantoa
Tukeeko energiapolitiikka kilpailukykyä
Opinnäytetyössä suunniteltiin sisustustuoteperhe Globe Hope Oy:lle. Globe Hope Oy on designyritys, joka valmistaa vaatteita ja asusteita kierrätysmateriaaleista teollisella otteella. Globe Hope oli kiinnostunut saamaan jälleenmyyjikseen sisustusliikkeitä, joten he halusivat laajentaa tuotevalikoimaansa sisustustuotteiden puolelle. Työn tavoitteena oli suunnitella sisustustuoteperhe, joka jatkaisi yrityksen tuotevalikoiman linjaa selkeästi ja sopisi ulkomuodoltaan ja käyttötarkoitukseltaan yrityksen imagoon. Tuoteperhe suunniteltiin ja prototyypit valmistettiin hyödyntäen Globe Hopen jo olemassa olevia kierrätysmateriaaleja ja tuotantoketjua. Tiedonhankinnan avulla selvitettiin yrityksen osoittamien materiaalien soveltumista sisustustuotteeksi materiaalikokeilujen ja hahmomallien sekä prototyyppien valmistuksen avulla. Tuotesuunnittelun pohjaksi analysoitiin Globe Hopen visuaalista ilmettä tuotekuvien perusteella. Tuotekuvia havainnoitiin myös, jotta saatiin tietää millä tavoin toimeksiantoon osoitettuja materiaaleja oli käytetty tuotteissa. Näin saatiin tietää materiaalien mahdollisuuksista ja eduista. Yrityksen tuotantopäällikköä ja markkinoinnista vastaavaa haastateltiin tuotannon periaatteista, yrityksen arvoista, kohderyhmästä ja kilpailijoista. Näistä tiedoista oli hyötyä, jotta pystyttiin suunnittelemaan Globe Hopen imagoon sopiva tuoteperhe. Kilpailijoiden tuotevalikoimia analysoitiin, jotta suunniteltava sisustustuoteperhe erottautuisi niistä. Suunnittelussa otettiin huomioon tiedonhankinnassa esiinnousseita teemoja, ja toimeksianto toteutettiin niiden puitteissa. Luonnokset ja niistä muodostuneet tuoteperheideat käytiin läpi toimeksiantajan kanssa. Lopullinen tuoteperhe muotoutui valmiiseen muotoonsa hahmomallien testaamisen ja prototyyppien valmistamisen myötä. Opinnäytetyön tuloksena syntyi yksi sisustuoteperhe, jotka valmistettiin kierrätetystä armeijasäkistä. Arki-tuoteperheeseen kuuluu kolme erilaista tuotetta, joilla kaikilla on säilytysfunktio. Tuotteet on tarkoitettu jokapäiväiseen käyttöön ja ratkaisemaan jonkin arkisen ongelman. Tuoteperhe koostuu eteissäilyttimestä, pyykkisäkistä ja lattiatyynystä.
Valtioneuvosto linjasi soiden suojelua ja käyttöä. = Statsrådet drog upp riktlinjerna för skydd och användning av myrar
Johdatus eheyttävään kulutukseen
Lannoitteiden kestävä käyttö
Ekologinen lasi : lasin uudelleenkäyttö käsi- ja taideteollisuudessa
Neuvonta ja tiedottaminen tärkeitä kasvinsuojelussa
Suomen arvokkaat geenivarat
Biodiversiteetin kestävän käytön periaatteet
Uusiotuotteita kierrätetystä materiaalista ja uusiotuotteen brandi
"Kuluta henkesi edestä" : kestävyys ja arjen sidokset kuluttajaelämäkerroissa
Kalavarojen käyttö ja hoito kestävämmäksi. = Sikte på hållbar användning och vård av fiskresurser
Luonnonvaroissa muutoksen mahdollisuus
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2003 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Politiikkakatsaus kasvinsuojeluaineiden kestävästä käytöstä
Turveteollisuudelle ympäristöperiaatteet
Suo-Suomen kasvot
Vesihuolto on cleantechiä parhaimmillaan
Vastuullisella soiden käytöllä tunnetuksi kosteikkomaakunnaksi : Pohjois-Pohjanmaan ja Länsi-Kainuun suo-ohjelma -hankkeen yhteenveto
Tiivistelmä.
Ehdotus soiden ja turvemaiden kestävän ja vastuullisen käytön ja suojelun kansalliseksi strategiaksi : soiden ja turvemaiden kansallista strategiaa valmistelleen työryhmän ehdotus 16.2.2011
Biomassojen kestävä käyttö kasvavan biotalouden tarpeisiin
Tiivistelmä myös suomeksi.
Betoni säästää ympäristöä ja luonnonvaroja
Paliskunnat haluavat laiduntutkimuksen
Kestävä biotalous vaatii tutkimustietoon perustuvaa suunnittelua
Työn aiheena on tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys. Turvallisuudella tarkoitetaan tässä sekä tietoturvallisuutta, että myös turvallisuutta ympäristön näkökannalta. Työssä kerrotaan myös laajalti SER-jätteen kierrätyksestä, koska tietokone- ja mobiililaitteet ovat osa sitä. Työ on teoriapohjainen tutkimus. Käytetyn teoriapohjan avulla on pyritty vastaamaan työn tutkimusongelmiin ja hakemaan tietoa aiheesta. Myöhemmin tärkeimpiä saatuja tuloksia on pohdittu, ja liitetty niihin mukaan myös omia kokemuksia ja mielipiteitä. Yksi työn tutkimusongelmista on, miten massamuisteja sisältävät laitteet tulisi käsitellä, jotta ne eivät aiheuttaisi käytöstä poistuttuaan tietoturvariskiä. Tietokoneen kiintolevyt ja mobiililaitteet saa lähes täysin turvavarmoiksi kirjoittamalla niiden päälle ohjelman avulla monta kertaa, tai totaalivarmoiksi murskaamalla ne. Murskaamisessa syntyy kuitenkin haitallista pölyä, joten se kannattaa tehdä vain riskialtteimmille massamuistilaitteille. Toinen tutkimusongelma on, miten laitteista tulisi luopua, ja miten ne tulisi käsitellä ympäristöasiat huomioiden. Ympäristön kannalta on paras, kun laitteita käytetään mahdollisimman pitkään. Uusiokäyttö on ympäristön kannalta parempi muoto, kuin kierrätys. Kierrätys olisi suoritettava mahdollisimman vähillä saasteilla ja päästöillä, ja uudelleenkäytettäväksi päätyvän materiaalin määrä maksimoitava. Teollisuusmaissa olisi kehitettävä käytettyjen laitteiden markkinoita. Kolmas tutkimusongelma on selvittää, mitä eri keinoja ja vaihtoehtoja kuluttajalla on tietokone- ja mobiililaitteista luopumiseen esimerkiksi Oulussa. Laitteiden arvo tippuu nopeasti, joten ne kannattaa myydä heti, kun niitä ei enää käytä. Arvottomat laitteet on hyvä viedä kierrätykseen, koska se on ilmaista. Suomessa sekä asiakas, että valmistaja joutuu maksamaan oman osuutensa kierrätyksestä. On järkevää, että kierrätysmaksu sisältyy kuluttajahintaan, jolloin palautus on ilmaista. Valmistajat ja lainsäätäjät ovat yhdessä vastuussa käytettyjen materiaalien ja kemikaalien turvallisuudesta. Laiteromun vienti kehitysmaihin todetaan huonoksi ilmiöksi, sen sijaan toimivien laitteiden vienti hyväksi. Jätemäärät ovat myynnin tavoin kaikkialla maailmassa jatkuvassa kasvussa. Aasian kehittyvien maiden markkinat kasvavat hurjaa vauhtia, ja raaka-ainevarannot hupenevat.
Kestävä tulevaisuus käsissämme : opas EU:n kestävän kehityksen strategiaan
