http://www.yso.fi/onto/yso/p21027 liikennekäytävät
liikennekäytävät liikennekäytävät
Kevyen liikenteen suunnittelu
Ekologinen verkosto ja yhdyskuntarakenne
Silta vai höyrylaiva Köyliön kirkolle
Pohjoiseen alikulkuun luvassa lisää kiertoa : työt alkuun vuoden 2010 jälkeen
Kymenlaakson joukkoliikennekäytävä : Kouvola - Kotka-liikenne : I vaihe elokuu 2008.
Tiivistelmä: Jalkakäytävien talvihoitomaksu.
Kevyen liikenteen väylien hoito : menetelmätieto
Tavoitteena esteetön Oulu : kaupunki meille kaikille : Kaukovainio-Höyhtyän esteettömyyskartoitus
Talvijalankulku, liukastumistapaturmat ja kelitiedottamisen kehittäminen
Esteettömyyskartoitus ja toimenpidesuunnittelu 2001.
Katujen ja kevyen liikenteen väylien talvikunnossapito Kuopion eteläisellä hoitoalueella Prosessin tarkastelu ja kehittäminen
Taajamapäällysteet ja reunatuet
Förbättring av landsväg 1421 och 11507 genom att bygga en gång- och cykelväg : åtgärdsutredning, Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie.
Maantiellä lentämisen unelma - vapaus voima ja depressio
Keskipohjolan kuljetusselvitys 6/2013 : NECL II -hankkeen osaselvitys 3.4 = Midnordic transport study : NECL II project report
Opinnäytetyön aiheena on tehdä selvitys Liedon keskusta-alueen esteettömyyden nykytilasta ja esittää ongelmakohdille ratkaisumallit.    Liedon väestö ikääntyy ja esteettömän liikkumisympäristön takaaminen ikääntyneille sekä muille liikkumisrajoitteisille on paitsi hyvää palvelua jo kunnassa asuville, mutta myös hyvä houkutin uusille asukkaille. Selvityksessä kartoitetaan keskustan suojatiet, kulkuväylät sekä tärkeimpien julkisten rakennusten sisäänkäynnit. Ongelmakohtien ratkaisumallit esitetään niin, että niitä voi soveltaa myös muualla kunnassa. Lisäksi selvitetään miten hallinnonalojen välistä yhteistyötä voisi parantaa.
Liikenne- ja yleisten alueiden sulanapitojärjestelmät : energiatalous ja tekninen toteutus
Pohjois-Suomen kansainväliset liikennekäytävät
Kevyen liikenteen väylien kunnossapitotaso : talvikauden osaraportti
Maanteiden 1421 ja 11507 parantaminen rakentamalla jalankulku- ja pyörätie : toimenpideselvitys Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie
Unkarilaistaiteilijat koristivat Kuopiota : tunnelimaalauksessa ajatellaan jalankulkijaa
Keski-Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Kitee, Rääkkylä ja Tohmajärvi
Valtatien 9 parantaminen välillä Tampere - Orivesi : ympäristövaikutusten arvioinnin täydentäminen
Valtatien 15 kehittäminen välillä Kotka (Rantahaka) - Kouvola (Tykkimäki) : palvelutasolähtöinen kehityskäytäväselvitys
Jalkakäytävien talvihoitomaksu
Liedon kunnan keskusta-alueen esteettömyysselvitys
Pielisen Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Juuka, Lieksa, Nurmes ja Valtimo
Asukasyhdistys Raition aloitteen linjoilla
Lepaan kampuksen maanalaisen infran kartoittaminen
