http://www.yso.fi/onto/yso/p2103 strutsilinnut
strutsilinnut strutsilinnut
Strutsitarhaajan opas
Valtatie 8 Porista pohjoiseen
Strutseja sittenkin Suomeen
Zoo : Suuri eläinkirja. 3, [linnut]
Eläinten maailma. Afrikan savannit
Suurimmat ja nopeimmat
Uusi suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2 : Linnut
Erikoislintujen ruokinta
Strutsieläinten pidolle asetettavat eläinsuojeluvaatimukset
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 4, Linnut 1
Sileälastaisten lintujen fylogenia : sukupuu haaroi Gondwanamanteren hajotessa
Kotieläimet
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : kasvin- ja siemensyöjät
