http://www.yso.fi/onto/yso/p21077 ekoyrittäjyys
ekoyrittäjyys ekoyrittäjyys ekologinen yrittäjyys
Kestävä matkailu
ICT-yrityksen verkostoituminen menestystekijänä
Luontoyrittäjyyden laajentaminen Etelä-Pohjanmaalla : kartoitusvaiheen loppuraportti
Yrittävä ekokylä : yhteisöön vauhtia vihreällä liiketoiminnalla
Suuri seikkailu : vastahakoisen liikemiehen tunnustukset
Biotalous ja uusiutuvat luonnonvarat ovat trendejä niin kuluttajien keskuudessa kuin poliittisissa linjauksissakin. Luonnon tarjoamien ekosysteemipalveluiden parissa työskentelee monipuolinen joukko yrittäjiä, joiden yritystoiminnan kehittämisessä ICT:llä on merkittävä asema. Ekosysteemipalveluja hyödyntävät esimerkiksi maatalous-, luontomatkailu- sekä luonnontuoteala.     ICT on merkittävä liiketoiminnan harjoittamista helpottava tekijä riippumatta yrityksen koosta tai toimialasta. Tieto- ja viestintäteknologiaa voidaan hyödyntää monin tavoin ekosysteemipalvelujen tuotannossa sekä tehostamisessa. Muilla aloilla jo hyödynnettävän teknologian käyttöönotto tehostaisi yritystoimintaa luontoyrittäjyydessäkin. ICT-osaajia sekä luontoalan toimijoita on tehtävä toisilleen tunnetuiksi, sillä luontoalan pienyrityksillä ICT:n hyödyntämistä rajoittaa monesti tiedon puute. Alat ja yritykset eivät tunne toisiaan. Oulun seudulla on vahva pienten ja keskisuurten ICT-yritysten keskittymä, joka mahdollistaisi luontoalan yrityksille kilpailuetua sekä ICT-osaajille uusia liiketoimintamahdollisuuksia tuovan yhteistyön edistämisen.    Uudet innovatiiviset ICT-sovellukset parantavat yritysten kilpailukykyä sekä avaavat tietä kasvuun. Uusia liikeideoita on mahdollista kehittää jo olemassa olevien teknisten ratkaisujen pohjalta. Kehittämisen edellytyksenä on kuitenkin pienyritysasiakkaille sopiva kustannustaso ja tiivis yhteistyö. Toiminnan kannattavuus on huomioitava sekä asiakkaan että tarjoajan näkökulmasta.
Ekologinen yrittäjyys : tutkimus kuluttajien, yrittäjien ja kansanedustajien näkemyksistä ekologisen yrittäjyyden kehittämisestä Suomessa
Roots Cultural Movement -katupuodin asiakastyytyväisyys
ICT:stä kilpailukykyä luontoyrittäjyyteen
Luovan ekoyrittäjyyden edellytykset
Vihreä aalto
Maan ja talouden välissä : viisi kertomusta suomalaisen maatilan luontosuhteen muutoksesta
Rural LIFE Design : maaseutuyritysten ympäristöarvoja tuotteistamassa
Pt-kauppa taistelee ekologisimman ketjun tittelistä
Luovan ekotuotteistamisen edellytykset
