http://www.yso.fi/onto/yso/p21093 itsetuhokäyttäytyminen
itsetuhokäyttäytyminen itsetuhokäyttäytyminen itsetuhoisuus
Psykoedukaatio ja nuorten mielenterveyshäiriöt : kehittämiskansio nuorisokodin työntekijöille
Näin unta elämästä
Pyhät, pahat ja pelokkaat : pelko ja itsetuhoisuus hengellisissä yhteisöissä
Tiivistelmä: Itseään viiltävien nuorten auttaminen : käytännön teoria.
Musta hevonen : MP3
Arvojen ja tarkoitusten pedagogiikka
Nuorten aikuisten mielenterveyshäiriöt : systemaattinen kirjallisuuskatsaus nuorten aikuisten masennuksen, psyykkisen kuormittuneisuuden ja itsetuhoisuuden taustatekijöistä
Itsemurhalla uhkaavan potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Vuorovaikutus itseään vahingoittavien potilaiden manualisoidussa hoidossa
Nuorten aikuisten mielenterveyshäiriöt : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus nuorten aikuisten masennuksen, psyykkisen kuormittuneisuuden ja itsetuhoisuuden taustatekijöistä
Young mind näyttely 00130Gallery : do not delete projektisuunnitelma
Vapaaksi viiltelystä
Ensiapua itseään vahingoittaneille
Itsetuhon esiintyminen ja riskiryhmät : tutkimus myrkytyspotilaista ja päihdehuollon asiakkaista 1970-luvulla Tampereella : Pohjois-Hämeen alueellinen mielenterveyspalvelututkimus III
Kourallinen tabuja : kertomuksia itsemurhasta
Nuorten masennus ja itsetuhoisuus
Itsensä vahingoittaminen ja aggressiivisuus : syyt ja hoito
Opas potilaan kohtaamiseen ensihoitopalvelussa : psykoosi- ja päihdepotilas sekä itsemurhalla uhkaava
Nuorten mielenterveyshäiriöt : opas nuorten parissa työskenteleville aikuisille
Haavoittuva mieli - tunnista ja tue : mielenterveyden ensiapu®2
Kolmantena päivänä
Toivo vie tuhoon : itsetuhoisesti käyttäytyvän nuoruusikäisen ja koulun ongelmanratkaisukeinojen kohtaaminen
Epävakaa persoonallisuus on tavallinen mielenterveyden häiriö, johon liittyy huomattavaa toimintakyvyn alenemista, itsetuhoisuutta ja runsasta terveyspalvelujen käyttöä. Tässä tutkimusprojektissa luotiin Oulun kaupungin mielenterveyspalveluihin uusi hoitomalli vaikeaoireisille epävakaasta persoonallisuudesta kärsiville potilaille. Hoitomallin tehokkuutta arvioitiin satunnaistetulla kontrolloidulla tutkimuksella.Tutkimusjoukon muodosti 71 potilasta, keski-iältään 32 vuotta. Interventiovuoden ajan (1.8.2010-31.7.2011) 24 potilasta sai uuden hoitomallin mukaista hoitoa (ns. hoitomalliryhmä) ja 47 potilasta tavanomaista psykiatrista hoitoa (ns. verrokkiryhmä). Hoitomalliryhmän potilaat kävivät vuoden aikana viikoittain yksilöhoidossa (40 käyntiä) ja psykoedukatiivisessa ryhmässä (40 istuntoa), jossa potilaille mm. opetettiin skeematerapian keskeisiä käsitteitä. Yksilöhoidon toteuttaneilta työntekijöiltä ei edellytetty psykoterapiakoulutusta. Sen sijaan heiltä edellytettiin kiinnostusta epävakaan persoonallisuuden hoitoa kohtaan sekä halua sitoutua interventiovuoden ajaksi viikoittaisiin yksilötapaamisiin ja kahden viikon välein kokoontuvaan työnohjaustyyppiseen konsultaatioryhmään. Tavanomainen psykiatrinen hoito oli vaihtelevaa.Interventiovuoden alussa ja lopussa mitattiin epävakaan persoonallisuushäiriön oireita, terveyteen liittyvää elämänlaatua sekä varhaisia haitallisia skeemoja (tunnelukkoja) ja skeemamoodeja (minätiloja). Interventiovuoden päätyttyä hoitomalliryhmässä oli jäljellä 20 potilasta (83 %) ja verrokkiryhmässä 33 potilasta (70 %). Hoitomalliryhmän potilailla oli interventiovuoden jälkeen vähemmän itsetuhoisuutta, impulsiivisuutta ja paranoidisia ajatuksia tai dissosiatiivisia oireita kuin verrokkiryhmän potilailla, eli hoitomallilla pystyttiin vähentämään kaikkein vakavimpia epävakaaseen persoonallisuushäiriöön liittyviä oireita. On mahdollista, että itsetuhoisuuden väheneminen hoitomalliryhmässä liittyy siihen, että tietyt haitalliset skeemat, kuten hylkäämisen, epäluottamuksen ja sosiaalisen eristäytymisen skeemat, lievenivät hoidon aikana. Tavanomaista psykiatrista hoitoa saaneilla potilailla ei tapahtunut vastaavia muutoksia. Tutkimusprojekti osoitti, että hoitomallin mukainen epävakaan persoonallisuuden hoito on tehokkaampaa kuin tavanomainen psykiatrinen hoito. Lisäksi hoitomalli on sovellettavissa julkisen sektorin psykiatriseen palvelujärjestelmään ja käytettävissä oleviin henkilökuntaresursseihin.
Musta hevonen
Dialektinen käyttäytymisterapia epävakaan persoonallisuushäiriön hoitomallina : kirjallisuuskatsaus
112 - vihaan itseäni
Kliininen depressio : mitä se on ja miten sitä hoidetaan?
Epävakaan persoonallisuuden hoitomallitutkimus Oulun mielenterveyspalveluissa
Thanatos, häpeä ja muita tutkielmia
"Tilitän ja olo helpottuu huomattavasti" : Nuorten keinoja selviytyä masentuneisuudesta
Nuorten itsetuhokäyttäytyminen ja kirkon nuorisotyö
Kohtalonohjaaja
Oppilashuollon käsikirja
Itsemurhan tehneiden henkilöiden läheisten tukeminen itsemurhan jälkeen
Teräviä esineitä
"Revin hiuksia, raavin käsivarsia, hakkaan löysää rintaa.." : syömishäiriöisyys itseen kohdistuvan väkivallan näkökulmasta suomalaisissa syömishäiriöromaaneissa
Käytännön mielenterveystyö
Syöksykierre
Nuoren aika
Henkilöturvallisuus koulussa : vaarallisen käytöksen ennakointi ja hallinta
Nuorten hoitotyö
Elämästä on kysymys : itsemurhakriisin ratkaisukeskeinen hoito
Lastenpsykiatria
Lyhytterapia itsemurhayrityksen jälkeen : ASSIP – Attempted Suicide Short Intervention Program : käsikirja
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
Nuoren itsensä viiltäminen ja polttaminen : mitä nuoret itse siitä kertovat
Itsetunto vai itseuho
Elonmerkit
Itseään vahingoittavan nuoren kohtaaminen
Nörtti, nero vai normaali? : Aspergerin oireyhtymä lapsilla, nuorilla ja aikuisilla
Hoitajan kokemukset itsetuhoisen potilaan kohtaamisesta ja hoidosta
Lapsi ja stressi
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 14, Haavoittava nuoruus
Tutkimusmatka tarkoitusten merellä : tarkoituskeskeinen menetelmä nuorten itsemurhien ehkäisemiseksi
PSYKOEDUKAATIO JA NUORTEN MIELENTERVEYSHÄIRIÖT : Kehittämiskansio nuorisokodin työntekijöille
Epävakaa persoonallisuus on tavallinen mielenterveyden häiriö, johon liittyy huomattavaa toimintakyvyn alenemista, itsetuhoisuutta ja runsasta terveyspalvelujen käyttöä. Tässä tutkimusprojektissa luotiin Oulun kaupungin mielenterveyspalveluihin uusi hoitomalli vaikeaoireisille epävakaasta persoonallisuudesta kärsiville potilaille. Hoitomallin tehokkuutta arvioitiin satunnaistetulla kontrolloidulla tutkimuksella.Tutkimusjoukon muodosti 71 potilasta, keski-iältään 32 vuotta. Interventiovuoden ajan (1.8.2010-31.7.2011) 24 potilasta sai uuden hoitomallin mukaista hoitoa (ns. hoitomalliryhmä) ja 47 potilasta tavanomaista psykiatrista hoitoa (ns. verrokkiryhmä). Hoitomalliryhmän potilaat kävivät vuoden aikana viikoittain yksilöhoidossa (40 käyntiä) ja psykoedukatiivisessa ryhmässä (40 istuntoa), jossa potilaille mm. opetettiin skeematerapian keskeisiä käsitteitä. Yksilöhoidon toteuttaneilta työntekijöiltä ei edellytetty psykoterapiakoulutusta.Sen sijaan heiltä edellytettiin kiinnostusta epävakaan persoonallisuuden hoitoa kohtaan sekä halua sitoutua interventiovuoden ajaksi viikoittaisiin yksilötapaamisiin ja kahden viikon välein kokoontuvaan työnohjaustyyppiseen konsultaatioryhmään. Tavanomainen psykiatrinen hoito oli vaihtelevaa.Interventiovuoden alussa ja lopussa mitattiin epävakaan persoonallisuushäiriön oireita, terveyteen liittyvää elämänlaatua sekä varhaisia haitallisia skeemoja (tunnelukkoja) ja skeemamoodeja (minätiloja). Interventiovuoden päätyttyä hoitomalliryhmässä oli jäljellä 20 potilasta (83 %) ja verrokkiryhmässä 33 potilasta (70 %). Hoitomalliryhmän potilailla oli interventiovuoden jälkeen vähemmän itsetuhoisuutta, impulsiivisuutta ja paranoidisia ajatuksia tai dissosiatiivisia oireita kuin verrokkiryhmän potilailla, eli hoitomallilla pystyttiin vähentämään kaikkein vakavimpia epävakaaseen persoonallisuushäiriöön liittyviä oireita.On mahdollista, että its etuhoisuuden väheneminen hoitomalliryhmässä liittyy siihen, että tietyt haitalliset skeemat, kuten hylkäämisen, epäluottamuksen ja sosiaalisen eristäytymisen skeemat, lievenivät hoidon aikana. Tavanomaista psykiatrista hoitoa saaneilla potilailla ei tapahtunut vastaavia muutoksia. Tutkimusprojekti osoitti, että hoitomallin mukainen epävakaan persoonallisuuden hoito on tehokkaampaa kuin tavanomainen psykiatrinen hoito. Lisäksi hoitomalli on sovellettavissa julkisen sektorin psykiatriseen palvelujärjestelmään ja käytettävissä oleviin henkilökuntaresursseihin.
Itseään tuhoava ihminen
Kauniita asioita
Tarkoituskeskeisyys nuorten itsemurhien ehkäisyssä
Väkivalta ja itsetuho : miten tuhokäyttäytyminen syntyy
Lapsen itsetuhokäyttäytyminen ja sen hoito verkostotyön keinoin
Nuorten itsetuhoisuus ja avun saanti itsetuhoisuuteen
Itseään viiltelevä nuori
Defenssit ja itsetuhoisuus nuorilla osastopotilailla
Auttava kohtaaminen. II, Sielunhoidon menetelmät ja käytäntö
Särkyvä mieli : lasten ja nuorten psyykkinen oireilu
Tiivistelmä suomeksi.
Nuorten sielunhoidon käsikirja
Ennakoiva mielenterveystyö
Tiivistelmä.
Verkkokurssi.
Lapsen ja nuoren viha
Lasten ja nuorten käytöshäiriöiden kohtaaminen
Nuorten aikuisten itsetuhoisuus ja sen yhteys koettuun vanhemmuuteen ja lapsuusajan vaikeuksiin
Viilto
Lapsesta aikuiseksi : nuoren kypsyminen naiseksi tai mieheksi
Maailma Gretan silmin
