http://www.yso.fi/onto/yso/p21069 valaistuminen
valaistuminen valaistuminen
Yrjö Kallisen valaistustiellä
Telos. Kirja 3, Viidennen ulottuvuuden ohjeita ja sääntöjä
Telos. Kirja 2, Valaistumisen viestejä muutoksessa olevalle ihmiskunnalle
Heräämisiä ykseyteen
Kolme tietä Jumalan yhteyteen
Roolisuhdesopimus purkautuu
Valaistuminen
Suomussalmiryhmä levittää improvisoidun musiikin ilosanomaa : improvisointi on toinen tapa säveltää
Silta erillisyydestä ykseyteen
Henkinen valaistuminen : hitonmoinen juttu
Hieno homma! : muusikkona esityksessä Yrjö Kallisen valaistuminen
Telos. Kirja 1, Paljastuksia Uudesta Lemuriasta
Henkisesti epäkorrekti valaistuminen
Uutta aikaa etsimässä : individualismi, moderni ja kulttuurikritiikki tulenkantajien elämässä 1920- ja 1930-luvulla
Satori Pariisissa
Opas ylösnousseiden mestareiden opetuksiin
Valaistumisen kuviot
Liike ja sen vastavoima
Ihmeellinen poissaolo : vapautuminen keskellä hyvin tavallista elämää
Samadhi ja siddhi
Henkinen sodankäynti
Tiivistelmä.
Opas Bodhisattvan elämäntapaan = Bodhisattvacaryāvatāra
Kaiken ja Ei-minkään Teoria : Mieli, Sielu ja Henki - sekä kasvu Ihmiseksi, Kaikkeuden ja Olemattomuuden kuvaksi
Maailmanhengen tiernapojat tulevat! : Yrjö Kallisen animismin, naisvoimistelun ja zeniläisen sosialismin matkassa
Nuori kaarti : Esa Kirkkopellon 1990-luvun teatteri
Tanssi läpi historian ja ihmisyyden
Valaistumisen kuviot. 2
Valo itää
Bodhisattvan harjoituksia = Bodhicaryavatara
