http://www.yso.fi/onto/yso/p21038 Prahan kevät
Prahan kevät Prahan kevät
Politiikkaa ja piilolinssejä : akateemikko Otto Wichterlen toiminta Prahan kevään ja normalisoinnin aikana
Rutto Euroopassa
Käännekohta : Merkintöjä erään kriisin ajoilta
Vapauden henki käväisi Prahassa
Miksi Tsekkoslovakia miehitettiin elokuussa 1968?
Prahan vuodenajat : Tšekkoslovakian tapahtumat 21.8.1968-21.8.1969
Kahdeskymmenesensimmäinen aamupäivä elokuuta
Elävä sankari vai katala revisionisti? : Alexander Dubčekin kuva suomalaisessa mediassa 1968-1969
Maailmanvalloittajat
Prahan kukat kantoivat hedelmää kaksikymmentä vuotta
Viimeisenä kuolee toivo : poliittiset muistelmat
1968 - vuosi joka vavahdutti maailmaa
Tshekkoslovakia 1968.
Prahan ääni : muistelmia
