http://www.yso.fi/onto/yso/p21043 itseilmaisu
itseilmaisu itseilmaisu
Väritettyjä tarinoita
Ilmaisun Ihanuus : Tanssi ja liikeilmaisun toimintamalli ja ohjaaminen kehitysvammaisille nuorille ja aikuisille
Perhosenkaunis, viivoitinsuora ja roskakori : oppilaat kuvailmaisunsa kontrolloijina kuvataideopetuksessa
"Ainahan me vaan piirrettiin" : pohdintaa lapsen kuvailmaisusta
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni käsittelee ammatillisen asiantuntijuuden merkitystä ja sisältöä erityistä tukea tarvitsevilla henkilöillä, jotka opiskelevat kulttuurialalla musiikkia tai kuvataidetta. Samalla määritetään niitä toiminnan perusteita ja arvoja, johon koulutus perustuu.  Työssä määritellään ammatillisen erityisopetuksen tilaa Suomessa tällä hetkellä, mitä opintoja erityistä tukea tarvitseville on tarjolla. Tarkemmin tarkastellaan kulttuurialan koulutusta eli kuvallisen ilmaisun ja musiikin opetussuunnitelmien perusteita, arviointia ja opetusta sekä katsotaan yleisesti kuvataide- ja musiikkialojen työllistymistä ja kehittämistoimintaa sillä alalla.  Pyrkimyksenä on tuoda esille sitä asiantuntijuutta, mitä musiikin ja kuvataiteen koulutus erityistä tukea tarvitsevalla tuottaa. Yleisestä asiantuntijuus-keskustelusta esitellään erilaisia luonnehdintoja. Taiteen ja musiikin merkityksen pohtiminen liitetään läheiseksi osaksi asiantuntijuutta.  Kaarisilta ry on tarjonnut musiikin ja taiteiden opetusta päivätoimintana erityistä tukeva tarvitseville vuodesta 1986 lähtien ja syksyllä 2003 aloittivat ensimmäiset kuvallisen ilmaisun ja musiikin ammatillisen koulutuksen opiskelijat.  Kaarisillan toiminnasta käydään läpi toiminta-ajatusta ja musiikin ja kuvataidelinjojen opetussuunnitelmia, arviointimenetelmiä ja opetusta. Arvioidaan asiantuntijuuden merkitystä Kaarisillan opiskelijoilla ja sitä, miten vuosien varrella tehty kehittämistoiminta näyttäytyy tässä kontekstissa.  Kehittämis- ja opetustoiminnan punaisena lankana löytyi erityistä tukea tarvitsevien henkilöiden itseilmaisun ja itsensä kehittämisen taito, jota jäsennettiin humanistisen tradition kautta. Humanistisen käsityksen kautta kehittämistoiminnan keskiössä on opiskelija ja hänen tarpeensa. Tämä toteutuu yhteisöllisyyden, yhteisen vastuullisuuden ja sosiaalisen kanssakäymisen kautta.
Tämä opinnäytetyö oli toiminnallinen opinnäytetyö. Toiminnallinen osuus oli luovan toiminnan kansion tekeminen autististen ja kehitysvammaisten asiakkaiden kanssa työskenteleville sosiaali- ja terveysalan työntekijöille. Opinnäytetyön raportissa tarkastelen autismia ja kehitysvammaa käsitteinä. Luovaa toimintaa käsittelen yleisesti sekä sen merkitystä autistisille ja kehitysvammaisille asiakkaille. Kehitin luovan toiminnan kansion, jotta työntekijöillä olisi valmiita ideoita luovan toiminnan järjestämiseen omassa työssään. Ideoin kansion, jossa monimuotoinen luovan toiminnan materiaali ja ideat olisivat helposti saatavilla. Tavoitteena oli tehdä monipuolinen ja helppokäyttöinen materiaali, joka on kohderyhmälle sopiva. Kansion kohderyhmänä ovat työntekijät ja kansion sisällön harjoitteet on suunnattu autistisille ja kehitysvammaisille asiakkaille. Kehitin kansion tutustumalla luovan toiminnan kirjallisuuteen sekä erilaisiin luovan toiminnan harjoitteisiin. Kansion sisältöön valitsin ideoita tutustumalla autismiin ja kehitysvammaan sekä teoriassa että käytännössä. Kansio sisältää erilaisia luovan toiminnan harjoitteita, erilaisia muunnelmia harjoitteista sekä ideoita luovan toiminnan järjestämiseen. Tärkeimmät osa-alueet ovat tunnetyöskentely ja itseilmaisu. Menetelmiä näiden asioiden kanssa työskentelyyn ovat musiikki, draama, kuvataide ja muut toiminnalliset menetelmät. Tulevaisuudessa kansiota voi laajentaa ja muokata tarpeiden mukaan.
Yhteistä tekemistä, omia onnistumisia : Yksintulleiden pakolaisnuorten kokemuksia Youth as Refugees -videoprojektista
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Aistiseikkailu. 2, Matka maailman ympäri alkaa
Ilmaisun opetus balettitunneilla
IKÄÄNTYNEIDEN ITE-TAITEILIJOIDEN LUOVAN ILMAISUN TUKEMINEN : tiedon kerääminen sadutusmenetelmällä
ITSETUNTO ON... ”SITÄ MITEN TUNTEE ITSENSÄ” : Ilmaisutaitoa 16-vuotiaille, aiheena itsetunto sekä minäkuva
"Jos tekee jonku itelle läheisen työn ni sit siinä voi tajuta paljo uutta" : tapaustutkimus kuvataiteen tuntien merkityksestä oppilaiden itsetunnolle
Oman muotikuvitustyylin kehittäminen
Draamakasvatus ja opettajan pedagoginen tuki
Tunteva kuva : opinnäytetyö taiteen muuttavasta voimasta
Miikalla omat konstit tuoda iloa
Kuvia omasta elämästä : kokemuksia kehitysvammaisten kuvataidetoiminnasta
Vaikuttavat kirjaimet : typografia & kirjainmuotoilu merkityksien välittäjänä
Taidelähtöiset menetelmät lastensuojelussa : kohti tilaa ja kokemuksia
Intohimosalaatti : leikkejä ja muita toiminnallisia menetelmiä
Uusi yritys - soitonopettaja apuna musiikkisuhteen työstämisessä ja soittamisen ilon palauttamisessa
Opinnäytetyö luovien menetelmien käyttämisestä Jyväskylän kaupungin pitkäaikaishoidossa
Aistiseikkailu : elämyksiä ja toimintaa koko vuodeksi
Planeetta "Dhoddipii" : havaintoja ja pohdintaa autistisen lapsen piirtämisestä
Tanssin ja liikkeen keinoin tukea naiseuteen ja itseilmaisuun : "Pyörähdän kerran ja toisenkin"
"Sikapossu ja ystävät" -Lasten välisen vuorovaikutuksen tukeminen luovilla ja osallistavilla menetelmillä
Äärimmäistä kulttuuria : extreme-minuuksien historiaa dadaismista Hunter S. Thompsoniin
Maalauksia elämästä : Kahdeksasluokkalaisten käsityksiä elämäntarinoiden rakentamisesta kuvataidekasvatuksen kontekstissä
Räpin terapeuttinen käyttö : ohjaaminen ja inhimillisen kasvun tukeminen
Huoletonta brändinhallintaa
Luovuus lisää luovuutta, ilmaisu itsetuntemusta : luovan toiminnan kansio autismi- ja kehitysvamma-alan työntekijöille
Onnen avain : millaisista palasista koostuu esiintyvän taiteilijan onnellisuus?
Vapaa improvisaatio itseilmaisun välineenä : laulunopettajien käsityksiä vapaasta improvisaatiosta ja sen opettamisesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kerätä kokemustietoa toimintaterapeuteilta kuvailmaisusta  aikuispsykiatrisessa toimintaterapiassa. Tiedonhankinnan kautta kartoitimme kuvan ominaispiirteitä,  toimintaterapeuttisen kuvailmaisuryhmän ja siinä tapahtuvan ryhmätyöskentelyn elementtejä.  Sovelsimme saatua aineistoa inhimillisen toiminnan malliin. Tavoitteena on ollut tutkia kuvailmaisua  toimintaterapeuttisena menetelmänä aikuispsykiatrisessa toimintaterapiaryhmässä.  Aineisto kerättiin kahdella teemahaastattelulla Helsingin kaupungin terveyskeskuksen psykiatrisilla  poliklinikoilla työskenteleviltä toimintaterapeuteilta. Laadullinen aineisto analysoitiin aineistolähtöisen  sisällönanalyysin avulla  Haastattelemiemme toimintaterapeuttien mukaan mielenterveyskuntoutujan on vaikea löytää itselleen  ilmaisukeinoja. Heidän mukaansa kuvailmaisun erityispiirteenä ja vahvuutena on mahdollisuus  työskennellä kuvan kanssa ilman sanallista vuorovaikutusta. Toimintaterapeuttien mukaan asiakas voi  kuvailmaisuryhmän avulla harjoitella itseilmaisua, itsetuntemusta, ongelmanratkaisu-, vuorovaikutussekä  sosiaalisiataitoja. Kuvailmaisun avulla asiakas pystyy kehittämään toiminnallista mukautumistaan.  Inhimillisen toiminnan mallin mukaan ihmisen toiminnalliseen osallistumiseen ja suoritumiseen  vaikuttaa tahto, tottumus, suorituskyky ja ympäristö. Henkilö pystyy ryhmässä tekemään erilaisia  valintoja, vahvistamaan omia roolejaan sekä toimimaan vuorovaikutuksessa ryhmäläisten kanssa.  Psyykkisesti sairaan kuntoutuksessa on tärkeää katkaista toiminnallisesta passivoitumisesta aiheutuva  kierre. Kuvailmaisuryhmän avulla asiakas voi vahvistaa toiminnallista osallistumistaan ja saada  positiivisia kokemuksia sekä vertaistukea.  Avainsanat.
Itsetuntoa ilmaisulla : Sosiaalis-emotionaalista erityistukea tarvitsevan lapsen itsetunnon tukeminen ilmaisullisia menetelmiä käyttäen
Lasten itsetunnon tukeminen teatteri-ilmaisun avulla
Draaman merkitys ja sen tarjoamat apukeinot laulunopetuksessa
Aikuinen soiton harrastajana
Näyttelijän työ omakohtaisen luovan eläytymisen saavuttamiseksi : oppilaan päiväkirja
Vapaa ääni-improvisaatio ja tarinateatteri laulun ryhmätunnilla
Tutkimustehtävänä oli selvittää, millaisia kokemuksia mielenterveyskuntoutujat saavat luovista toiminnallisista menetelmistä. Tutkimuksen kohderyhmänä oli mielenterveyskuntoutujat. Aihetta tutkittiin, koska haluttiin selvittää, tukevatko nämä kokemukset luovien toiminnallisten menetelmien käyttöä mielenterveyskuntoutuksessa. Mielenterveyskuntoutujille järjestettiin luovien toiminnallisten menetelmien ryhmä, jonka päättymisen jälkeen tutkimus suoritettiin haastattelemalla ryhmäläisiä heidän kokemuksistaan. Tutkimus oli laadullinen ja tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimuksessa päädyttiin johtopäätökseen, jonka mukaan luovien toiminnallisten menetelmien ryhmä vahvisti mielenterveyskuntoutujien itseilmaisu- ja vuorovaikutustaitoja sekä sosiaalisia taitoja. Mielenterveyskuntoutujien kokemukset tukevat luovien toiminnallisten menetelmien käyttöä mielenterveyskuntoutuksessa. Jatkotutkimusaiheeksi ehdotetaan, että tutkittaisiin sitä, millaisia vaikutuksia luovien toiminnallisten menetelmien ryhmällä on siihen osallistuvien mielenterveyskuntoutujien elämään, jos ryhmätoiminta on pidempikestoinen.
Ujo koululainen : hiljainen mallioppilas, vai huomiota ja läheisyyttä kaipaava yksinäinen lapsi?
Kuvittamisesta ja leikkisyydestä : ilmaisu ja työskentelytavat kuvittajan identiteetin rakentajana
Näen näin en : valokuvataiteellisen prosessin tutkimus
Kämmenviestit : käsityön teinienergiaa
"Internet on elämä" - vai onko sittenkään? : lasten kuvauksia internetin käytöstään
Oman käden jälki : Kädentaidot nuorisotyöllisenä menetelmänä
Luonnoskirja : sukellus luovaan prosessiin
Valokuvatyöskentely itsetuntemuksen ja -ilmaisun välineenä : Valokuvaustyöskentely -kansion tuottaminen
Puusta pitkälle : oman kosketuksen löytämisestä puupiirrostekniikkaan
Kohtaa ihminen : kohtaamisviestinnän avaimet
"Tuossahan olen minä... Vai olenko?" Lapsen itsetunnon havainnointi kuvallisten menetelmien avulla
Häpeä laulullisen ilmaisun esteenä : laulunopiskelijoiden kokemuksia laulullisesta häpeästä
Elämänpuu : taidekasvatuskokeilu monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Mediakasvatus kulttuurista identiteettityötä tukemassa
Mielikuvista kuviksi : matkalla kuvallisen ilmaisun ammattilaiseksi
Lähemmäs : kohti terapeuttista taidepedagogista ajattelua
Teatterista voimaa vuorovaikutukseen
Hiljaisissa on voimaa! : miten introvertti pärjää ekstroverttien maailmassa?
Muotokuvan epämukavuudesta
Haavemaailma : kadonnutta luovuutta etsimässä
Pakeneva omakuva : taiteellinen työskentely kontrolleja vastaan
Minä en maalaa ruokaa, vaan etsin leikkauspisteitä ja vuoropuhelua taiteilijuuteni ja taideopettajuuteni välille
Tiivistelmä: Toimiessani ammattikorkeakoulu Metropolian pop/jazz-musiikin koulutusohjelmassa laulunopettajana, olen havainnut tarvitsevani työssäni työvälinettä, jolla voisin opettaa laulajille ilmaisua. Työssäni kartoitin laulajien kokemia ilmaisun rajoituksia ja esteitä ja tutkin voidaanko näitä esteitä purkaa käyttämällä ilmaisun harjoittelussa vapaata ääni-improvisaatiota ja tarinateatteria. Lisäksi halusin tietää mitä laulajat kokivat oppivansa, kun työskentelymuotona oli mainitut improvisaatiomenetelmät Työtavan kokeilumuotoisuuden vuoksi kartoitin myös workshopin parannus- ja kehitysehdotuksia. Kehitystyö toteutettiin ammattikorkeakoulu Metropoliassa pop/jazz-musiikin koulutusohjelmassa, vapaasti valittavien opintoihin kuuluvassa opintojaksossa, jonka laajuus on kolme opintopistettä. Opetettavaan ryhmään osallistui neljä laulunopiskelijaa. Työ on toteutettu opetuksen kehittämiseen tähtäävänä aineistolähtöisenä toimintatutkimuksena. Aineisto on kerätty osallistuvan havainnoinnin, selontekojen, alkukyselyn ja teemahaastattelun pohjalta. Aineiston analyysimenetelmänä on käytetty luokittelevaa sisällönanalyysiä. Tutkimuksen teoreettisena taustana ovat kokemuksellinen oppiminen, sosiokonstruktivismi sekä toiminnallisina raameina psykodraama ja tarinateatteri. Koottu aineisto koostui alkukyselystä, videoiduista 28 oppitunnista, oppituntien pohjalta opiskelijoiden lähettämistä selonteoista sekä tuntien aikana tehdyistä reflektioista sekä lopuksi käydystä yhteisestä palautekeskustelusta. Vaikka työ toteutettiin ryhmässä, on työn ulkopuolelle jätetty ryhmädynamiikkaan ja ryhmäprosessiin liittyvät ilmiöt. Laulajat kokivat ilmaisunsa esteiksi mm. ajattelun ja suunnittelun, yleisen epävarmuuden laulamiseen liittyvässä tekemisessä ja osaamisessa kuten laulutekniikassa. Muita syitä olivat esiintymiskokemuksen vähäisyys, solistisen ilmaisuvastuun väistäminen ja rohkeuden puute. Näiden epävarmuuksien taustalla nähtiin virheiden tekemisen pelko ja siihen liittyvä hylätyksi tulemisen pelko. Saadun palautteen mukaan workshopissa onnistuttiin luomaan toimintaa, jonka koettiin vahvistavan tunneilmaisua ja läsnäoloa sekä vähentävän ilmaisuun liittyviä pelkoja ja epävarmuuksia. Lisäksi workshopin todettiin sopivan koulutusohjelman kaikille musiikinopiskelijoille toiminnan voimauttavuuden, vuorovaikutusta lisäävän ja ilmaisua kehittävän sisältönsä vuoksi. Työ herätti tekijälleen kysymyksen, tulisiko koulutusohjelmasta valmistuville musiikkipedagogeille opettaa yleisemminkin tunne- ja vuorovaikutustaitoja, jotta heillä olisi taitoja kohdata opetustilanteissa vastaantulevia omia ja oppilaidensa tunteita.
Aistiseikkailu-kortit
Eturintaman vaatteet : Puvustus metallibändille
Nuoret estradille #1 : äänenavaus
"On tässä epäilemättä jotakin varmaan itsestäkin oppinut" : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia luovien toiminnallisten menetelmien ryhmästä
Tuhat ja yksi otusta : kokeilevin luonnostelumenetelmin kohti intuitiivisempaa luomisprosessia
Lasten omaehtoinen mediatuottaminen suomalaisen mediakasvatuksen näkökulmasta
Toinen tapa käydä koulua : kokemuksen, kielen ja tiedon suhde oppimisessa
Löytöretki itseen
Tunteet tutuiksi : tehtäväkortit
Opinnäytetyön aiheen valinnan taustalla oli kiinnostus muotikuvittamiseen, halu syventää ammattiosaamista ja tyytymättömyys aikaisempien töiden tyyliin ja käytetyn kuvitustekniikan hitauteen. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää muotikuvitustyyliäni mielenkiintoisemmaksi, nopeammaksi ja yhtenäisemmäksi. Opinnäytetyö oli laadullinen tutkimus. Tutkimusmenetelminä käytettiin havainnointia ja tekemisperusteista tutkimusta. Lisäksi käytössä oli dokumenttiaineistona aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Aikaisempia muotikuvituksiani havainnoitiin kehityskohtien paikantamiseksi. Havainnoitavaksi valittiin myös kolmen muun kuvittajan töitä. Niitä havainnoitiin kokeilun arvoisten ideoiden toivossa. Havainnoitujen kehityskohteiden ja saatujen ideoiden perusteella tehtiin tekemisperusteista tutkimusta. Helpoin tapa tutkia, mitkä muutokset toisivat kuvitustyylini tavoitteiden mukaisesti mielenkiintoa, nopeutta ja yhteneväisyyttä, oli tehdä harjoitustöitä eli kokeiluja. Monissa kokeiluissa tutkittiin kuvituksen erilaisia tekniikoita ja niiden nopeutta, taustojen vaikutusta kuvituksen tunnelmaan ja sommittelun mahdollisuuksia.
Äitiyden pimeä puoli
Aistiseikkailu-kortit. 2, Matka maailman ympäri alkaa
Iholla
Tiivistelmä:.
Tyhjyydestä : kuvaus taiteellisesta prosessista
Taiteen ja taidekasvatuksen polkuja etsimässä : tutkielma oman taiteellisen ja taidepedagogisen työn kehittämisestä taidetta tekemällä
Itseilmaisua ja havahtumisia
Kokemuksia esiintymisestä ja itseilmaisusta sekä draamapedagogisesta interventiosta : "olisi kivaa, jos tunnit olisivat tällaisia useammin"
"Oman elämän eturivin paikka" yhteisötaidehanke : ulottuvuuksia sosiokulttuuriseen toimijuuteen ja yhteisötaiteeseen Kirekassa, Ugandassa
Tatuoitu nainen : ruumiillisuuden asennemurros 2000-luvun ensimmäisen vuosikymmenen Suomessa
Aistiseikkailu-kortit. 3, Matka maailman ympäri jatkuu
Homma hanskassa! : päiväkodin monimuotoisuus rikkautena
Semivaikeaa
Rinnalla : rintasyövän värittämä omakuva
"Taiteellinen" maailman kohtaamisen muotona : psykoanalyyttinen näkökulma
Itseilmaisun iloa improvisaatiosta : Laitoksessa asuvan ikäihmisen vuorovaikutuksen ja itseilmaisun vahvistaminen improvisaatiotanssin avulla
Itsemääräämisoikeudesta kertominen kehitysvammaisille henkilöille selkokielellä
Kissan päivät
Valokuvauksen tarkastelu kehitysvammaisen itseilmaisun tukena
Kiusaamista vastaan
Tekijän avainsanat: tarinateatteri, vapaa ääni-improvisaatio, tunneilmaisu.
Aistiseikkailukortit
Tunne- ja muistipeli, virittäytymiseen, tunteiden nimeämisen ja ilmaisun opetteluun sekä arjen kuvaamiseen. Pakkaukseen kuuluu 12 korttiparia (24 korttia), joissa kissat ilmentävät erilaisia tunteita. Kortissa on myös tunteen nimi. Mukana seuraavassa ohjekirjasessa on esitelty 12 erilaista tapaa käyttää kortteja. Kortit soveltuvat päivähoito- ja ala-asteikäisille. Sijoitettujen lasten kanssa työskenneltäessä kortit voi liittää Pesäpuu ry:n sijoituksesta kertovaan satukirjaan Miuku Pörröseen tai Avaintarina-tilannekuviin.
Ammatillinen asiantuntijuus erityistä tukea tarvitsevilla
Todellisuuden äärellä
Aistiseikkailu. 3, Matka maailman ympäri jatkuu
Tarina minulta : toiminnallinen tutkimus sarjakuvatyöpajan suunnittelusta ja toteutuksesta osana adoptiolapsille eheämpi elämä -kehittämishanketta
Itsen toteuttaminen ja yhteisyyssuhteet nuorten subjektiivisen hyvinvoinnin edistäjinä : toimintatutkimus Tyttöjen Talon vuorovaikutteisessa ryhmässä
Kuva - suuri mahdollisuus : toimintaterapeuttien kokemuksia kuvailmaisusta  työikäisten mielenterveystyössä
Tiivistelmä.
"Taiteellinen" [orientaatio] maailman kohtaamisen muotona : psykoanalyyttinen näkökulma
Yhteisöllinen kirjoittaminen
Kuinka teksti kirjoitetaan omaksi?
