http://www.yso.fi/onto/yso/p21092 vihersuunnittelu
vihersuunnittelu vihersuunnittelu
Ilmajoen hautausmaan käyttösuunnitelma
Muinaisuuden metropoli : Pihtiputaan taajaman kehittämissuunnitelma
Korjausneuvonnan laadullisen kehittämisen tutkimushanke, KoLa
Minun puutarhani
Aita-asiantuntijoiden matkassa
Viherpalveluohjelma : Koirapalvelut 2011-2025
Viherpäivät ja Vihertekniikka 2014 : luentojulkaisu : 11.-12.2.2014, Scandic Rosendahl, Tampere
Viherympäristö hyvinvoinnin tukena case Paturintie
Ala-Malmi-Tattarisuon luonnonhoitosuunnitelma 1997-2006
Oulun Puukasarmialue : muotopuiston kunnostussuunnitelma
Masalantien katuympäristön ja kasvillisuuden kehittämisehdotus Masalan keskustasta Luomaan
Äänekosken leikkipuistojen yleissuunnitelma
Vuokrakerrostalopihojen asumisviihtyvyyden parantaminen asukaslähtöisesti Raahen Seudun Asuntosäätiössä
Istuta minut puutarhaani : värityökalu yksilölliseen kasvillisuussuunnitteluun
Järvenpään kaupungin Rantapuisto : kehittämissuunnitelma
Kaunis mökkipiha
Liiketoiminnan strateginen kehittäminen : viherrakennusalan pk-yritys
Allergiaa ja astmaa sairastavien huomioonottaminen viheralueiden suunnittelussa : "allergeenivapaa asuinympäristö"
Viherseinä sisustuksellisena elementtinä : markkinat Oulun seudulla
Messualueen ranta hahmottuu
Puolivälinkankaan viheralueiden arvottaminen asukkaita osallistaen
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : Kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Viheralueiden perennat pitää palauttaa mieliin
Opasmainen imagokirja : Kirjataiton ulkoasun suunnittelu
Viheralan tuotannon arvo
Vihersillat ja -alikulut sekä niiden soveltuvuus porokolareiden ehkäisyyn
Tarkoituksellinen esteellisyys vanhusten ulkoliikuntapaikoilla : Hoivakoti Nuutintuvan liikuntapihan suunnittelu
Kiimingin Hakomäen viheralueet : kuinka säilyttää metsäinen tuntu uudella asuinalueella
Viihtyisä piha
Piha ammattilaisen käsialaa
Hyvinvointia viherympäristöstä : piha aktiivisille vanhuksille
Pihan monet muodot
Hervannan metsäluonnon hoito
Viherpäivät 2012 ja Vihertekniikka-näyttely, 14.-15.2.2012, Tampere : seminaariluennot ja näytteilleasettajat
Tuusulan pappilan piha nuorisokäyttöön
Kaunisjärvenpuiston kehittämissuunnitelma, esteetön puisto kaikenikäisille
Keidas kaupungin sydämessä : Emolan- ja Rokkalanjoen viheralueiden kehittäminen
Qvidjan kartanolinnan ja kartanon piha-alueiden kasvillisuuden kehittämissuunnitelma
Nevatien suunnittelualueen maankäyttöselvitys
Kiinnostus pihasuunnitteluun leviää
Vihertekniikka-näyttely ja viherpäivät '07, 13.-14.2.2007 Tampere, Scandic Hotel Rosendahl : seminaariluennot ja näytteilleasettajat
Oulun seudun ammattikorkeakoulun luonnonvara-alan yksikön vihersuunnitelma
Suistolaisten puisto : Porin kansallisen kaupunkipuiston historia ja maisema
Niittyaron puistoalue ehostuu : asukkaiden aktiivisuus kannatti
Kampin osayleiskaava : vihersuunnitelma : työraportti
KERROSTALOPIHAN ASUKKAITA OSALLISTAVA KUNNOSTUSSUUNNITELMA : kohteessa Pirrakatu1, Oulu
Viherrakentaminen pohjoisissa matkailukohteissa : Pohjoisen viherpäivien 2010 seminaariluennot
Sammakkolammenpuiston yleissuunnitelman luonnos
Uudenlaisen vihreän infrastruktuurin toteutumisen reunaehdot rakentamisen prosesseissa - tapauksena viherkatot
Asuntomessujen viherrakentamisen kehittäminen
Merenranta ekologisena viheralueena : Loviisanlahden vihervyöhykkeen ideasuunnitelma
Turkulaisen nuoren viheralue : yläkouluikäiset osallisina viheralueiden suunnittelussa
Puuvartisen kasvillisuuden käyttö ulkoistutusaltaissa : katsaus rakentamiseen ja ylläpitoon
Nyynäistenlahden kehityssuunnitelma : yleissuunnitelma yhdyskuntarakenteen, viheralueiden ja kevyenliikenteen väylien kehittämisestä sekä viitesuunnitelma uudesta asuinalueesta
Palvelun lopputuloksen laadun kuvaus : viherjohtaminen
Suunnittele idoista toimiva piha
Herttoniemen ja Roihuvuoren viheraluesuunnitelma 2006-2015. Osa 1/4, Tietoa koko suunnitelma-alueesta ja suunnitelman yhteenveto
Suunnittelun ja rakentamisen väliset poikkeamat hautausmaa hankkeessa
Tutkitusti parempi lähiö: asuinalueiden kehittämisohjelman tutkimusjulkaisu
Kaupunginlahti on ainutlaatuinen alue Raahen kaupungin keskustan välittömässä läheisyydessä. Se on solmukohta, jossa yhdistyvät kaupunki- ja luontoympäristöt, vanha ja uusi Raahe, sekä alueen moninaiset toiminnot. Kaupunginlahden alueen kehittyminen lisääntyneen rakentamisen myötä on herättänyt tarpeen myös kehittää ja kunnostaa siihen kuuluvia viheralueita. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella viihtyisä, merellinen kaupunkipuisto, joka yhtenäistää alueen ilmettä ja palvelee kaikkia ikäryhmiä. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Raahen kaupungin tekninen palvelukeskus. Opinnäytetyön taustana käytettiin kirjallisuutta kaupunkipuistojen suunnittelusta ja kaupunkiekologiasta. Suunnitelmapiirros tehtiin AutoCad 2012-ohjelmalla ja havainnekuvat SketchUp- ja Photoshop- ohjelmilla. Alueelle tehtiin maastokäyntejä, joilta otetut valokuvat olivat apuna läpi suunnitteluprosessin. Lisäksi suunnittelun tukena käytettiin karttoja ja ilmakuvia. Opinnäytetyön tuloksena laadittiin alueen yleissuunnitelma sekä tarkempi suunnitelma perhepuistosta. Kasvillisuuden uudistamisella ja valaistuksen lisäämisellä pyrittiin parantamaan alueen viihtyisyyttä. Jatkossa Raahen kaupunki voi lähteä toteuttamaan kaupunkipuistoa suunnitelman mukaisesti, tai ottaa siitä haluamiaan elementtejä käyttöön. Tilaajan toiveiden mukaisesti perhepuiston suunnitelma ei ole paikkaan sidonnainen, vaan se voidaan tarvittaessa toteuttaa myös muualle.
Liikettä eurooppalaisten kaupunkien viheralueilla
3D-tiedosta lisäarvoa kaupunkien vihersuunnitteluun sekä katu- ja puistopuiden hoitoon
Punakivenpuisto : yleissuunnitelma
Taimiva-tuotemerkin tuotteistusprosessi
Kesäkukat kunniassa kaupungeilla
Viherpäivät & Vihertekniikka 12.-13.2.2013, Tampere : seminaariluennot ja näytteilleasettajat
Hakasalmen ja Hesperian puistot : puistohistoriallinen selvitys
Lepoa ja iloa aistien puutarhassa : Kempeleen puutarhaterapiapuiston yleissuunnitelma
Salon jätevedenpuhdistamon allasalueen maisemointi
Håkansbölen kartanopuisto, Vantaa : puistohistoriallinen selvitys ja restaurointiehdotus 2005
Hoitosuunnitelman laatiminen ja omavalvontasuunnitelman kehittäminen
Kestävän yhdyskuntarakenteen haasteet virkistysalueen asemakaavoituksessa : Mannilan männikön virkistysalueen asemakaava
Uudenmaan viherrakenne ja ekosysteemipalvelut : Ekouuma-hankkeen loppuraportti
Kivistön asuntomessujen kadut ja puistot rakentuivat vihervalvojan avustuksella
Asukasyhteistyö Länsi-Tampereen metsäsuunnittelussa
Kerrostalopihan kunnostussuunnitelma : As Oy Sauvojantie 2
Finnbyn ja Lillbyn alueen maankäyttöselvitys
Hyks, Jorvin sairaalan lasten ja nuorten yksiköiden laajennusten pihasuunnitelma
Asukkaita osallistava kerrostalopihan suunnittelu : kohteena Sivakka-yhtymä Oy:n kerrostalo Rajakylässä
Makkaralahden asuinalueen viheralueiden kehittämissuunnitelma
Kansakoulun puu- ja kasvitarhasuunnitelmia
Ilmastonmuutos asukkaiden arjessa : haastattelututkimus Päijät-Hämeessä 2009 – 2011
Jyväskylän seikkailupuisto Peukkulan kunnostus- ja hoitosuunnitelma
Helsingin seudun viherkehä – Mahdollisuuksien toimintaympäristö
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi yksityin en taho, jolla oli olemassa rakennuslupakuvat tavalliselle puurunkoiselle autotallille. Puurunkoinen autotalli ei kuitenkaan sopinut rinteessä olevalle rakennuspaikalle, joten tallia lähdettiin suunnittelemaan uudelleen tilaajan toiveiden mukaisesti. Työn tavoitteena oli suunnitella Oulun alueella sijaitsevalle rinnetontille autotalli, johon rakennetaan viherkatto, ja tuottaa tarvittavat kuvat rakennusluvan muutoshakemusta varten sekä tehdä tämän pohjalta ko hteen rakennesuunnittelu. Lisäksi työhön sisällytettiin kustannusvertailu, jossa vertailun kohteina olivat maanpaineseinän ja yläpohjan kantavat rakenteet. Lopuksi laadittiin valittujen rakenteiden mukainen kokonaiskustannusarvio. Kustannusvertailussa vaihtoehtoina olivat maanpaine seinässä valuharkkoseinä tai paikalla valettava vanerimuoteilla toteutettava teräsbetoniseinä. Yläpohjassa vaihtoehtoina olivat ontelolaatta tai paikalla valettava teräsbetonilaatta. Yläpohjaan valittiin kantavaksi rakenteeksi ontelolaatta ja maanpaineseinään muottiharkko. Rakenneosat on mitoitettu molemmille vaihtoehtoisille rakenteille lukuun ottamatta ontelolaattaa. Kohteen rakennesuunnittelu on suoritettu Eurokoodien ohjeiden mukaisesti lukuun ottamatta muottiharkkorakenteita, joissa on sovellettu Lammin betonin suunnitteluohjeita. Laskelmat on pääasiassa tehty k äsin laskemalla. Rakennuslupa- ja rakennekuvat on piirretty AutoCad 2009 -ohjelmalla. Tämän opinnäytetyön tuloksena syntyi rakennusluvan muutoshakemusta varten uudet lupakuvat. Lisäksi rakennuskuvien pohjalta te htiin kohteen rakennesuunnittelu ja piirrettiin rakennekuvat, joi den avulla rakennus voidaan toteuttaa.
Aistikokemuksia puutarhassa : aistipuutarha vaikeasti monivammaisten henkilöiden kehityksen tukena
Kempeleen leikkipuistojen kehittämissuunnitelma
Viherpäivät ja Vihertekniikka 8.-9.2.2011, Scandic Hotel Rosendahl, Tampere : seminaariluennot ja näytteilleasettajat
Kuntoutusta tukeva pihasuunnitelma muistisairaille : esimerkkinä palvelukoti Willa Lupiini
Viherproggis : viherrakentamis- ja ylläpitotöiden perusteet
Viherympäristö sosiaalipedagogisen hevostoiminnan tukena : Vuorovaikutteisuus osana Metsäkylän ratsastuskeskuksen ympäristön suunnittelua
Vaasan Hietalahden Villan historiallisen puiston yleissuunnitelma
Katu- ja viherlaitoksen laatujärjestelmä : Katu- ja viherlaitoksen laatuprojektin loppuraportti
Suomessa rantarakentaminen on säänneltyä. Erilaisten määräysten lisäksi myös vesistön liikkeet aiheuttavat rantarakentamiselle omat erityisvaatimuksensa. Myös ilmastonmuutoksen arvioidaan vaikuttavan vedenkorkeuksiin ja esimerkiksi tulvien esiintymiseen tulevina vuosikymmeninä. Jokivarressa ongelmallisimpia tilanteita ovat tulvat ja mahdolliset jäälautat, jotka voivat huuhtoa pois maa-ainesta tai vaurioittaa rakenteita. Myös meriveden liikkeet vaikuttavat vedenkorkeuksiin jokisuiden alueilla. Merivesitulvia koetaan usein talviaikaan, jolloin meriveden pinta on korkeimmillaan. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia pihasuunnitelma jokivarteen rakennettavalle omakotitalolle, mutta tutustua myös tulvien vaikutuksiin jokirannoilla, selvittää eroosiosuojauksen keinoja ja skenaarioita, joita ilmastonmuutoksesta on myös paikallisesti laadittu. Suunnittelun tavoitteena oli saada aikaan pihapiiri, joka istuu ympäröivään maalaismaisemaan, mutta pitää sisällään kaikki pihalle tarpeelliseksi koetut toiminnot. Opinnäytetyössä onkin keskitytty myös maiseman käsitteeseen ja pihan sovittamiseen ympäröivään miljööseen sopivaksi. Suunnittelun yhteydessä tapahtuvassa maastonmuotoilussa haluttiin hyödyntää pienemmässä mittakaavassa keinoja, joita yleensä käytetään esimerkiksi jokien suurisuuntaisemmissa tulvasuojauksissa. Esimerkiksi rannalla kasvavia pajuja pyritään käyttämään hyväksi maan sitomisessa eroosiosuojauksessa käytettävien pajupistokkaiden tapaan. Suunnitelma toteutetaan käytännössä kesällä 2016.
Maiseman 8 ominaispiirrettä työvälineenä kestävän ympäristön suunnittelussa – Projekti Kumpulan koulukasvitarha
Karhukunnaan ympäristön yleissuunnitelma : asuinalueen ekologinen viherympäristö
Tiivistelmä: Nykyään kirjataan runsaasti tavoitteita kokonaisvaltaisten viheralueiden suunnittelusta.  Silti viheralueisiin sijoitettavien resurssien määrä ei ole kasvanut asetettujen tavoitteiden  mukaisesti. Viheralueilla on alisteinen asema muihin maankäyttömuotoihin verrattuna ja  kaupunkien tiivistämisratkaisut uhkaavat entisestään viherverkoston monipuolisuutta ja  toimivuutta.  Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa Viialan kunnassa sijaitsevan Hukarin asuinalueen  maisemallisia olosuhteita hyödyntävä puistosuunnitelma, joka huomioi hukarilaisten  toiveet asuinympäristönsä viheralueista ja rakentamisedellytyksiltään vastaa Viialan  kunnan taloudellisia resursseja.  Teorian toinen kappale käsittelee viheralueiden kaavoitusvaiheita, viheralueiden käyttöluokitusta,  sekä selventää viheralueiden hoitoluokitukseen, virkistysalueiden määrään ja  laatuun vaikuttavia tekijöitä. Kappale esittelee yleisimmät taajamaympäristön virkistysaluetyypit  ja niiden keskeisimmät ominaisuudet.  Kolmas teoriakappale käsittelee viheralueiden tehtäviä ja vaikutuksia maisemarakenteellisesta,  ympäristöhygieenisesta, toiminnallisesta, esteettisestä sekä  psykologisesta näkökulmasta. Lisäksi se sisältää tietoa ja pohdintaa eri ikäisten viheraluekäyttäjien  vaatimuksista.  Teorian tavoitteena on koota informatiivinen aineisto viheralueiden tehtävistä ja  vaikutuksista puoltaen viherympäristöä yhtenä tärkeimpänä taajama-alueiden maankäyttömuotona  ja suojeltavana kokonaisuutena. Teoria on koottu viherympäristön  suunnitteluratkaisujen tueksi, mutta on perusteltua luettavaa myös viheralueita  koskevien yhdyskunnallisten päätöksentekojen taustamateriaalina.  Suunnittelutyössä on hyödynnetty vuorovaikutteista suunnittelua, jonka avulla kootut  ideat toimivat avaintekijöinä pyrittäessä asukasprofiloituun suunnitelmaan.  Asukaslähtöiset intressit yhdistettynä teoriapohjaa huomioiviin ratkaisuihin puoltaa  hyvien suunnittelutapojen ja nykyisen vihersuunnittelun periaatteita. Tuotettu yleissuunnitelma  vastaa paikallisia maisemallisia olosuhteita, sekä kunnan ja puistoalueiden  pääsääntöisten käyttäjien intressejä.
Perennoiden estetiikka : Länsimaisen kauneuskäsityksen toteuttaminen perennaryhmän suunnittelussa
Kaupunkipuiston suunnittelu Raaheen : Kaupunginlahden puistosuunnitelma
Kerrostalopihan kunnostuksen suunnittelu : kohteessa As Oy Oulun Tervaportti, Sihtikatu 6, Oulu
Maisemarakenneteoriaan perustuva maankäyttöselvitys  Melaniemen alueelle
Kaupunkiseutujen vihreän infrastruktuurin käsitteitä : ViherKARA-verkosto
Elokuun kultaiset kukkijat
Puutarhaterapeuttinen piha kehitysvammaisten asumisyksikössä : Kuusikummun asumisyksikkö, Nurmes
Kasvillisuuden inventointi ja kuntoarvio sekä hoito- ja kehityssuunnitelman laatiminen : Case: Mäntän hautausmaa
Liikennealueiden käyttökelpoiset kasvit Oulun korkeudella : esimerkkinä Nivalan Tiilimaan tieympäristö
Yksitoikkoistuvat hautausmaat huolettavat
Viheralan valtakunnallinen asiakastarveselvitys : tulosraportti
Etelä-Pohjanmaan Opiston yleis- ja hoitosuunnitelma
Tietoa puuvartisten kasvien istutuksesta hypermediana
Viheraluesuunnittelun ja -urakoinnin asiakirjamallit
Yhteistyössä on voimaa
Sairaalaympäristöstä kaupunkipuistoksi : Seinäjoen vanhan lääninsairaalan ympäristön yleissuunnitelma
Multikopterilla ilmakuvia vihersuunnitteluun
Lehtevät sarat
As Oy Uitonpuiston piha-alueiden toteuttamissuunnitelma
Työn tilaaja oli Yli-Iin kunnan tekninen toimi ja siinä tehtiin Tannilan liikuntapaikalle yleissuunnitelmatasoinen kehittämissuunnitelma. Liikuntapaikasta haluttiin tehdä ympärivuotiseen käyttöön koko perheen liikunta- ja virkistyspaikaksi sopiva lähiliikuntapaikka. Suunnitelma tehtiin osallistavan suunnittelun menetelmillä. Tämän vuoksi järjestettiin käyttäjäkysely, joka toteutettiin sekä sähköisesti että perinteisillä paperikaavakkeilla. Suunnitelmaratkaisut on tehty tietoperustaan ja käyttäjäkyselyn tuloksiin perustuen. Suunnitelmassa on huomioitu alueen omistussuhteiden mahdolliset muutokset ja tämän vuoksi on esitetty kaksi vaihtoehtoista tapaa alueen kehittämiselle. Näitä vaihtoehtoja voidaan hyödyntää myös rinnakkain.
Suomen kauneimmat puutarhat
Lähivirkistystä luontokokemuksia korostaen
Inspiraatioita ja ajatusten leikkiä
Betonirakenteisen autotallin suunnittelu rinnetontille
Viheroksa Oy:n visuaalinen ilme
Viherrakennus- ja viimeistelytöiden laadunvalvonta : Espoon kaupunki
Kaupunkien ekologiset käytävät ja viheralueverkosto
Alavilla mailla tulvan vaara : puutarhasuunnittelu jokirannassa
Opinnäytetyön aiheena on Vasaramäenpuiston yleissuunnitelma ja puiston maaperässä todettujen haitta-aineiden huomioiminen osana kasvillisuusvalintoja. Työn tavoitteena on ollut koota tietoa haitallisia aineita kestävistä kasveista ja fytoremediaatiosta, eli kasvien käytöstä pilaantuneiden maiden puhdistamisessa, ja soveltaa sitä tietoa Vasaramäenpuiston yleissuunnitelman tekemisessä. Haitallisia aineita kestävistä kasveista ja fytoremediaatiosta koottiin tietoa ulkomaisesta ja kotimaisesta kirjallisuudesta ja tutkimuksista. Kasvien osalta tietoa on myös saatu alan ammattilaisilta ja omakohtaisista kokemuksista. Pilaantuneisiin maihin liittyvästä lainsäädännöstä saatiin tietoa mm tutustumalla asiaa sääteleviin lakeihin, asetuksiin ja niitä selventäviin oppaisiin. Vasaramäenpuiston nykytilanteesta koottiin tietoa haastatteluin, sekä alueella tehtyihin tutkimuksiin, päätöksiin ja lausuntoihin perehtymällä. Kirjoittajalla on myös omakohtaista kokemusta puistosta neljäntoista vuoden ajalta.    Kirjallisuuskatsauksen perusteella saatiin kattava yleiskuva fytoremediaatiosta. Menetelmä on perinteisiin puhdistusmenetelmiin verrattuna edullinen ja esteettinen vaihtoehto pilaantuneiden maiden puhdistamisessa. Fytoremediaatio on kasvava teknologianala maailmalla, mutta Suomessa vielä vähän käytetty. Kootun tiedon perusteella, Vasaramäenpuistoon ehdotetaan kolmen eri fytoremediaatiomenetelmän soveltamista osana normaalia vihersuunnittelua. Yleissuunnitelman toteutuessa, avautuu esimerkiksi paikallisten korkeakoulujen opiskelijoille mahdollisuus jatkotutkimuksiin, kasvien keräämien haitta-aineiden määrän ja vaikutusten analysoinnissa. Myös puutarha-alan opiskelijoille ja ammattilaisille avautuu mahdollisuus seurata miten valitut kasvit kestävät näissä oloissa ja hyödyntää tietoa seuraavissa vastaavissa suunnittelukohteissa.
Herttoniemen ja Roihuvuoren viheraluesuunnitelma 2006-2015. Osa 4/4, Herttoniemenrannan ja teollisuusalueen puistot
Hoivakoti Paavalin hoivaympäristön kehittäminen
Nantes : innovatiivinen viherkaupunki
Viherhuone osana vanhaa omakotitaloa
Piha vihreäksi : neljä suunnitteluesimerkkiä
Nyt pistetään parasta pihaan
Viheralan imago Suomessa
CAD-ohjelmien yhteiskäyttö viheralueiden suunnittelussa : AutoCAD, MicroStation ja Vectorworks
Korvenkylän nuorisoseurantalon pihan kunnostus
Tannilan virkistys- ja liikuntapaikka : käyttö- ja kehittämissuunnitelma
"Puutarha kuin viini" : piha ammattilaisen toteuttamana
Leirintäalueen kasvillisuuden hoito : Nallikari Lomakylä - Campingin viheralueiden kartoitus ja hoitosuunnitelma
Viherrakentamiseen väriä ja näyttävyyttä
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millä tavoin värejä voidaan hyödyntää yksilöllisten piha-alueiden kasvillisuuden suunnittelussa. Tiedon pohjalta on työstetty myös suunnitelma suunnittelijan työskentelyprosessia nopeuttavasta sovellustyökalusta. Työ tehtiin Ympäristösuunnittelu Green Idean tilauksesta. Aihetta käsitellään sekä värien persoonallisuutta ja tyyliä ilmentävästä että yrittäjäkeskeisestä maisemasuunnittelijoiden työskentelyä tehostavasta ja suunnittelutoimiston palvelukokonaisuuksia täydentävästä näkökulmasta. Aiheen teoriapohjana tutkitaan värioppien mukaisia väriteorioita ja värijärjestelmiä, joiden pohjalta syvennytään käsittelemään värien psykologisia vaikutuksia, niiden hyödynnettävyyttä puutarhan tunnelman ja tilakokemusten luomisessa. Teoriatiedon pohjalta luodussa sisältökokonaisuudessa selvitetään millaisia psykologisia vaikutuksia väreillä on ihmisiin ja kuinka kasvillisuutta suunniteltaessa eri värejä hyödyntämällä saadaan luotua ulkotiloihin erilaisia tilavaikutelmia, esteettisiä näköharhoja ja erilaisia tunnetiloja synnyttäviä tilakokemuksia. Opinnäytetyön tuloksena esitellään teoriatiedon pohjalta syntyneen sovellustyökalun suunnitelma, jonka tarkoituksena on tehostaa suunnittelijoiden suunnitteluprosessia ja lyhentää kasvivalintoihin käytettävää aikaa sekä täydentää suunnittelutoimisto Ympäristösuunnittelu Green Idean tarjoamia palvelukokonaisuuksia. Sovelluksen kehitystyöstä ja julkaisusta vastaa Ympäristösuunnittelu Green Idea.
Puututkimus ja vihersuunnittelu : tulevaisuuden puuistutusten perusta : Puunhoidon seminaari 4.12.2009
Mitä kerrostaloasukas toivoo pihaltaan?
Luontokokemukset ja ekologia kaupungin suunnittelun voimavaroina
Mahdollisuuksien ympäristönsuunnittelu
Osallistuminen sitoo puistonkäyttäjän
Tiivistelmä:.
SUUNNITTELUN OHJAUS JA JOHTAMINEN RAKENNETUN YMPÄRISTÖN HANKKEISSA : Suomalaisten ja saksalaisten tehtäväluetteloiden vertailu
Toiminnan näkökulma Honkaharjun palvelutalon pihasuunnitteluun
Vihertekniikka-näyttely ja viherpäivät seminaariluennot : 3.-4.2.2004 Scandic Hotel Rosendahl, Tampere
Asuinympäristön viheralueet : mallialueena Viialan Hukari
Viitasaaren rantapuistot : vihersuunnittelua vanhaan henkeen
Luonnollisinta Helsinkiä
Vihreämpi Raisio
Japanilaisia vivahteita suomalaisessa puutarhassa
Talomestari : Vantaa
Herttoniemen ja Roihuvuoren viheraluesuunnitelma 2006-2015. Osa 2/4, Länsi-Herttoniemen viheralueet ja Kivinokka
Onnellisen puutarhurin vuosi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kansallisen kaupunkipuiston perustamisedellytykset Mikkelissä
Piilolan koulun pihasuunnitelma, Kuhmo
Vihertekniikka-näyttely ja viherpäivät,15.-16.2.2005 Scandic Hotel Rosendahl, Tampere : seminaariluennot
Karjusaari : kehittämissuunnitelma pientaloalueelle
Vuorovaikutteinen viheraluesuunnittelu lisää luottamusta
Viheralueiden arvottaminen Helsingin kaupungin kaavoituksessa : yleiskaava 2002
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Älysovellusten mahdollisuudet puistossa : Jämsän Lamminsuon kaksoislammet
Koristekasviosaston saneeraussuunnitelma Oulun yliopiston kasvitieteelliselle puutarhalle
Arjen luovuus muokkaa elinympäristöä : taideympäristöt: Kosti Ahosen taidetalon veistospiha
Green Care -toiminnan huomioiminen pihasuunnittelussa : -Case Lamminniemen Hyvinvointikeskus
Vantaan viheralueohjelma 2011-2020
Tannilan virkistys- ja liikuntapaikka: käyttö- ja kehittämissuunnitelma
Rakennetun kulttuuriympäristön kehittäminen : Nikulan tilan ympäristösuunnitelma Limingassa
Pihan toiminta-alueiden suunnitelma ja ideakirjanen Iin avopalvelukeskus Nikkariin
Kerrostalopihan parannussuunnitelma 1950-luvun tyyliin : Munkkivuori, Helsinki
Sörnäisten, Kallion, Alppiharjun, Vallilan ja Hermannin viheraluesuunnitelma 2007-2016 = Grönområdesplanen för Sörnäs, Berghäll, Åshöjden, Vallgård och Hermanstad 2007-2016
Ikaalisten Vanhan Kauppalan ja Toivolansaaren julkisten viheralueiden kehityssuunnitelma ja hoitoluokitus
Kerrostalopihan asukkaita osallistava kunnostussuunnitelma : kohteessa Pirrakatu 1, Oulu
Haukiputaan kirkon kirkkopihan vihersuunnitelma
Viherpalveluohjelma 2012-2020 : leikkipaikat
Pukinmäen, Tapanilan, Tapaninvainion ja Ylä-Malmin viheraluesuunnitelma 2007-2016
Tiivistelmä.
Vihreitä tuulahduksia Hortonomien kurssipäivänä
Vihertekniikka-näyttely ja viherpäivät, 7.-8.2.2006 Tampere, Scandic Hotel Rosendahl : seminaariluennot ja näytteilleasettajat
Puutarhasuunnitelmia
Viheralasta on alkanut muodostua Suomessa trendi, joka näkyy muun muassa piha- ja puutarhaohjelmien laajana kirjona televisiossa sekä alan tuotteiden ja palvelujen lisääntyneenä kulutuksena. Viherala käsittää monta eri osa-aluetta sekä lukuisia tuotemerkkejä ja toimijoita; kokonaisuuden hahmottaminen saattaa kuitenkin olla hankalaa, sillä alaa yhdistävää brändiä ei ole. Tässä työssä tutkitaan viheralan suurimman toimijan, Viherympäristöliiton, toimeksiannosta alan imagoa Suomessa. Tutkimus kattaa sekä viheralan ammattilaisten että kuluttajien mielipiteet ja –kuvat – tutkimuksen ulkopuolelle rajataan kaikki muut tahot, kuten virkamies- ja juridiset tahot sekä media. Tutkimusongelman ratkaisemiseksi on tässä kvantitatiivisessa tutkimuksessa käytetty survey- eli kyselytutkimusta. Kysely toteutettiin Internet-kyselynä maalis-toukokuussa vuonna 2012 ja siihen vastasi 730 kuluttajaa ja 73 viheralan ammattilaista. Työn suunnitteluvaihe aloitettiin joulukuussa 2011 ja työ valmistui lokakuussa 2012. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että viheralan profiili eli tavoitemielikuva on sen imagoa heikompi: alan ammattilaiset arvostelevat viheralan huonommaksi kuin kuluttajat. Vaikka alaa pidetään kiinnostavana ja kasvavana, ei se ehkä heikon palkkauksen ja kausiluontoisuuden vuoksi houkuta työnantajana. Viheralalta toivotaan muun muassa aktiivisempaa osallistumista yhteiskunnassa tapahtuviin muutoksiin, parempaa näkyvyyttä mediassa sekä parempaa saatavuutta. Saavuttaakseen tavoitemielikuvansa, on Viherympäristöliiton vahvistettava identiteettiään esimerkiksi muotoilujohtamisen keinoin, sillä jos imagoa halutaan parantaa, on muutoksen aina lähdettävä sisältäpäin.
Piharakentamisen vaikutus kiinteistöhintoihin : - kiinteistönvälittäjien arvonmäärityksiä
Opinnäytetyöni toimeksiantajana on Rauman kaupungin Wihertoimi. Tutkimukseni tavoitteena on selvittää, miten eri käyttäjäryhmät huomioidaan julkisten viheralueiden suunnittelussa. Tässä tutkimuksessa käsitellään erityisesti toimimisesteisten huomioimista ympäristön suunnittelussa, mutta myös muiden viheralueiden käyttäjien tarpeita pyritään selvittämään. Tutkimusmenetelmänä käytetään esteettömyyttä käsittelevää kirjallisuustutkimusta. Myös Kaunisjärvenpuiston historiaa tutkitaan kirjallisuuden avulla. Kaunisjärvenpuiston nykytilaa arvioin omien havaintojeni perusteella. Viime vuosina Kaunisjärvenpuiston käyttö on vähentynyt. Myös puiston yleisilme on heikentynyt ja houkuttelevuus vähentynyt eikä puisto ole esteetön. Kaunisjärvenpuisto sijaitsee kuitenkin keskeisellä paikalla ja sen vetovoimaisuutta voidaan lisätä esteettömyys huomioiden. Tutkimustyöni tuloksia soveltaen esitän toteuttamiskelpoisen yleissuunnitelman Kaunisjärvenpuiston kehittämiseksi, jossa on otettu huomioon esteettömyyteen sekä puiston muuhun kehittämiseen vaikuttavat asiat. Opinnäytetyötäni voidaan hyödyntää esteettömiä viheralueita suunniteltaessa. Rauman kaupungin Opinnäytetyöni toimeksiantajana on Rauman kaupungin Wihertoimi. Tutkimukseni tavoitteena on selvittää, miten eri käyttäjäryhmät huomioidaan julkisten viheralueiden suunnittelussa. Tässä tutkimuksessa käsitellään erityisesti toimimisesteisten huomioimista ympäristön suunnittelussa, mutta myös muiden viheralueiden käyttäjien tarpeita pyritään selvittämään. Tutkimusmenetelmänä käytetään esteettömyyttä käsittelevää kirjallisuustutkimusta. Myös Kaunisjärvenpuiston historiaa tutkitaan kirjallisuuden avulla. Kaunisjärvenpuiston nykytilaa arvioin omien havaintojeni perusteella. Viime vuosina Kaunisjärvenpuiston käyttö on vähentynyt. Myös puiston yleisilme on heikentynyt ja houkuttelevuus vähentynyt eikä puisto ole esteetön. Kaunisjärvenpuisto sijaitsee kuitenkin keskeisellä paikalla ja sen vetovoimaisuutta voidaan lisätä esteettömyys huomioiden. Tutkimustyöni tuloksia soveltaen esitän toteuttamiskelpoisen yleissuunnitelman Kaunisjärvenpuiston kehittämiseksi, jossa on otettu huomioon esteettömyyteen sekä puiston muuhun kehittämiseen vaikuttavat asiat. Opinnäytetyötäni voidaan hyödyntää esteettömiä viheralueita suunniteltaessa. Rauman kaupungin Wihertoimi voi käyttää Kaunisjärvenpuiston yleissuunnitelmaa puistoa kehitettäessä. Jotta puisto rakentuisi yleissuunnitelman mukaisesti esteettömäksi, pitää yleissuunnitelmaa tarkentaa toteutussuunnitelmaksi.Vihertoimi voi käyttää Kaunisjärvenpuiston yleissuunnitelmaa puistoa kehitettäessä. Jotta puisto rakentuisi yleissuunnitelman mukaisesti esteettömäksi, pitää yleissuunnitelmaa tarkentaa toteutussuunnitelmaksi.
Aamuaurinko säteilee kattopuutarhaan : kattopuutarhat ja viherkatot : esimerkkinä Aleksanterinkatu 30, Lahti
Suunnittelijan viisi kovaa koota
Tontinkäyttösuunnitelman ohjeistuksen kehittäminen Oulun kaupungissa
Vasaramäenpuiston yleissuunnitelma : maaperän haitallisten aineiden huomioiminen kasvillisuusvalinnoissa
Sisäpiha-alueiden kehittäminen sairaalaympäristössä
Viheralueiden suunnittelu monipuolistuu
Pormestarinluodon nuorisopuiston yleissuunnitelma
Terapeuttinen piha ikääntyville : esimerkkinä palvelutalo Hovila Kempeleessä
