http://www.yso.fi/onto/yso/p21057 allergeenit
allergeenit allergeenit
Luomuhiuksilla 16-kesäiseksi : hiusväreihin lisää varoituksia
Kasviallergiat ja allergiakasvit
SYKEltä asiantuntemusta ja tietoa kosmetiikan mobiilisovelluksen käyttöön
Kutittaa, yskittää, aivastuttaa : onko tämä allergiaa?
Parturi-kampaajan ja kosmetologin turvalliset työtavat : yhteiselämää mikrobien kanssa : ärsytys & allergia
HYKS:n iho- ja allergiasairaalan rooli allergeenivalmisteiden laatuseurannassa
Lääketieteessä tapahtuu 2004 : viimeisimmät edistysaskeleet tutkimuksessa ja hoidossa
Pakkausmerkinnät muuttuvat. Perusperiaatteita ja käytännön esimerkkejä
Lipokaliiniallergeeni Bos d 2:n endogeeniset homologit ihmisen maksakudoksessa
PCR-tekniikalla tutkitaan muuntogeenisyyttä, allergeenejä ja patogeenejä
Allergiselle sopivaa koiraa ei ole
Allergeenien tutkiminen, vakiointi ja laaduntarkkailu : proteiiniallergeenit
Miten elintarviketeollisuus hoitaa kunnialla osuutensa allergiakakusta?
Anafylaktinen reaktio sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Allergiat ja allergeenivalmisteet
Keliakia : hoito-opas ja keittokirja keliakiaa..
Elintarvikkeet moniallergisen lapsen ruokavaliossa ja anafylaksian ennaltaehkäisyssä
Tiivistelmä (Finnish summary).
Miksi huonepölyssä on eläinallergeeneja vaikka kotona ei ole eläimiä ?.
Kynsilakkojen herkistävät ainesosat
Allergeenivalmisteet, vakiointi ja valvonta
Kokeellisen astman eläinmallin karakterisointi : allergeenilla aiheutettu keuhkotulehdus Balb-hiirellä
Allergeenivalmisteiden standardisointi
Hitunenkin allergeenia
Yksi aivastus : ja kissalle uusi koti?
Ruoka-allergia ja -yliherkkyys
Leipomon omavalvonta
Ilman allergiaa
Allergisoivia ainesosia sisältävien elintarvikkeiden valvontaprojekti leipomoissa
Eläinperäisten allergioiden ehkäisy työympäristössä
Luonnonkumikäsineiden markkinavalvontatutkimus
Ehkäise käsi-ihottuma ennalta
Muuntogeeninen ruoka ja allergiat
Kananmuna- ja maitoperäisten allergeenien määrittäminen viinistä
Voiko sokeri olla allergeeni?
Allergeenivasta-aineiden määrittäminen
Mikrobisukujen ja -lajien terveysriskit : ulkoilman mikrobisuvut
Arki ja allergiat : perusopas allergiasta
Yliherkkyyttä ja allergiaa aiheuttavien ainesosien valvontaprojekti leipomoissa
Tiivistelmä.
Kasvinjalostus ja ravinnon haitta-aineet
Sitruunaa, etikkaa ja aurinkoa
Ruoka-aineallergia
Elintarvikeasetus voimaan - koskee kaikkea ruoan myyntiä
Erityinen : tietoa erityisruokavalioista
Reagiineista allergeenien molekyylibiologiseen avaamiseen
Koira-allergeenin määrä sisäilmassa koiranäyttelyjen aikana
Ylempien hengitysteiden työperäiset sairaudet : Turku 27.10.89
Ruoka-allergisen aikuispotilaan ohjaus
Ilmansaasteiden ja allergeenien yhteisvaikutus allergista astmaa sairastavilla : [katsaus]
Allergiakasvit, jotka aiheuttavat nuhaa, astmaa, silmäoireita, ihottumaa ja ruokayliherkkyyttä
Silmäniloa ilman allergiaoireita
Eteeriset öljyt luonnonkosmetiikassa
Elintarvikealan työsuojeluopas
Tekstiilit altistajina
