http://www.yso.fi/onto/yso/p21061 energiansäästölamput
energiansäästölamput energiansäästölamput energiasäästölamput energialamput
Energiansäästölamput testissä
Energiansäästölamput syttymistestissä : kuuta kirkkaammat
Työn tarkoituksena oli tehdä Joensuun Rantakylän alakoululle energiansäästölaskelma valaistuksen osalta. Työn toimeksiantaja oli Joensuun Tilakeskus. Energiankulutusta pyrittiin vähentämään mahdollisimman paljon muuttamalla valaisimien käyttöaikoja ja uudistamalla nykyistä valaistusta T8-loisteputkivalaisimista nykyaikaisiin elektronisilla liitäntälaitteilla varusteltuihin T5-loisteputkivalaisimiin. Työ aloitettiin listaamalla nykyisin käytössä olevat valaisimet ja valaistuksen käyttöajat. Saatujen tietojen perusteella pystyttiin laskemaan nykyinen energiankulutus. Seuraavaksi suunniteltiin mahdollisimman energiatehokas valaistus. Suunnittelussa täytyi ottaa huomioon erilaisten tilojen valaistusvaatimukset. Valaistussuunnitelmien ollessa kunnossa aloitettiin lopulliset energiansäästölaskelmat. Laskentatulosten perusteella pystyttiin toteamaan, että valaistusta uudistamalla ja käyttöaikoja muuttamalla saadaan aikaiseksi todella suuria säästöjä. Uudet valaisimet tulevat maksamaan itsensä takaisin noin kahdeksan vuoden kuluttua, jonka jälkeen säästöjä kertyy yli kymmenen tuhatta euroa per vuosi energiansäästön ja uuden valaistuksen myötä. Säästöjen lisäksi kohteen valaistuksen laatu paranee huomattavasti. Työstä saatuja tuloksia voidaan käyttää suuntaa-antavasti kiinteistöissä, joissa käytetään vielä vanhoja T8-loisteputkivalaisimia ilman elektronisia liitäntälaitteita.
Toteutettavissa olevat energiansäästöpotentiaalit Tampereen kaupungin asuinrakennuskannassa
Tiivistelmä: Energiansäästölamppujen verkkovaikutukset.
Säästä luontoa ja rahaa energiansäästölampuilla
Hehkulamppujen kieltämisen vaikutukset energian käytössä
Kodin valaistusopas
Energiansäästömahdollisuudet Voimatel Oy:n kiinteistöissä
Energialamppujen myyjän pitää herättää asiakkaan usko
Ilmastonmuutosta ehkäisemässä
Kokemuksia tuotantotilojen valaistuksesta kotieläintiloilla
Vaalan kunnan katuvalaistuksen kehittäminen
Valaistuskuormien verkkovaikutukset
Työn tarkoituksena oli rakentaa testausjärjestelmä, millä testataan energiansäästölamppujen vikautumismekanismeja ja millä tavalla lamppujen syklittäinen sammutus ja käynnistäminen vaikuttaa lampun valotehoon. Työssä käytetään itse rakennettuja testimoduuleja, joissa on kahta erilaista lampun kantaa, E27 ja E14. Valotehon mittaukseen käytettiin GATE R&R ja Dubinovskyn menetelmää. Pienimuotoinen testimittaus suoritettiin Bilteman E27 20W ja E14 7W lampuilla. Testauksessa tehtiin kolme erilaista mittausta, GATE R&R, dubinovskyn menetelmä ja pistetehomittaukset, kolmena perättäisenä viikkona. Moduuleita syklitettiin nopealla ja hitaalla syklityksellä. GATE R&R tulokset kertoivat, että operaattorin täytyy olla tarkempi mittauksissa ja mittalaitteen asetteluun tarvitaan erillinen pidike. Dubinovsky-menetelmän tulokset antoivat kuvan, siitä miten valoteho käyttäytyy ajan funktiona. Testituloksista ilmenee ristiriitaisuuksia teoriaan nähden, mutta ne ovat selitettävissä testimittauksen lyhyellä kestolla. Tuloksena saatiin tarpeisiin soveltuva menetelmä, jolla testataan energiansäästölamppujen rikkoutumista ja valotehoa. Testit osoittivat laitteiston toimivuuden ja luotettavuuden noudattavan työssä vaadittuja kriteerejä.
Sähköiset häiriöt Pj-jakeluverkossa
Kuluttaja
Energiansäästölamppujen verkkovaikutukset
Tutkimus energiansäästölamppujen toimintaominaisuuksista ja vikaantumisista
Kirkkaasti säästöä energiansäästölampulla
Teknistaloudellinen tarkastelu T5-loistelamppujen käytöstä
Energiansäästölamppujen vikaantumismekanismien ja valotehon testausmenetelmä
Hehkulamput poistuvat ja kanalaratkaisut muuttuvat : millainen valaistus kanalaan?
Kalliit ostaa, halvat käyttää
Energiatehokkaan kodin hyvät ratkaisut : opetusohjelma
Tiivistelmä.
EU:n komissio on asettanut maaliskuussa 2009 asetuksen, joka kieltää vaiheittain hehkulamppujen markkinoimisen. Kaikkien yli 7 W:n hehkulamppujen myynti on kielletty syyskuun 2012 jälkeen. Hehkulamppujen korvaajiksi suositellaan ensisijaisesti energiansäästölamppuja. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia vikaantuneita energiansäästölamppuja. Selvitettiin olivatko vikaantumiset normaaleja vai oliko kyseessä elektroniikkavika, eli ennenaikainen vikaantuminen. Työn tarkoituksena oli myös tutkia energiansäästölamppujen toimintaominaisuuksia. Energiansäästölamppujen rakenne ja toimintaperiaate selvitettiin. Energiansäästölamppujen sähköverkkoon aiheuttamia häiriöitä mitattiin. Lisäksi tarkasteltiin energiansäästölampuista aiheutuvaa säteilyä, sekä lamppujen syttymisnopeutta. Työ tehtiin suorittamalla mittauksia eri valmistajien energiansäästölampuilla sekä vertailun vuoksi myös hehkulampulla. Energiansäästölamppujen vikaantumisia tutkittiin useiden eri valmistajien vikaantuneiden energiansäästölamppujen avulla. Tutkimusten perusteella todettiin elektroniikkavian esiintyvän lähes 30 %:ssa tutkituista lampuista. Lisäksi huomattiin energiansäästölampuista aiheutuvan säteilyn olevan selvästi suositusrajojen alapuolella. Energiansäästölamppujen verkkoon aiheuttamat häiriöt ovat todellisia, ja niitä tulisi tulevaisuudessa lamppujen yleistyessä suodattaa. Paras vaihtoehto olisi standardien määräämä sisäinen suodatus.
Tekniikan maailma 2009 : 11.
Elohopealamppujen korvaaminen tievalaistuksessa energian säästämiseksi
Energiatehokkaan kodin hyvät ratkaisut
Maailma hehkulamppujen jälkeen
Mistä energia taloon? : omakotiasujan energia- ja ympäristöopas
Led-valaistuksen ja ohjauksen hankinta-, käyttö- ja energiakustannusten laskenta sekä vertailu
Led-valotekniikka murroksessa
Uudistus Lappeenrannan kaupungin ulkovalaistusverkossa
Energiansäästömahdollisuudet rakennuskannan korjaustoiminnassa
Energiatehokkaan valaistuksen ja KNX-kiinteistöautomaatiojärjestelmän suunnittelu Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Valaistuksen energiansäästölaskelma
Valoa eläintilaan : valo on tuotantopanos, ei pelkkä kulu
Energiasäästölamppujen ja loisteputkien kierrätys Suomessa
Kannattaako energiansäästölamppu - säätöä vai ei?
