http://www.yso.fi/onto/yso/p21046 muistin politiikka
muistin politiikka muistin politiikka muistamisen politiikka
Muistin poliittisuus ja Berliinin Holocaust-muistomerkki
Monikasvoinen folklore
On totuuden aika. 2, Tosiasioita ja muistikuvia Mauno Koiviston Suomesta
”Me olemme kukoistaneet ilman kenenkään lupaa tai suojelusta”: kansanmurhan muistin politiikka ja armenialaisten kansanmurha
Eteläpohjalaisten nuorten naisten jatkokoulutukseen liittämiä haaveita, toteutumaa ja merkityksiä 1920-1940-luvuilla
Minä, Kekkonen ja poliittinen rappio : Veikko Vennamon rakentama historiakuva ja kerronnalliset keinot  muisteluaineistoissa
Ukrainan vuosien 1932-33 nälänhädän historiapolitiikka
Muistihäiriö- ja dementiatyön palapeli
Kamppailu vallasta : eduskuntavaalikampanjat 1945-2015
Vieraat kulkijat - tutut talot : näkökulmia etnisyyden ja köyhyyden historiaan Suomessa
Pimeät vuosikymmenet
Tavoitteet ja tosiasiallinen toiminta : suomalaisen vanhusten hoitotyön muotoutuminen monitasotarkastelussa 1930-luvulta 2000-luvulle
Medeiasta pronssisoturiin : kuka tekee menneestä historiaa? / [toim. Pertti Grönholm ja Anna Sivula]
Näin se eukko ennen lauloi : geopoliittinen raja ja sen muutokset näkökulmana vienankarjalaisen Maria Feodorovan laulurepertuaariin /.
Matkailumies
Muistipotilaan hoito- ja palveluketju Suomessa kuntien ikääntymispoliittisten strategioiden kuvaamana : asiakirja-analyysi
Inkerinsuomalaisten oikeus muistoon : "Että ketään heistä ei unohdettaisi"
On totuuden aika. 1, Tosiasioita ja muistikuvia Urho Kekkosen Suomesta
Vallan järkevää eli valtiomiehen sivistyspeli
Kerrottu politiikka : muistitietotutkimus arjen poliittisesta kulttuurista
Suomi sodan jälkeen : pelon, katkeruuden ja toivon vuodet 1944-1949
Takaisin Karjalaan
Vanhustyö
Suuren voiton perilliset : muistin politiikka ja patriotismi poliittisten nuorisojärjestöjen toiminnassa Krimillä
On totuuden aika. 2, Tosiasioita ja muistikuvia Mauno Koiviston Suomesta. - , 1993. - 449 s., [16] kuvas. : kuv. ; 22 cm : ISBN 951-0-18840-9 (sid.) : 140 FIM
Viisastuminen sallittu : esseitä
Muistomerkkejä ja kolaroivia kertomuksia : vuoden 2007 pronssisoturikiista ja yhteisöjen kulttuuriset työkalut / Pertti Grönholm
Geriatrinen muistihäiriöpoliklinikka vanhuspotilaan ja dementian hoidon kehitystyönä
Dementiabarometri 2005 : kuntien näkemyksiä muistihäiriöisille ja dementoituville ihmisille suunnattujen palveluiden saatavuudesta ja laadusta sekä tulevaisuuden näkymistä
Mistä on taiteilijat tehty? : silmästä, mielestä, ruumiista, kielestä... niistä on taiteilijat tehty
Henkisten kykyjen kehittyminen
Kulttuuriperinnön arvottaminen museoissa ja arkistoissa
Dilma Rousseff ja menneisyyden merkitykset : Brasilian ensimmäinen naispresidentti median maalitauluna ja muistamisen välineenä
Gerontologinen hoitotyö
Sodan kuvat : muistinpolitiikka Helsingin Sanomien internetfoorumin sotakuvakeskusteluissa
Viipurin historiankirjoitus : politiikkaa, teemoja, aukollisuuksia
Kotimaiset muistitietoverkostot tekevät tiedepolitiikkaa
Muistiasiakkaan hoitoketjun kehittäminen Järvi-Pohjanmaan alueelle
Katkennut silta : Unkarin unohdettu historia
Lähde. 2/2004 : Toiseus : historiatieteellinen aikakauskirja
Medeiasta pronssisoturiin : kuka tekee menneestä historiaa?
Trauman monet kasvot : psyykkinen trauma sisäisenä kokemuksena
Katu poliittisena tekstinä
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1994 : syyskuu 1992 - elokuu 1993.
Näkökulmia kansainvälisen politiikan tutkimukseen
Toinen vääryyskirja : lähikuvia sosiaalisista epäkohdista
Muisteltu ja kirjoitettu evakkomatka : tutkimus evakkolapsuuden muistelukerronnan poetiikasta
Matka maailman keskipisteeseen : muistin politiikat ja Jerusalem
Presidentti : romaani
Asiakkaiden kokemuksia Turun seudun Alzheimer-yhdistyksen muistineuvolatoiminnasta
Seniori- ja vanhustyö arjen kulttuurissa
Tsaari Lazar, sinulla ei ollut sitä onnea, että Slobo olisi seissyt rinnallasi : serbialainen menneisyyspolitiikka 1980- ja 90-luvulla
Järki voittaa : suomalainen identiteetti globalisaation aikakaudella
Historiaton sukupolvi? : historian vastaanotto ja historiallisen identiteetin rakentuminen 1990-luvun nuorison keskuudessa
Suullista historiaa : veteraanikansanedustajat haastateltavina
Viiton ja ohjaan : viittomakielen ohjaajan oppikirja
Muisti, kokemus ja historiallinen käänne kansainvälisessä politiikassa : näkökulmana Richard Ned Lebow ja Reinhart Koselleck
Geriatrinen muistihäiriöpoliklinikka vanhuspolitiikan ja dementian hoidon kehitystyönä
Pakkolaitokseen eristäminen
Aatehistorian harjoitus
Työväki ja kokemus
Kaiken takana oli pelko : kuinka Viro menetti historiansa ja miten se saadaan takaisin
Sorsan perillisillä ei ole perillisiä
Historia petollisena liittolaisena : näkökulmia työväen, työelämän ja hyvinvointivaltion historiaan
Muistoista rakentuva lapsuus : agraarinen perintö lapsuuden työnteon ja leikkien muistelussa : the agrarian ethos in the recollection of childhood work and play = The childhood of memory
Samalta viivalta 8 : valtakunnallisen kasvatusalan valintayhteistyöverkoston (VAKAVA) kirjallisen kokeen aineisto 2014
Menneisyydenkäsittely Itä- ja Länsi-Berliinin taideakatemioiden yhdistämiseen liittyneessä kiistassa 1990-1993
Muisti, kokemus ja historiallinen käänne kansainvälisessä poitiikassa : näkökulmana Richard Ned Lebow ja Reinhart Koselleck
Arendt, Eichmann ja menneisyyspolitiikka
Taiteen ja kulttuurin kentät : perusrakenteet, hallinta ja lainsäädäntö
Suomen sotalapsien pieni ikuisuus : lastensiirrot osana Suomen sotien muistoa
Geriatrinen muistihäiriöpoliklinikka vanhuspolitiikan ja dementian hoidon kehitystyönä ; Merja Junttila
Taistojen tiellä : Agit-Prop -kvartetin tekstit taistolaiskontekstin avaajina
Muiston ja muistamisen politiikka
Miksi muistaa? : muistin politiikan ja etiikan kysymyksiä
Puhtaat pojat, taivaan tyttäret : Inkerin kuohittujen lahko
Mitä on kulttuuriperintö?
Järki pelaa ja toivottavasti myös voittaa
Kansan terveys, yksilön hyvinvointi
Oikeus kansallisvaltioiden menneisyyden tilinteon välineenä
Tiivistelmä.
Unohdettu ja muistettu suomalainen Karjala
