http://www.yso.fi/onto/yso/p21065 feministinen tutkimus
feministinen tutkimus feministinen tutkimus
Feminististä fenomenologiaa
"There are no ladies like me" : naiskuvien uudelleentulkinnat Sarah Watersin uusviktoriaanisessa romaanissa Fingersmith
Pohjoistuulia suomalaisessa naistutkimuksessa
"Ois se vähän outoo, jos poika menis sinne laulaan" : feministisesti virittynyt etnografia erään yläkoulun musiikin valinnaisryhmän arjesta
Väkivalta, vallankäyttö ja vahingoittuminen naisten perhesuhteissa
Raiskaus, raiskatut ja raiskaajat Kosovon sodasta kirjoitetuissa mediateksteissä
Tervetullut mediatutkimuksen oppikirja
Kenen musiikki soi? : sukupuolisensitiivisen pedagogiikan toteutuminen seitsemännen luokan musiikkituntien bändisoitossa
Kaksi tähteä - komeetta ja tähdenlento : suomalaisen naistenviihteen asemointia esimerkkeinä Hilja Valtonen ja Aino Räsänen
Kaapin kielioppi ja pervon positio : queer-luentoja Marguerite Yourcenarin teoksista
Unohdettu ero? : intersektionaalisuus, naiset ja uskonto
Naistenlehdet Suomessa 1880-luvulta 1930-luvulle
Sairaus naiseuden metaforana : Aino Kanniston ja Anni Leppälän 2000-luvun vaihteen valokuvia
Lupaava HOPS : henkilökohtainen opintosuunnitelma feministisessä pedagogiikassa
Opinnäytetyössäni halusin selvittää, millä tavalla miehet ja naiset näkyvät Helsingin Sanomien haastateltavina ja miten sukupuoli representoituu haastateltavien valinnassa. Tavoitteenani oli selvittää, onko Helsingin Sanomat tasa-arvoinen haastateltavien määrän ja roolien suhteen. Valitsin aineistokseni Helsingin Sanomien numerot yhden viikon ajalta, 2.–9.1.2014. Tarkastelun alle valikoin yhdeksän eri osastoa. Valitsin analysoitavaksi ne artikkelit, jossa Helsingin Sanomien toimittaja oli haastatellut ainakin yhtä henkilöä ja valinnut itse haastateltavansa. Liitteet ja mielipiteet jätin pois. Laskin sisällön erittelyn avulla, kuinka paljon miehiä ja naisia haastateltiin koko tuona aikana niin koko lehdessä kuin eri osastoillakin ja vertailin miesten ja naisten osuuksia eri osastoilla. Lisäksi jaoin haastatellut kolmeen eri kategoriaan sen mukaan, missä rooleissa heitä oli haastateltu: asiantuntija- ja päättäjäkategoriaan, tekijäkategoriaan ja kokijakategoriaan. Vertailin miesten ja naisten jakautumista eri kategorioihin koko lehdessä ja eri osastoilla. Tämän jälkeen analysoin representaation analyysin avulla, miten miesten ja naisten määrät eroavat Helsingin Sanomissa ja miten haastateltavien roolit representoivat sukupuolta. Tutkielmani perustuu erityisesti feministiseen mediatutkimukseen, joka tarkastelee sukupuolen näkyvyyttä ja rooleja mediassa. Tietoperustanani käytin feministisen mediatutkimuksen kirjallisuutta sekä tutkimuksia, opinnäytetöitä ja pro graduja, joissa tarkasteltiin naisten medianäkyvyyttä.Tutkielmassani sain selville, että miehiä haastatellaan Helsingin Sanomissa huomattavasti naisia useammin. Miehet ovat enemmistö jokaisella osastolla, ja erityisesti miesasiantuntijat osoittautuivat merkittävän suureksi ryhmäksi. Syinä epätasa-arvoon ovat toimitusten rutinoituneet käytännöt ja kovien uutisten priorisointi, jolloin mieshaastateltavat pääsevät naisia useammin ääneen erityisesti asiantuntijoina. Lopuksi pohdin sitä, miksi tasa-arvoisempi sukupuolijakauma on journalismin kannalta tärkeää ja miten tilannetta voitaisiin muuttaa.
Seksit selviksi : onko naistutkimus tiedettä, filosofiaa vai poliittinen ideologia?
Naisten tarinoita synnytyksen jälkeisestä masennuksesta
Julma arki
Freestyle-lumilautailun sukupuoli
Tasa-arvotyön tasa-arvot
Feministisestä teoriasta käytäntöön : feministinen pedagogiikka tasa-arvokoulutuksessa
Sadomasokistiset voimasuhteet musiikissa /.
Tunteita ja politiikkoja
Kun jälkistrukturalismi kohtaa luonnontieteistä inspiroituneen uusmaterialismin : herkän luennan harjoitus
Feministinen politiikka yhteenkuuluvuutena ja yhdessä tekemisenä
Queerelämää? : vastustava luenta, queer ja camp televisiosarjassa Sinkkuelämää
Tyylihomot ja talous : seksuaalisuus, kuluttaminen ja luokka tositelevisiossa
Sukupuolen rakentaminen ja esittäminen miehille ja naisille suunnatuissa elämäntapalehdissä : tarkastelussa Trendin ja Velin pääkirjoitukset ja kolumnit
Työ, sukupuoli ja muutos : vertaileva tutkimus pietarilaisen koneteollisuuden yrityksen neuvostosukupolven naisista ja miehistä tämän päivän Venäjällä
Säröjä siveydessä : kurkistus 1900-luvun alun seksuaalipolitiikkaan
Lastentarhanopettajien jaettuja muisteluja sukupuolesta ja vallasta arjen käytännöissä
Tähteyden kulisseissa : Natalie Portmanin naistähteyden representaatiot naistenlehdissä
Onko johtaja mies ja sihteeri nainen - vai sittenkin toisinpäin? : feministinen katsaus kielen ja sukupuolen problematiikkaan ja sen kääntäjälle aiheuttamiin haasteisiin kieliparissa suomi-saksa
Affektiivinen opetustyö yliopistossa : pätkätyöläisten kokemuksia
Intersektionaalisuus metodologiana ja performatiivisen intersektionaalisuuden haaste
Mainonnalla pyritään myymään kuluttajille tuotteita. Mainostettavan tuotteen lisäksi mainokset myyvät kuluttajille mielikuvien muodossa myös arvoja ja ihanteita esimerkiksi sukupuolisuudesta ja seksuaalisuudesta. Mainonnassa käytettävillä mielikuvilla myös muokataan kuluttajien tarpeita myytäville tuotteille suotuisammiksi ja kulutustottumuksiamme mainostajille edullisemmiksi. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten naisille suunnatuilla mainoskuvilla osaltaan ylläpidetään ja muokataan kulttuurimme käsitystä hyväksyttävästä naiseudesta. Työssä selvitetään millä tavalla mielikuvamainonnan vaikutukset ovat nähtävissä länsimaisen kulttuurin historiassa ja mitä mai-nonnan suunnittelijan tulee tietää kuvien viestinnällisistä ominaisuuksista tarkoituksenmukaisen sisällön luomiseksi. Opinnäytetyössä perehdytään representaatioihin sekä feministisen mediatutkimuksen, että semiotiikan teorioiden pohjalta. Feministiselle mediatutkimukselle tyypillisesti tutkielma tarkastelee sukupuolen representaatioita osittain perinteisen binäärisen, heteronormatiivisen mies–nais-jaottelun ulkopuolelta painottaen sukupuolen performatiivista luonnetta. Naisen yhteiskunnallisen aseman historiaa tutkitaan Susan Faludin Takaisku: julistamaton sota naisia vastaan sekä Betty Friedanin Naisellisuuden harhat teosten pohjalta. Kuvien semioottisia ominaisuuksia tutkitaan Janne Seppäsen teosten Visuaalinen kulttuuri sekä Katseen voima valossa. Mainoskuvia tarkastellaan representaation käsitteen avulla, joka korostaa kuvien viestinnällistä rakennetta. Semioottisia merkkejä tarkastellaan Roland Barthesin saussurelaiseen merkkikäsitykseen pohjaavaa myyttiteorian sekä Charles Peircen merkkikäsityksen kautta.Työn ensimmäisessä osassa perehdytään olennaisiin teorioihin sekä tutustutaan kuvan tulkinnassa tarvittavaan semiotiikan termistöön. Toisessa osassa analysoidaan mainospareja ja pyritään tätä kautta paikantamaan niitä visuaalisia merkkejä, joilla naiseuteen liitettyjä arvoja mainonnassa luodaan. Analyysissa sovelletaan semioottista termistöä ja analyysia tulkitaan suhteessa naiseuden representaatioiden ja feminismin historiaan. Kolmannessa osassa sovelletaan analyysissa esille tulleita elementtejä käytännössä, kun suunnitellaan erillinen valokuvausprojekti. Opinnäytetyössä havaitaan, että visuaalisilla representaatioilla voidaan viestiä yhtäaikaa vaikuttavasti ja huomaamattomasti. Onnistuessaan mielikuvamainonta on erittäin tehokas työkalu arvomaailmojen ja kulutustottumusten muokkaamiseen, ja suunnittelijan tuleekin kyetä viestimään kuvilla harkitusti ja hallitusti. Suunnittelijoiden tulee ymmärtää mainosten rooli toistosta syntyviä sukupuolistereotypioita ylläpitävänä ja uudistavana tekijänä.
Kaksi tähteä – komeetta ja tähdenlento:suomalaisen naistenviihteen asemointia esimerkkeinä Hilja Valtonen ja Aino Räsänen
Viihdeyhteiskunta, monikulttuurisuus ja nurkkakuntaistuminen : mediatutkimuksen suuret haasteet
Sukupuoli ja moniäänisyyden politiikka Eira Stenbergin romaanituotannossa
Suhteellista elämää : relationaalisuus ja biografinen vuorovaikutus
Identiteetin tuolla puolen? : islamilainen huntu poliittisen rajanmuodostuksen välineenä Ranskan huivikiistassa 2004
Oppimisen aika
Teknologia ja sukupuoli älyvaatesuunnittelussa : feministinen teknologiatutkimus älyvaatesuunnittelun näkökulman muuttajana
Feministiset tulkinnat sukupuolesta ja ruumiillisuudesta Arendtin ajattelussa
Revivalistiset ideat ja äitien toimijuuden mahdollisuudet pienen lapsen kuoleman kohtaamisessa sairaalainstituutiossa ja vertaistukiyhteisöissä
Prekaari sukupuoli
Maisemaan tehtyjä eleitä - sukupuolittunut maisemakäsitys maataiteessa
Tiivistelmä
"Otin sen vastaan kuin nainen. Itkin." : naisille mahdollistuvat toimijuudet tyyliblogeissa
Feministisiä uusmaterialismeja paikantamassa : materian toimijuus etnografisessa taiteen- ja kulttuurintutkimuksessa
Konstruktivistinen naiskuva ja sen rakentuminen Thomas Hardyn romaanissa Tess of the d'Urbervilles
Puuttuvat tekijät : diskurssiteoreettinen analyysi Lontoon 7.7.2005 itsemurhapommi-iskujen tekijöiden profiileista
Hurskaan hysteerikon muotokuva : Ron Hansenin Mariette in ecstasy (1991) Freudin Doran uudelleenkirjoituksena
Martta Wendelinin äitikuvat vuosina 1940-1944 : sotavuosien Kotiliesi-lehtien kansikuvien feminististä lähilukua
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : paradigmaattisten valintojen merkitys
Haastettuja feminismejä : liikettä kohti dekolonialisaatiota
Kunnia ja murha Jordaniassa : kunniamurhauutisoinnin diskurssianalyyttinen tarkastelu ihmisoikeuksien valossa
Rotuun, etnisyyteen, luokkaan ja sukupuoleen kytkeytyvät valtasuhteet ja niiden problematisointi Julia Alvarezin romaanissa How the García girls lost their accents
Musiikkikasvatuksen feministinen tutkimus - mitä nyt, mitä seuraavaksi? : Katsaus musiikkikasvatuksen feministisen tutkimuksen historiaan
Kerrotut naiset Tuula-Liina Variksen romaaneissa Rakas ja Irma
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Sukupuolentutkimus
Mitä on feministinen metodologia?
Pokeridiivat ja ruutukunkut : pokeriammattilaisuus ja sukupuoli suomalaisessa mediassa
Kotikutoista : Suomiporno ja paikallisuuden merkit
Mikä luokaton lukio? : feministinen kouluetnografia luokattomuuden järjestyksissä
Poikatyttö Masa sukupuolijärjestyksen määrittäjänä ja purkajana : sukupuolen (queerit) strategiat Tuija Lehtisen Mirkka-sarjassa
Kirja-arvostelu
"Tänään työ on kauneus on ruumis on laihuus" : feministinen luenta syömishäiriöiden ja naissukupuolen kytköksistä suomalaisissa syömishäiriöromaaneissa
Onko sukupuoli pelkkä performanssi? : katsauksia sukupuolen ja kansallisuuden kulttuurisiin ilmentymiin
Sukupuolen sumussa : feministinen tutkimus kerrotusta naiseudesta
Häpeä, arki ja ruumiillisuus
Viihde, utopia ja akatemia : miten populaarista tuli tiedettä?
Atlantin ylityksiä : amerikkalaisen kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen navigointia 1965-1995
Feministisen tutkimuksen monitieteisyys ja identiteetin kysymys : virkaanastujaisesitelmä Helsingin yliopiston naistutkimuksen professorin virkaan 2.12.2009
Sivuutetut kokemukset ja vastarinnan mahdollisuudet
Naisistumisen illuusio : tutkijanaisten asema Lapin yliopistossa
Feministisen tutkimuksen nykyisyys ja tulevaisuuden haasteet muuttuvassa yliopistokulttuurissa
Naiset historiaa kirjoittamassa ja metodologiaa pohtimassa
Tasa-arvoinen varhaiskasvatus? : tapaustutkimus sukupuolesta ja tasa-arvosta päiväkodin arjessa
Romaninaiset sukupuolen ja etnisyyden rajalla : romaninaisten, romaniyhteisön, valtion ja valtaväestön merkityksellistäminen Euroopan romanien oikeuksien keskuksen julkaisussa
Seksuaaliset tunteet liikuttavat lukijaa
Alueen ja työn sukupuoli
Yhden Demin sukupuoli : sukupuolen rakentuminen tyttöjenlehti Demissä
Söpöjen maailmasta kohti kypsempiä naispresentaatioita?: Japanilaisten naistenlehtien vaatekuvien konstruoimia naisellisuuksia
Täyttä päivää työttömänä : työn ja ei-työn rajalla
Feministisiä suuntia ja pysähdyksiä Milwaukeessa : Console-ing passions
Toimijuus ja muutoksen mahdollisuus : esimerkkinä vanhoillislestadiolaisuuden tutkimus
Gender-käsitteen jäljillä
Naisen vai urheilijan nyrkki? : naisnyrkkeilijän ammattilaisuuden rakentuminen nyrkkeilyottelun uutisoinnissa
Näkymätön sukupuoli : kehitysmaiden naisten representaatiot STT:n ja Helsingin Sanomien ulkomaanuutisissa
Villeys Charlotte Brontën romaanissa Jane Eyre
Maa, kansakunta ja alistettu nainen Yvonne Veran romaaneissa Without a name ja Butterfly burning
Hegelin feministinen tulkinta
Politiikan tutkimuksen kritiikkiä ja rakentamista
Taide, kokemus ja maailma on tieteellinen mutta yleistajuisuuteen pyrkivä johdatus 2010-luvun alun taiteiden tutkimuksen lähtökohtiin, kysymyksenasetteluihin, suuntauksiin ja käsitteistöön. Taiteiden tutkimusta tarkastellaan kirjassa viiden taiteenalan eri tavoin leikkaavan käsitteen tai ilmiön kautta: ääni, kuva, kieli, väline ja sukupuoli. Kirja on tarkoitettu taiteiden tutkimuksen johdanto- ja oppikirjaksi.
Luontojen ja kulttuurien välissä : vitalismi Ina Collianderin varhaistuotannossa / Tutta Palin
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Arkistoista kentille ja naisten arkeen
Feministille lihavuus on poliittista
Feministisen mediatutkijan käänne eli kärpäsestä härkänen
Naisen tietoa etsimässä
Feministinen kulttuurintutkimus - tutkimusperheen sisarpuoliko?
Performatiivinen sukupuoli ja heteronormatiivisuuden kritiikki : Judith Butlerin feministisen teorian poliittinen luenta
9/11 ja uusi maskuliinisuuden myytti : diskurssianalyyttinen tutkimus Yhdysvaltain ulkopolitiikasta
Feministinen toimintatutkimus ja tutkijan rooli
”Nainen! Punatukkainen, äkäinen, liberaali, kansanomainen nainen!” : presidentti Tarja Halosen sukupuolen representaatiot suomalaisessa mediassa vuosina 2000-2012
Naisen kokemus itsestään huonona äitinä
Feministinen gerontologia : tutkimus ikääntyneen naisen sukupuolesta
Vieras tutuksi
"Sano äitillen semmosia terveisiä..." : äitien ja äitihahmojen feminististä etsintää korsuperinneteksteistä
Kaksiteräinen miekka : poliittisen toiminnan haasteet nuorten nepalilaisten naispoliitikkojen kertomina
Antichrist sukupuolisuuden kuvastona
Uusi nainen ammattilukijoiden tulkitsemana
Kuka pääsee ääneen? : Sukupuolen representaatio Helsingin Sanomien haastateltavien valinnassa
Hajoava heteroseksuaalisuus
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : Paradigmaattisten valintojen merkitys mainoskuvan viestin rakentumisessa
Feministinen johtamisen ja organisaatioiden tutkimus globaalissa taloudessa
"Jotain siltä väliltä" : muunsukupuolisia näkökulmia suomalaiseen sukupuoliuskontoon
Perheelliset naisministerit mediassa : analyysi lehtiteksteistä
Sankareita ja tarinoita : kalevalaiset henkilöhahmot Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit
Etnomusikologia ja etnografinen kirjoittaminen
Tunnetta tulkitsemassa - tunteella
Naisten mies : mieheyden diskursiivinen rakentuminen Me Naiset -lehden henkilökuvissa
Mies katseen kohteena : maskuliinisen representaation vaikutukset elokuvan katseen kohdistumiseen
Sukupuolipopulismi ja maskulinistinen standpoint-empirismi
Banaalia naiseutta?
Kuuden ällän tytöt ja riuskat miehet : opettajien sukupuolen merkityksistä Helsingin Sanomissa 2000-luvulla
Taide, kokemus ja maailma : risteyksiä tieteidenväliseen taiteiden tutkimukseen
Tiivistelmä.
Etiikan lukemisto
Naisia toimitusten "äijäkerrokseen" : sukupuolidiskurssien rakentuminen naispäälliköiden käsityksissä sanomalehtien naispäätoimittajien puuttumisesta
Perheen ideologinen tuottaminen
Nukke ja narttu : naispresentaatiot Missy Elliottin musiikkivideoissa
Naistutkijan vaihtuvat positiot ja vuorovaikutustilanteet Viipurin seksikauppnäyttämöllä
Naisen asema ja naiseus Margaret Mitchellin romaanissa Gone with the wind
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
Onneksi minulla ei ole tyttäriä : johtopäätöksiä suomalaisesta tiedepolitiikasta
Miehet, maskuliinisuus ja moniääninen feministinen tutkimus
Kollektiivinen biografia feministisen tutkimuksen menetelmänä
Puhetavat naisten asemasta ja sukupuolten tasa-arvosta Kamerunissa : diskursiivinen näkökulma kamerunilaisilla asiantuntijoilla kerättyyn haastatteluaineistoon kriittis-feministisen viitekehyksen valossa
Eettisesti eroista?
Erot jakavat ja yhdistävät
Kun kasvatustiede osti "feminismin"
Emansipaation ja ohjailun ristivedossa : suomalaisen tyttökirjallisuuden kehitys 1889-2011
