http://www.yso.fi/onto/yso/p21026 alasaksa
alasaksa alasaksa alasaksi
So ein Zufall!. 2, Ratkaisut
Übrigens. 1, Übungen : tehtävien ratkaisut
Saksankielinen opetus ala-asteella : saksankielisen opetuksen tavoitteita, toteutuksia ja tuloksia käsittelevä tapaustutkimus Kuopion Saarijärven ala-asteella 1997
Saksalaiset insinööritoimistot suomalaisyritysten käytettävissä
Maamiesajoiltani. Edellinen osa
Mega. 2B, Kokeet : koe- ja lisätehtäviä
Übrigens. 1, Opettajan opas
[Majoitus- ja ravitsemisalan liiketaloudellinen sanasto suomi-saksa]
Suomalais-saksalainen rakennussanasto
Deutsch mit Drago : saksaa ala-asteelle. 1, Opettajan kirja
Rakentamisen hyväksynnät Saksassa
Jawohl! : neu. Saksan liikekielen perusteet
Deutsch mit Drago : saksaa ala-asteelle. 1, Kalvopohjat
Fisch und frische Luft : isäntäväen käsikirja
Mega. 1, Kokeet : koe- ja lisätehtäviä
So ein Zufall!. 1, Arviointimateriaali
Übrigens. 2, Übungen : tehtävien ratkaisut
Deutsch mit Drago : saksaa ala-asteelle. 2, Kalvopohjat
Deutsch mit Drago : saksaa ala-asteelle. 2, Opettajan kirja
Majoitus- ja ravitsemisalan liiketaloudellinen sanasto : suomi-saksa
Spass macht das. 3, Opettajan materiaali
Mega. 2A, Kokeet : koe- ja lisätehtäviä
Saksan mainosmarkkinoiden kartoitus
Deutsch mit Drago : saksaa ala-asteelle. 1, Übungen : ratkaisut
Ympäristösanakirja EnDic2004
So ein Zufall!. 2, Arviointimateriaali
So stimmt es im Büro : opettajan materiaali
Studio Deutsch. Arviointimateriaali 1
Metsien suojelu Suomessa ja Saksassa
So ein Zufall!. 1, Ratkaisut
Deutsch mit Drago : saksaa ala-asteelle. 2, Übungen : ratkaisut
Matkailusanasto suomi-saksa
Saksan hotellikirjeenvaihto
Maatila- ja mökkimatkailusaksaa : keskustelu- ja asiaopas = Deutsch auf dem finnischen Bauernhof und im Ferienhaus : Gesprächs- und Sachführer
Ammattilaisen taskusanakirja : majoitusala : saksa
Oppilaiden kokemuksia pedagogisesta draamasta saksan oppimisen varhaisessa vaiheessa : "se on siksi hyödyllistä, että osaa puhua saksaa luontevasti ja ymmärrettävästi jos menee saksankieliseen maahan. :)"
Porin ammattiopiston toimiala 7 : saksanvaihdon kehittäminen
Spass macht das. 4, Opettajan opas
Tutkimus syrjäytetystä kansankielestä ja rahvaan uskonnollisesta identiteetistä
Wundertüte. 6, Harjoitusten ratkaisuavain
Kulttuurihanke aikansa kuvastajana : suomalainen kulttuuriattasea Berliinissä välirauhan aikana
