http://www.yso.fi/onto/yso/p21079 eettinen kulutus
eettinen kulutus eettinen kulutus
Suomalaisten kuluttajien suhtautuminen eettiseen kaupankäyntiin ja Reilun kaupan tuotteisiin
Kuluminen esteettisenä ilmiönä rakennetussa ympäristössä ja esineissä
Kuluta harkiten -opas
Merkkiuskollisuus ympäristömerkkiin : case: Polar O. Pyret
Vastuutonta puhetta? : esseitä talouden merkityksellistämisestä
Vastuutonta puhetta? : Esseitä talouden merkityksellistämisestä
Omatunto tulee ostoskoriin : kuluttajien käsityksiä eettisten elintarvikkeiden kuluttamisesta
Ekoelo
Slow food : hyvää, puhdasta ja reilua ruokaa
Vaikuttavien valintojen välillä : vastuullisuus suomalaiskuluttajan osto-orientaatiossa
Näkemyksiä teen kuluttamiseen
Kuluttaja, identiteetti ja vihreät vaatteet : huomioita turkulaisten opiskelijoiden vihreiden vaatteiden kulutuksesta
Luomu- ja Reilun kaupan kuluttajien käsityksiä eettisestä ruoan kuluttamisesta
Hyvän markkinat : kuinka tavalliset ihmiset muuttavat maailman
Reilun kaupan ruokaa ja elämää
Luomukuluttajan muotokuva : Keinoja helpottaa luomukuluttamista
Rikkaissa teollisuusmaissa pääasiassa tapahtuva kuluttaminen ei enää ole yhteydessä tuotantoon ja sen aiheuttamiin ongelmiin pitkien ja monimutkaisten alihankintaketjujen vuoksi. Kulutuksesta aiheutuvia haittavaikutuksia on alettu tiedostaa vasta viimeaikoina. Ilmastonmuutos, ympäristön pilaantuminen, luonnonvarojen vähentyminen ja köyhyys koskettavat eniten monimutkaisten tuotantoketjujen alkupäässä eläviä ihmisiä.  Eettisen kuluttamisen merkitys on kasvanut sitä mukaa kun tiedostetaan kuluttamisesta aiheutuvia haittavaikutuksia. Vaikka yksittäisen kuluttajan rooli tiedostavana kuluttajana on tärkeä, myös julkisen sektorin on tullut aika ottaa vastuu hankinnoistaan. Julkinen sektori on merkittävä tavaroiden ja palveluiden kuluttaja teollisuusmaissa. Globalisaation vuoksi myös yhä suurempi osa julkisista hankinnoista tuotetaan kehitysmaissa. Reilu kauppa on tunnustettu hyväksi keinoksi toteuttaa eettistä kaupankäyntiä. Reilun kaupan kaupunki -arvonimi on yksi keino kunnille ja kaupungeille toteuttaa eettisyyttä omassa toiminnassaan. Tämän työn tarkoituksena on tutkia reilun kaupan kaupunki- arvonimen vaikutuksia Suomen kaupungeissa ja kunnissa. Keskeisiä tutkimuskysymyksiä olivat Reilun kaupan kaupunki- arvonimen vaikutukset eettisen kuluttamisen ja Reilun kaupan edistämiselle sekä hyödyt arvonimen saaneille kaupungeille. Tutkimusta varten haastateltiin Suomen Reilun kaupan kaupunkien kannatustyöryhmien edustajia sekä Reilun kaupan edistämisyhdistyksen kampanjasta vastaavaa koordinaattoria. Taustamateriaalina käytettiin mediaosumia Reilun kaupan kaupungeista ja Iso-Britanniassa tehtyjä raportteja Reilun kaupan kaupunkien vaikutuksista. Lisäksi tutkittiin Iso-Britannian ja Ruotsin Reilun kaupan kaupunki- arvonimen saaneiden kaupunkien julkaisemia materiaaleja ja verkkosivuja. Tuloksista käy ilmi, että arvonimi on hyvä tapa toteuttaa käytännössä eettisiä periaatteita julkisissa hankinnoissa. Arvonimen vaikutuksia kaupungille ovat muun muassa positiivinen julkisuus, yhteistyön lisääntyminen sekä uskottavuuden parantuminen. Hyötyjä Reilulle kaupalle ovat virallisemman statuksen saaminen poliittisen tuen kautta sekä näkyvyyden parantuminen. Arvonimen hyödyntäminen omassa markkinoinnissa on vähäistä, eikä sen potentiaalia vielä täysin Suomen kunnissa ja kaupungeissa tiedosteta. Iso-Britannian ja Ruotsin esimerkkien perusteella voidaan ajatella kaupunkien hyötyvän tulevaisuudessa vielä enemmän arvonimestä.
Näinkö muuttuu maailma?
Vastuullisuus brändipääoman rakentajana: miten brändin koettu vastuullisuus kasvattaa brändipääomaa?
”Se ihmetyttää että ne myyjät oikeasti suostuu tähän” : miten nuoret roskisdyykkarit suhtautuvat kierrätykseen ja kuluttamiseen?
Eettisyyden suhde asiakastyytyväisyyteen ja kanta-asiakkuuteen Case: Boutique Tyynimaria
Kuluttajavaikuttamisen rajat
Yksinkertainen elämä riittää onneen
Hyvä, paha kulutus : Hyvinvointikatsaus-spesiaali 1998.
Miten taviksesta tulee muutosvoima
Viherpesua vai todellisia vaihtoehtoja? : eettisyyden merkityksiä kuluttajalle vaatemuodin kentässä
Lihansyöjien maa : miksi suomalaisten ruokavalion on muututtava
Naudanlihan tulevaisuus : kuluttaja arvoaallokossa
Syötäväksi kasvatetut : miten ruokasi eli elämänsä
Vaatetusalan yhteiskuntavastuu myyjän näkökulmasta
Eettinen kuluttaminen : tieto ja asenne kuluttajan valinnoissa
Vihreä kuluttaminen osana arkipäivän kulutusvalintoja
Muikun MSC-merkkiä esiselvitetty
Eettisyys esiin! : eettisen kuluttajan käsikirja
Ekotiimikirja : ekologisen elämäntavan toimintaohjelma maamme kotitalouksille
Suunnittelijana vastuullisilla markkinoilla
Vastuullinen vaatteiden kuluttaminen muoti- ja lifestyleblogeissa : " moni tuntuu unohtavan, että kaikkea ei tarvitse omistaa itse"
Tulkoon sinun valtakuntasi : velka, ympäristö, rauha
Kuluta harkiten : vastuullisen kuluttajan opas
Reilun kaupan kunta : yksityisen ja kolmannen sektorin sitouttaminen reilun kaupan edistämiseen
Villapaitojen nurja puoli
Reilusti tasan
Kotimaista ja lähellä tuotettua, vähän papaijaa välillä : vastuullisuus maaseudun ruoankulutuksessa
Eettisen ruoanvalinnan sosiaalipsykologiaa
Maailma muuttuu ostos kerrallaan : tutkimus eettisen kuluttamisen, identiteetin ja kulutuskulttuurin yhteyksistä
Vapautta valinnoilla-sivusto opastaa eläineettiseen kuluttamiseen
Vähänkö hyvää!
Kulutuksen liikkeet : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2009
50 syytä ostaa reilun kaupan tuotteita
Eettisen vaatteen jäljillä : kuluttajan mahdollisuudet Tampereella
Eettis-poliittiset kuluttajat : eko- ja maailmankauppojen asiakkaat ja arjen ambivalenssit
Tappajafarkut ja muita vastuuttomia vaatteita
Tekeekö luomuruoka meistä pahoja?
"Se ihmetyttää että ne myyjät oikeasti suostuu tähän" : miten nuoret roskisdyykkarit suhtautuvat kierrätykseen ja kuluttamiseen
Luonto pakastimessa
Markkinoilta lisähintaa eläinten hyvinvoinnille
Eettisen kuluttamisen edistäminen julkisella sektorilla: Reilun kaupan kaupunki -arvonimen vaikutukset Suomen kaupungeissa ja kunnissa
Luomukuluttajan muotokuva : keinoja helpottaa luomukuluttamista
Eettinen muoti : tiedonhankinnan ja tietämyksen rooli kuluttajan ostopäätösprosessin eri vaiheissa
Vastuullisuuden ristiriitaisuus kosmetiikan kuluttamisessa : narratiivinen tutkielma vastuullisuuden ja kosmetiikan kuluttamisen välisestä ristiriidasta
Kuluttajan käsikirja
Ekologinen e-kauppa
Pihvin puolustus : kohti kestävää lihantuotantoa
Reilumman kaupan jäljillä : kirjoituksia reilusta kaupasta ja solidaarisesta vaihdosta
Vastuullisuusmerkit ja kuluttajan valinnat systeemisen muutoksen mahdollistajina
Eettinen kuluttaminen
Eettisen kuluttamisen jalanjäljillä
Eettinen kuluttaminen kulutuskulttuurissa
Ympäristökasvatus : verkkolehti
Puuvillan likainen tarina
Eettinen kulutus asenteena ja tekoina
Ekosivistystä aikuisille ja lapsille
Voi hyvin 2010
Tiivistelmä.
Tuontikalan sertifiointi tulossa Suomeen
Läpinäkyvä : eettiset arvot jalokivissä ja koruissa
Ympäristökasvatus : elämäntapa kestäväksi
Oletko eettinen kuluttaja?
Kuluttajilla tulee olla mahdollisuus tehdä tietoon pohjautuvia elintarvikevalintoja. Suomalaisella naudanlihan kuluttajalla on lukuisia mahdollisuuksia tehdä ruokavalintoja omaan arvopohjaan perustuen. Haasteena on kuitenkin tiedon hajanaisuus, sen puute ja joiltakin osin jopa väärä tieto. Vastuullisuus on keskeinen käsite arvomaailmassa. Vastuullisuus ohjaa tämän päivän kuluttajaa valinnoissaan. Jotta kuluttajat löytävät vastuullisesti tuotetut naudanlihatuotteet, vastuullisuusviestintää tulee tehdä käytännönläheiseksi ja kuluttajan helposti hyödynnettäväksi. Tässä työssä selvitetään tulevaisuuden kuluttajan naudanlihan käyttöä ja niihin liittyviä arvoja sekä naudanlihatuottajan tuotantosuuntia vuonna 2025. Tutkimuksen yhteydessä tehtiin survey-tutkimus liha-alan asiantuntijoille. Vastaajat olivat kattavasti koko tuotantoketjusta alkutuottajasta kaupan alan edustajaan. Lisäksi tehtiin syvähaastatteluita. Asiantuntijat arvioivat kuluttajan arvostavan naudanlihan hankinnassa eettisyyttä, ympäristöystävällisyyttä, lähilihaa ja jäljitettävyyttä. Yleinen vastuullisuus käsite tullee olemaan kuluttajille suunnatussa informaatiossa, jolloin kuluttajan ei tarvitse tietää kaikkia yksityiskohtia hyvinvoinnista ja ympäristöystävällisyydestä, vaan voi luottaa tuotantoketjun hoitavan nämä vastuullisuus-nimikkeen nimissä. Asiantuntijat olivat lähes yksimielisiä tuottajahinnan noston ja naudanlihakasvatuksen eettisyyden olevan suuri mahdollisuustekijä naudanlihatuotannossa. Uhkina asiantuntijat kokevat olevan alhaisen tuottajahinnan, kannattavuuden, tuottajien vähenemisen, eläintautien ja lainsäädännön aiheuttamat uhat. Tulevaisuuden skenaarioiksi muodostuivat tämän päivän kaltainen tässä ja nyt, tiedostavampi lähitulevaisuus, täysin arvopohjainen kurinalaisuus ja vastuullisuutta jo kadottava luxury. Työn yhteenvetona syntyi kuva naudanlihatuotannon ja naudanlihan käytön tulevaisuudesta. Kolmeksi kulmakiveksi nousivat vastuullisuus, tiedottamisen tarve ja hinnan määräytyminen.
Ekokataloogi 2000 : ekologiset tuotteet ja palvelut
Sivistystä kodeille
Slow Food : hyvää, puhdasta ja reilua ruokaa
