http://www.yso.fi/onto/yso/p2105 kirjasintyylit
kirjasintyylit kirjasintyylit kirjaintyylit
Kirjasinnäyte
Laadukaan kirjaintyypin jäljillä
Tiivistelmä.
Kirjasinnäyte. I
Ajatukset käyttöön : julkaisijan käsikirja
Personoidut äänet sarjakuvissa ; typografian ja puhekuplan ilmaisevuus Sandman -sarjakuvissa
Tutkielmani tavoitteena on tarjota tietoa siitä, mitkä tekijät on hyvä ottaa huomioon lapsille suunnattua typografiaa suunniteltaessa. Tutkielman käsittelee painettuja lasten kuvakirjoja, rajaten pois sähköiset e-kirjat, tavutetut kirjat ja lasten romaanit. Lähtökohtana tutkielman tekemiseen oli henkilökohtainen mielenkiinto, ja sen tavoitteena on koota kattava kokonaisuus lapsille suunnatusta typografiasta, etenkin kuvakirjoissa. Tutkielmassa käydään läpi typografian perusteita ja erilaisia kirjaisintyyppejä sekä niiden visuaalisuutta ja tekijöitä, jotka vaikuttavat luettavuuteen. Lisäksi käsitellään sitä, mitä kuvakirja on ja miten teksti ja kuva toimivat vuorovaikutuksessa kuvakirjassa. Tietoperustana olen käyttänyt suomen- ja englanninkielistä alan ammattikirjallisuutta ja tutkimuksia sekä omaa kvantitatiivista tutkimusta kirjasintyyppien visuaalisuudesta. Tutkimus on toteutettu ala-asteen ensimmäisen luokan oppilailla. Tietoperustan ja tekemäni tutkimuksen perusteella voitaisiin päätellä luettavuuden olevan ensisijainen tekijä lasten kuvakirjojen typografiassa. Lisäksi tutkielmani ohjaa kiinnittämään huomiota muihin typografisiin tekijöihin, jotka ovat osa onnistunutta typografista kokonaisuutta. Näitä tekijöitä ovat mm.rivivälien suuruus, sana- ja kirjainvälistys, palstojen muoto ja liehutus, kirjasimen pistekoko ja kirjasintyyppi.
Kirjaintyypin luettavuus  : ja Juhani sans -kirjaintyypin luominen
Selkograafinen suunnittelu : saavutettavan viestin visuaalinen suunnittelu
Quiet type : typografisia julisteita
Lyhyt runousoppi : Yleisen kirjallisuustieteen alkeet
Osaatko lukea?
Typografian käsikirja
Isompia ja selkeämpiä kirjaimia lasten kuvakirjaan : Lasten kuvakirjan hyvät typografiset ominaisuudet
Kristallimalja, eli, typografian tulee olla näkymätöntä
Kalligrafia : historiallisia kirjainmalleja ja työmenetelmiä
Graafinen suunnittelu
Kaiser : Kaksinaamainen kirjaintyyppi
Tiikerin kirjastossa : Kirjapainotaidon ja kirjastojen historia Korean niemimaalla
Tiikerin kirjastossa : kirjapainotaidon ja kirjastojen historia Korean niemimaalla
Corner Script : tag-kirjaintyypin luominen
Marttilan kansakoulun perustamiskirja
Kauneus ja kirjanmuotoilu
Kalligrafian taito : eri kirjoitusjärjestelmien taitajat opastavat kalligrafian salaisuuksiin vaihe vaiheelta
Graafisen tyylin perusteet
Fontinhallinta
Taiteilijat kirjaimia piirtämässä : Suomen kultakauden kirjataidetta / Tuija Kuusela
Varjeltu salaisuus
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäytetyön projektiosuutena oli graffitikirjaintyypin suunnittelu. Lopullinen suunnittelu sisältää suur- ja pienaakkosista kirjaimet a−ö eli niin sanotut suomalaiset aakkoset. Lisäksi mukana ovat tarvittavat merkit sekä useita eri ligatuureja, eli kahden kirjaimen yhdistelmiä. Graffitin henkeen kuuluu, että kaikki yhden sanan samat kirjaimet eivät ole täysin samanlaisia toistensa kanssa, joten mukana on myös muutamia lisäkirjaimia täyttämään tämän tarpeen ja luomaan vaihtelua. Projektin tavoitteena oli luoda tag-kirjaintyyppi, joka on uskottavaa graffitia, mutta samalla myös selkeästi luettavaa ja ymmärrettävää myös graffitiin vihkiytymättömälle. Tutkimusosuus tarkastelee graffitin syntyä, sen alulle laittajia sekä syitä jotka ovat johtaneet graffitin kehitykseen pienistä puumerkeistä maailmanlaajuiseksi ilmiöksi. Työ erittelee lyhyesti myös graffititaiteen eri osa-alueet ja tyylit. Lisäksi tarkastelen kuvien kautta graffitihenkisten kirjaintyyppien käyttöä nykypäivänä. Toiminnallisessa osuudessa käyn läpi muotoiluprosessin sekä työvaiheet, jotka kävin läpi päästäkseni lopputulokseen. Työ esitellään ensimmäisistä hahmotelmista kirjainten muotoiluun ja digitalisointiin. Lopputuloksena syntyi Corner Script -kirjaintyyppi, jota voidaan käyttää erilaisissa kaupallisissa tarkoituksissa lehtien grafiikasta mainontaan ja keikkajulisteisiin, tai vaikkapa vaatteiden painatuksiin. Corner Script haastaa markkinoilla olevat tag-kirjaintyypit selkeydellään sekä luettavuudellaan pysymällä silti uskollisena graffitiperimälleen.
Suur-Kalevalan kirjakkeet ja niiden esivaiheita
Typo : pieni käytösopas typografian laatijalle
Typostitch 23 : MoMan [sic] kokoelmien 23 digitaalista kirjaintyyppiä ristipistotöinä sekä blogi
Typografia-aapinen : Kirjaintyyppien esittely ja kuvittaminen
Logotyypin kirjainmuotoilu : kirjaintyylien perinteiden ja muotofilosofian avulla
Kirjaintyypin luettavuus ja Juhani sans -kirjaintyypin luominen
Slob Serif : eli kuinka epäonnistua fontin suunnittelussa
Typoteesejä : tarkan typografian opas
Tiivistelmä: Laadukkaan kirjaintyypin jäljillä.
Vaikuttavat kirjaimet : typografia & kirjainmuotoilu merkityksien välittäjänä
Typografia : kieltä vai visuaalisuutta
Kirjain kirjaimelta : uutta suomalaista kalligrafiaa
Oksa : kirjainperhe Luonto-Liitolle
Tekstaustaide : kirjoituksen historiaa, ohjeita tekstauksen harjoittajille sekä edustavia kirjainmalleja eri aikakausilta
Ilmeen uudistus ja brändikäsikirja Seinäjoen taidehallin Muusapajalle, Torstaitapaamisille ja Värikylvyille
Suur-Kalevalan kirjakkeet ja niiden esivaiheita / Jorma Gallen-Kallela
Tekstataan : koulun ja kodin vihko
Muodollista kieltä : tutkimus kirjaintyypin luettavuudesta
Johdatus kirjallisuuden teoriaan
Splendid Grotesk : kirjaintyypin digitalisointi
Graafinen tietokirja
Kalligrafiaa kehyksistä valkokankaalle
Viestistä muotoon ja takaisin : kokemuksia typografian ja graafisen muotoilun oppimisesta
Kalevala-kirjakkeen jäljillä
Tiivistelmä: Kirjaintyypin luettavuus ja Juhani sans -kirjaintyypin luominen. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön projektiosuutena oli päätteettömän kirjaintyypin  suunnittelu. Lopullinen suunnittelu sisältää suur- ja pienaakkosista kirjaimet a−ö eli ns.  suomalaiset aakkoset. Projektiosuuden kirjaintyyppi Juhani Sans on osittain suunniteltu  teoriaosuuden havaintojen ja päätelmien pohjalta. Projektin tarkoituksena oli kirjaintyyppisuunnittelun prosessin oppiminen ja kirjainten ominaisuuksiin tutustuminen. Opinnäytetyön teoriaosuus toimi tässä vahvana tukena. Toiminnallisen osuuden raportissa käydään läpi kirjaintyyppien suunnittelussa käytettävän FontLab -ohjelman ominaisuuksia.  Teoriaosuudessa perehdytään kirjaintyyppien ominaisuuksiin luettavuusnäkökulmasta,  pohditaan eri typografisten konventioiden vaikutusta kirjaintyypin luettavuuteen ja  menestykseen, sekä tarkastellaan lukemisen eri teorioita ja niiden paikkansapitävyyttä.  Teoriaosuuden viitekehyksenä toimii kirjallisuuskatsaus typografia-aiheiseen  lähdeaineistoon.  Prosessin aikana opin paljon kirjaintyyppien suunnittelusta ja luettavuutta käsittelevistä  teorioista. Tämän lisäksi minulla on nyt myös vankka tietopohja lukemisteorian perusteista,  lukemisen fysiikasta ja siitä, miten tärkeää luettavan tekstin tuottaminen on. Uuden  kirjaintyypin suunnittelu oli arvokas kokemus, jonka ansiosta minulle muodostui  kokonaiskuva kirjainsuunnittelusta ja sen säännöistä sekä ohjeista.
Verkkotypografia sähköisessä kaupassa
Kirjasinnäyte : osakeyhtiö Maaseudun sanomain kirjapainosta
Tekstauskirja
Mikä tekee kirjaimesta kirjaimen - kirjainmuotoilua ohjaavat filosofiset ja mentaaliset mallit
Kirjasinnäyte. 1
Jumalûs-opin tohtori I. I. Rambach'in kertomus, ilmoittava pahan hengen kavalûksia ja vehkeitæ ; [suom. Niklas Durchman]
Kirja tyylihistorian valossa / V. A. Vuorio
Kadonneet kirjaintyypit : suomalainen kirjainmuotoilu 1920-1985
Kirjallisuudentutkimus : Aristoteleesta uuskritiikkiin
Tekstuuri : typografia julkaisijan työvälineenä
Typografia aikakauslehdessä
Kauneus ja kirjainmuotoilu
Kirjainmuodot viestinnän välineinä : neljä tekstiä ja kirjaintyyppi
Marinero -kirjaintyyppi : typografiaa Asturialaiseen tapaan
Ecce Mono : tasaleveän kirjaintyypin verran hyvää luettavaa
Kirjallisuus ja tutkimus
Kalligrafia : tekniikkaopas, työkirja, välineet
Antiikva painokirjaimena : tietoja kirjanpainajista, kirjainten piirtäjistä, kirjasinvalimoista ja kirjaimista
Kirjanen kirjaimista
Dress Code - tutkielma fonttiperheen muotokielestä
Visuaalisesti helppokäyttöistä verkkopalvelua rakentamassa : tapaustutkimuksena Yritysdemo-projekti Ch5 Finland Oy:n kanssa ; Typografia verkossa : mitä verkkoprojekteissa tulisi tietää typografiasta
Corner Script  : Tag-kirjaintyypin luominen
Personoidut äänet sarjakuvissa : typografian ja puhekuplan ilmaisevuus Sandman -sarjakuvissa
Kirjapainotaito : 1810-1999
Kirjallisuus ja sen teoria
Uhertype : Jan Tschicholdin kirjaintyyppi digitaalisella aikakaudella
OFF THE WALL : typografiasta graffitiin ja takaisin
Isompia ja selkeämpiä kirjaimia lasten kuvakirjaan : lasten kuvakirjan hyvät typografiset ominaisuudet
Kiehtova kirja : käsinpainetun kirjan taidehistoriaa
Kirjasinnäyte Raittiuskansan kirjapainosta Helsingissä
Kehitysvammaisille lapsille suunnatun kuvakirjan taitto ja typografia : Layers-lastenkirjaprojekti
Käsialafontit ja tekstaaminen sarjakuvan ilmaisukeinona
"Futuuri" : oppia ja kirjaintyyppiä rakentamassa
Sarjakuvan typografia : tarkastelun kohteena sarjakuvatypografian luonne ja käytänteet
Kirjallisuuden ja estetiikan ongelmia
Kirjaintyypit ja tyyli
Kirjaintyypin valmistus graafisen suunnittelukollektiivin käyttöön
Antiikva. Miksi ei groteski? : päätteelliset ja päätteettömät kirjaintyypit leipätekstissä
Kirjasinnäyte. II
Informaation rakennuspalikat : kirjainmuotojen kehityksen tarkastelua rakennustaiteen kautta
