http://www.yso.fi/onto/yso/p2108 tapahtumat
tapahtumat tapahtumat
Viimeiset hikoilut jumppasalissa : Oulun Pyrintö lopettaa 20 vuotta jatkuneen Oulujumpan toiminnan vuoden loppuun mennessä
Kesän tapahtumia Lapualla
Tapahtuman kehittäminen : Case Vaasan Liikekeskusta ry
Tapahtuman siirtäminen : case: Kulttuuripalvelu Kaiku Ky - Äijänkärräyksen MM-kilpailut
Freestylerockin kehittämisideoita kävijätutkimuksen perusteella
Oulujokilaaksossa paljon ohjelmaa Vanhusten viikolla : Aarteita varttuneille
Kasvatustieteen Nobel? : mietteitä Kasvatustieteen päiviltä 2015.
Yhtä juhlaa
Kronikka 2009.
Maailma kylässä 2010 –festivaalin yhteistyökumppanitutkimus
Tiivistelmä.
Myllyn Vappu 2009 : Raportti tapahtuman järjestämisestä
Seinäjoen tapahtumakalenteri 1.6.-31.8.1988
Tapahtuman suunnittelu ja toteutus osallistavasti : Case Hölmö Barfest
Vuosi 78
Someron ja Somerniemen Maatalousnäyttely Somerolla heinäkuun 8-9 p:nä 1933
Elämysperusteisen ruokapalvelutapahtuman tuottamisen konseptointi : teemallisuus, prosessimaisuus ja kokonaisvaikutelma markkinoinnin johtamisen haasteena
Kronikka. 2008 : Suomen ja maailman tapahtumat
Palautteiden analyysi.Case Opopäivät 2013
Lumen ja jään hyödyntäminen matkailussa Suomessa ja muissa maissa
Taiteiden yö toi Penttilän talon valokeilaan
Muotitapahtuman kehittäminen. Case Vaasan Liikekeskusta ry
Improa kaikille : Improvisaatioteatteriryhmä Harhaliikkeen esityksen järjestäminen
Muikkuvestivaalit 2010
Tuliruukki 2013 - tapahtuman järjestäminen ja uusien kävijäryhmien saavuttaminen sen avulla
Kirkko Suomessa 850 vuotta : kristillisten kirkkojen juhlavuosi = Kyrkan i Finland 850 år : de kristna kyrkornas jubileumsår
Kun presidentti Kurikasta Seinäjoelle hiihti
KYLMÄ JA LUMINEN MAA:  SUOMEN BRÄNDIÄ ETSIMÄSSÄ  : Vaihto-opiskelijoiden mielikuvat Hollannissa
Tapahtuma vetovoimatekijänä venäläisasiakkaille Sokos Hotel Vesileppiksessä : Case: Pakkasukon Joulumaa
Summit ja pummit
Osallistava suun terveyttä edistävä tapahtuma Nilsiän alakoulun 6.-luokkalaisille
Kotiseutuhenkeä
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
TunteVa-toimintamalli vuorovaikutuksen välineenä diakoniatyössä : koulutuspäivä diakoniatyöntekijöille
Juhannustapahtuma Tykkimäki Campingilla
Tuusniemi : tapahtumia Tuusniemellä
Kihveli Soikoon! -tapahtuman sosiokulttuuriset vaikutukset Hankasalmen kunnassa
Vuosi. 95 / [toimittaja: Leena Hybinette-Bergknut] ; [kirjoittajat: Jukka Lehtinen, Helena Laine]
Kulttuuritapahtuman järjestäminen maaseudulla : case: Mommilanjärven soutelu 2008
Kronikka. 2004 : Suomen ja maailman tapahtumat
Maailma kylässä 2014 -festivaalin kävijätutkimus
Koukussa Novellikoukkuun : Meri Ilvesviidan harrastuksessa yhdistyvät mieluisimmat vapaa-ajan puuhat
Taiteiden yö Utajärvellä
Kasvatustieteen päivät 2015 : Koulutus ja osaaminen - tehokkuuden ajassa
Valoa yössä : taiteiden yö kaupunkikulttuurin uudistajana
FC Kliini RY:n Kesäpäivien suunnittelu ja järjestäminen
Kulttuuri kutsuu : Vapaaehtoiset tapahtumien voimavarana ja hengenluojina
Valtakunnalliset sairaalakirjastopäivät Porissa 2010
Vuosi. 92 / [toimittaja: Leena Hybinette-Bergknut] ; [toimitus: Jukka Lehtinen, Helena Laine]
PR-tapahtuma mikroyrityksen markkinoinnissa
Työväen Musiikkitapahtuman tutkimuksellinen kehittäminen
Yhdistyksen turvallisuusopas : [turvallisia liikuntapalveluita ja yleisötapahtumia]
Hoitotyön viikko 2016
Japanin Jamboree 2015 - Suomen joukkueen onnistumiset ja kehittämisen kohteet
Tapahtuma - toinen paikka?
Ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistäminen : Tukes-ohje 2/2015
Tapahtuman järjestäminen käydään oppaassa vaihe vaiheelta alusta loppuun läpi. Oppaan alussa määritellään tapahtuma ja pohditaan tapahtumien vaikutusta brändiin. Tämän jälkeen käsitellään suunnittelua, toteutusta, onnistumisen mittaamista ja jälkimarkkinointia sekä messujen järjestämistä ja kansainvälisyyttä. Lisäksi tapahtuman järjestäjän tukena ovat oppaan liitteet ja yksityiskohtainen muistilista tärkeistä asioista. Tapahtumaopas on toteutettu P2P opiskelijaprojektina.
Jäsentyytyväisyystutkimus Vaasan Liikekeskusta ry:lle
Korkeakulttuurin ystävät tapaavat Kustavissa  : Volter Kilpi Kustavissa -kirjallisuusviikon yleisötutkimus
Koski palaa toistamiseen Taivalkoskella
Tapahtuman järjestäminen : Koskikeskuksen ruoka- ja ravintolapäivä
Uusi Kuusisaari alkuun kaivauksin : Kuusisaaren tapahtumapuiston rakentaminen alkaa loppukesällä
Jukolan viestin tietoverkon suunnittelu ja toteutus
KevytOlo Viikonloppu 2007 dokumentointi
Ulkotilojen tilapäiskäyttöjen hyödyntäminen osana Helsingin kaupunkikuvaa : case Kalasataman tilapäiskäytöt
Tapahtumajärjestäjän opas
Kongressit Suomessa 2010 : Finland Convention Bureau
Tapahtuman järjestäminen
Hevospäivät Orimattilassa 1960-luvulla
Kohti onnistunutta tapahtumaa : palvelumuotoilun esittely tapahtumaorganisaatiolle
Projektina perhetapahtuman suunnittelu ja toteutus Poroholman leirintäalueella
Loppukesän museokiireet : sieninäyttelyä ja Suomen luonnon juhlintaa
Joulunavaus kansoitti Rotuaarin aukion : Les Luminéoles -teos toi valoa pimeälle torille
Alkoholittoman herkkutapahtuman toteuttamismahdollisuudet opiskelijoille Porissa
Palvelukohteiden seudullinen opastussuunnitelma : Etelä-Pohjanmaa
Stadika : kilpailuja, tapahtumia, toimintaa Helsingin olympiastadionilla : Helsingin olympiastadionin tiedotuslehti
Lasipalatsin leikkipäivä -tapahtuma Elämyskolmiomallin avulla
Lapsi tapahtuman asiakkaana : Palvelutuotemallinnus lastentapahtumasta
Lähde tapahtumaan
Alive : tapahtumalehti
ELSA Law Schoolin Järjestäminen Suomessa
Paikallis-tv ohjelmakopio. Kuuhullut -95
Me maalla : menetelmäopas yhteisötyöhön
Epätapahtuma
Sisätiloissa käytettävien pyroteknisten tehosteiden käyttöturvallisuus
Tarinallisen tapahtuman järjestäminen : Case: Juhani Ahon perinnepurjehdus
Onnea 40-vuotias Suomen Piilolasiseura! : juhlakoulutuspäivien järjestämisprosessi
Verkkoseminaari tapahtumana
Kalantuoksuiset syysjuhlat satamassa : Kellon Kiviniemen kalasatamassa vietetään juhlia vuosien tauon jälkeen
Kronikka. 2006 : Suomen ja maailman tapahtumat
Käytännön opas onnistuneen tapahtuman järjestämiseen
Tapahtumasuunnittelu ja markkinointi : Agrimarket Kokkola
Sosiaalisen median markkinointiviestintästrategia sovellukselle Instagram : Case: Tapahtuma- ja juhlasuunnittelija Iris Poutanen
Festivaalikonsepteja etsimässä
Talven ja kevään tapahtumia
Spottivalon valaisema maailma : Toiko valofestivaali Lumo kauneutta arkipäivään, yleisöä erottelematta, miettii Katri Rauanjoki
Case Lasipalatsin aukio – Tapahtumatoiminnan  kehittäminen talvikaudelle
Puhtauspäivä osana yhdistyksen markkinointiviestintää
Tiivistelmä.
Sara Tessa Teresian ja Ilona Amelien muistoksi järjestetty hyväntekeväisyystapahtuma
Tapahtumakonseptin kehittäminen palvelumuotoilun avulla, Case Move Wellness Center
Työväenliikkeen kirjaston tapahtumakalenteri
RBG - kansallisrunoilijan totuudenhetki : musiikkiteatteriprojektin ulkoinen tiedottaminen
Mikä tempaus seuraavaksi : Kirjasto ei ole unohtanut päätehtäväänsä, lukutaidon edistämistä, vaikka kehittää uusia juttuja, sanoo Oulun kirjastopalvelujohtaja Jouni Pääkkölä
Tapahtumadokumentointipohja Berner Terveys ja Tutkimus Akatemian koulutustapahtumiin : Case: II Valtakunnallinen Suojakäsineseminaari, 6.5.2008, Turku
Puistovahdin merkintöjä
Tapahtuman vienti ulkomaille
Suomalaisen lyhytelokuvan viennin mahdollisuudet : Kulttuuri-instituuttien ja yrittäjyyden hyödyntäminen lyhytelokuvan viennissä
Toimialapäivän toimintamalli palvelumuotoilun menetelmin  : Mahdollisuuksien MaRaTa
Seinäjoen tapahtumakalenteri 1.9.-31.12.1988
Pihlajapuu-projektinäyttely: Kasvutarina – taimesta jalopuuksi
Tapahtumamarkkinointi osana tuotteen lanseerausta - Case: Schwarzkopf got2b
Lisää tapahtumia
Tapahtumatuotannon työkalut : opas tapahtuman tuottamiseen
Järjestöyhteistyön tuloksena Aarrejahti : Järjestöt liikuttamassa lapsia perheineen.
Jymylinnan mäellä pidetyt laulu- ja soittojuhlat vuonna 1909
Ekologinen ja turvallinen hevostapahtuma : opas järjestäjälle
Porin Ässien perhepäivän suunnittelu ja toteutus
Pielaveden porinat 11-95 = marraskuu 1995
Liveroolipelin järjestäminen
Itäsuomalaisten tapahtumien asiakasprofiilit ja aluetaloudellinen vaikuttavuus : ESS vaikuttaa -tapahtumien arviointihankkeen tutkimusraportti
Avoimet ovet HUSLAB Hyvinkään sairaalan laboratoriossa
Yhdeksän askelta kohti kehittyvää tapahtumaa
Japanilaisen kulttuurin vaikutukset tapahtuman järjestelyissä : case japanilaisten lapsi- ja nuorisokuorojen vierailu Euroopan kulttuuripääkaupunki Turussa 2011
Hyväksi havaitut käytännöt : eli näin kirjoitin oppaan Nuori Kulttuuri -toimijoille
Mommilanjärven soutelu
Kronikka 2010.
Yrityksen esimiespäivien suunnittelu ja toteutus
Asiakastyytyväisyys ja sen tutkiminen : Case: Lasten Sampi 2014 kävijätyytyväisyystutkimus
Oulun satama olisi tarpeeksi syvä : The Tall Ships' Races -tapahtumaan odotetaan Kotkassa 300 000 henkeä
Oluttapahtuman järjestäminen
Kronikka. 2005 : Suomen ja maailman tapahtumat
Tapahtumakalenteri
Ainoalaatuinen "Oulun soutu"
Aavistuksen erilainen kesätapahtuma
Tapahtumarikas viikonvaihde Taivalkoskella
Tyttöjen- ja naisttenpäivän tapahtumaa vietettiin kauneudenhoidon merkeissä
Taunon päivät
Myynninedistämisviikon suunnittelu, toteutus ja arviointi : Tutkimus K-market Lentävänniemelle
Kronikka. 2010 : Suomen ja maailman tapahtumat
Kansanjuhlan järjestäminen : Case: Nuukuuren viikko Laihialla 17. - 19.8.2012
Päätaloviikon järjestäjät tyytyväisiä Taivalkoskella tehtyyn yhteistyöhön : Paavo Rautiainen: Yhteistyön tekeminen on ainoa tapa tehdä tulevaisuudessa nykyisen kaltaista kulttuurityötä
Ympäristösuunnitelma Provinssi festivaalille : Tavoitteena hiilineutraali tapahtuma vuonna 2019
Panelian kulttuurikävelyn järjestäminen osana Eura-päivää
Osuuskauppa PeeÄssä Goes Street Food : toimialueen tapahtumapotentiaali ja uusi tapahtumaidea
Vuokattihiihdon 2008 asiakastyytyväisyys
Kuopion ja ympäristön tapahtumakalenteri 1992.
Uuden urheilutapahtuman koettu kokonaislaatu
Matkalla utopiaan
Vuosi. 96 / [toimittaja: Leena Hybinette-Bergknut] ; [kirjoittajat: Jukka Lehtinen, Helena Laine]
Markkinointisuunnitelma: case Baarikärpänen - DJ Dosse & friends
Poroilua
KUOPIO-JUKOLA 2014  : Väliaikaisen sähköistyksen suunnittelu
Keski-Suomen päivä Pihlajavedellä 18.4
Kronikka. 2007 : Suomen ja maailman tapahtumat
Valtakunnallisen hankkeen päätösseminaarin järjestäminen
VVO:n pitkäaikaisten asukkaiden palkitseminen asukastapahtumilla
Vuosi. 2000 / [toimitus: Esko Paavola, Liisa Honkala, Juha Honkala] ; [asiantuntijakirjoittajat ja kääntäjät: Jukka Lehtinen, Kari Valtonen, Leena Valtonen]
Liikuntatapahtuman suunnitteleminen ja kehittäminen  : Case: Elixia Hölkkä
Athenis Finlandiae : tapahtuma antiikin kulttuurin ystäville ja asiantuntijoille
Tänään : uusi syntymäpäiväkirja, päivittäisten luonnonhavaintojen, päivämuistojen ja muistiinpanojen kirja
Satakuntalainen Joulutori -tapahtuman konseptointi
Vuoden uutistapahtumat kuvina
Suuret tapahtumat värittivät Nurmon kesää
Menneen talven tapahtumia
Asiakastyytyväisyyskysely Kajaani Tanssii -tapahtumaan
Jurva : elettyä elämää : historiallinen vuosikirja 2009
Hilpeä päivä virkisti Tuirassa : laaja yleisöjoukko hoiva- ja palvelutaloista nautti musiikista ja tanssista Ikäihmisten Elojuhulisa
Palava koski valaisi Taivalkosken
Tapahtuman järjestäjän tuotanto-opas
Krenatöörit marssivat sotaan Seinäjoelta
Yleisötapahtuma
Tapahtumajärjestäjän työkirja
Hauskaa hampaat irvessä
NUORI2013-tapahtuman arviointi
Itsearviointi röntgenhoitajan työssä : Kaularangan natiiviröntgenkuvien itsearviointitilaisuuden järjestäminen
Häppeninkiä
Reformaation jäljet tämän päivän yhteiskunnassa
Savolaeset Viikinkikestit : ohjelmallisen tapahtuman suunnittelu ja toteutus Kuopion Viikinkiravintola Haraldissa
TAPAHTUMAN JÄRJESTÄMINEN : Case: Auttaja  -messut
Yleisötilaisuuksien turvallisuuden kehittäminen Kalajoella : Tutkimuskohteena loma-asuntomessut 2014
Tapahtumamarkkinointi myynninedistämiskeinona : suunnittelu, toteutus ja jälkimarkkinointi
Virkistyspäivä kehitysvammaisten toimintakeskuksessa
Saamelaisperinne kohtaa nykytaiteen keinot Iissä : Art Ii -biennaalissa luonto penää opaskylteillä ihmiseltä vastauksia siihen, mitä seuraavaksi
Markkinoiden muodonmuutoksia : Turun markkinat vuoden 1827 suurpalosta markkinajärjestelyihin 1867
Tapahtumapaja : onnistuneen tapahtuman järjestäminen
Vuosi. 94 / [toimittaja: Leena Hybinette-Bergknut] ; [kirjoittajat: Jukka Lehtinen, Helena Laine]
Suomen Historiallisen seuran luentosarja
Tapahtumamarkkinointi - Pori Halli Oy Ystävänpäivät
Vilinää koko perheen tapahtumassa Utajärvellä
TAHKO BY BOAT : Kuopion Pursiseura ry:n järjestämä eskaaderi
Vihervuosi 2016 Lepaan projektien koordinointi
Maaseututapahtuman järjestäminen ja markkinointi : Wanahan ajan päiwät -tapahtuma
Kronikka. 2001 : Suomen ja maailman tapahtumat
Tapahtumakiertuekonseptin kehityssuunnitelma Case: Official Partners
Satakunnan matkailun sisäinen myyntipäivä - Satakunta hyvää kohdetta 2013
Ihmiskunnan ajantieto : Maailman tapahtumat vuosiluvuttain n. 600 000 eKr. - 1939 jKr.
Yrittäjät tapahtuman sidosryhmänä Case Siilifolk
Joulupukki ja noitarumpu -musikaaliprojektin toteutus
Turvallisuus- ja kemikaalivirasto (Tukes) on laatinut tämän ohjeen ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistämiseksi. Ohjeessa annetaan tietoa kyseisiin kuluttajapalveluihin liittyvästä keskeisestä lainsäädännöstä, kuten kuluttajaturvallisuuslaista (920/2011, jäljempänä KuTuL), valtioneuvoston asetuksesta eräitä kuluttajapalveluja koskevasta turvallisuusasiakirjasta (1110/2011, jäljempänä turvallisuusasiakirja-asetus) sekä valtioneuvoston asetuksesta kulutustavaroista ja kuluttajapalveluksista annettavista tiedoista (613/2004, jäljempänä tietojenantoasetus). Ohje pohjautuu Kuluttajaviraston ohjeisiin 9/2003 ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistämisestä. Tämä ohje korvaa kyseiset aikaisemmat ohjeet. Vuoden 2012 alusta voimaan tulleen KuTuL:n mukaan kuluttajapalvelusta ei saa aiheutua vaaraa. Lain 11 §:n mukaan kuluttajapalvelun vaarallisuutta arvioitaessa huomiota voidaan kiinnittää muun muassa valvontaviranomaisten ohjeisiin ja suosituksiin. Valvontaviranomainen voi käyttää tätä ohjetta ohjelmapalveluiden vaatimustenmukaisuuden arvioinnin apuna. Ohjeen tarkoituksena on lisätä ohjelmapalveluiden turvallisuutta ja tehostaa KuTuL:n mukaista turvallisuuden valvontaa sekä ennaltaehkäistä onnettomuuksia ja tapaturmia. Ohje on kohdistettu erityisesti toiminnanharjoittajille ja KuTuL:n mukaisille valvontaviranomaisille. Myös muut erityisviranomaiset ja tahot voivat käyttää ohjetta apunaan. Ohje sisältää suoria lainauksia velvoittavasta lainsäädännöstä. Suorat lainaukset lainsäädännöstä esitetään kursiivilla. Viranomaisohje ei ole oikeudelliselta luonteeltaan lainsäädännön tavoin sitova. Se kuvastaa Tukesin näkemystä siitä, miten kuluttajaturvallisuuslainsäädännön vaatimukset voidaan täyttää. Ohjeessa esitetyt näkemykset tarjoavat toiminnanharjoittajalle esimerkkejä ja vaihtoehtoja toimia turvallisesti. Toiminnanharjoittajan on mahdollista täyttää lainsäädännön vaatimukset myös muilla tavoin.
Freestylerock-tapahtuma järjestettiin kolmannen kerran 27.-28.6.2008 Hyvärilän matkailu- ja nuorisokeskuksessa Nurmeksessa. Tutkimuksessa pyrittiin selvittämään Freestylerock-tapahtuman kävijöiden tyytyväisyyttä tapahtuman eri osa-alueisiin. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tapahtumassa kävi 300 kävijää, joista haastateltiin 120 henkilöä. Tutkimuksen otos valittiin satunnaisotannalla, jolloin jokaisella perusjoukon alkiolla oli mahdollisuus tulla valituksi. Kävijäkunta koostui pääasiassa miehistä. Vastanneiden syntymävuoden mediaani oli vuosi 1986. Kävijöistä yli puolet oli paikkakuntalaisia ja lähes kolmannes lähialueiden ulkopuolelta. Tutkimustuloksista saatiin selville, ettei tapahtumalla ole vakiintunutta kävijäkuntaa. Esiintyjäkaartiin toivottiin tunnetumpia nimiä houkuttelemaan enemmän kävijöitä. Yleisesti ottaen tapahtumaan oltiin tyytyväisiä. Kehittämisen varaa on mm. tapahtuman markkinoinnissa ja esiintyjävalinnoissa. Tapahtuman kävijämäärä jäi huomattavasti odotettua alhaisemmaksi; edellisenä vuonna kävijöitä oli kaksi kertaa enemmän. Tapahtuman alhainen kävijämäärä oli suuri pettymys tapahtuman järjestäjille. Tästä johtuen tapahtuman järjestäminen nykyisessä muodossaan vuonna 2009 näyttää epätodennäköiseltä.
Vuosi. 93 / [toimittaja: Leena Hybinette-Bergknut] ; [toimitus: Jukka Lehtinen, Helena Laine]
Meduusa-mediafestivaalin käsikirja
Kronikka. 2000 : Suomen ja maailman tapahtumat
Asiakaslähtöinen teematapahtuma ja sen markkinointiviestinnän keinot Case: Kehräämön Ehtootori
Utajärvellä lastentapahtuma koko perheelle
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Suomen suurin varhaiskasvatuspalveluja tarjoava yritys, Touhula Varhaiskasvatus Oy. Toiminnallisessa opinnäytetyössäni suunnittelen ja toteutan esimiespäivät toimeksiantajayritykselle. Tavoitteena on saada aikaan sekä yritystä, että siellä työskenteleviä esimiehiä hyödyttävä koulutustapahtuma, joka on ajankohtainen ja tarpeellinen. Syyskuun 2015 esimiespäivien aikaan yrityksessä työskenteli 55 omasta yksiköstään vastuussa olevaa esimiestä. Opinnäytetyöni teoriaosuudessa käsittelen yksityistä päivähoitoa toimialana, sekä esimiehen ominaispiirteitä sekä roolia työpaikalla, esimiestyöskentelyn haasteita ja itsensä johtamista. Tietoperustana käytän aineistoa internetistä, kirjallisuutta, sekä myös laajasti omaa sisäistä tietämystäni yrityksestä ja kyseisestä toimialasta. Opinnäytetyöni teoriaosuuden jälkeen käsittelen tarkemmin toimeksiantajayritystä, toimeksiantoa sekä sen toteutumista. Analysoin osallistujilta saatua palautetta tapahtumasta sekä luon toimintamallin muistilistan muodossa, jota on tarvittaessa helppo muokata ajan tasalle ja jonka perusteella koulutustapahtuma on helppo järjestää uudelleen. Tapahtumasta saadun palautteen perusteella koulutus oli hyödyllinen ja se koettiin tärkeäksi niin asiasisältönsä kuin myös verkostoitumisenkin kannalta. Esimiehet toivoivatkin enemmän aikaa vapaalle keskustelulle, ajatusten vaihdolle ja tutustumiselle.
Tapahtumatuotannon palapeli : näkökulmia merkityksiin, muutoksiin ja kehittämiseen
Pielaveden porinat : ajankohtaisohjelma 6.4.1995
Asiakastyytyväisyys Turun Silakkamarkkinoilla 2010
Kasvun vaikutus marginaalitapahtuman tuotantoon : Case Helsinki Pride
Ympäristöoppaan laatiminen suureen urheilutapahtumaan: Case Kalevan kisat 2009
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Yleisötapahtuman tuottaminen ja kehittäminen, case: Koisorock 2011
Luosto Classicin, Pyhä Unpluggedin ja Staalon teatterifestien talousvaikutukset vuonna 2014 : tapahtumien aluetalousvaikutusten arviointi -hankkeen selvitysraportti
Ennaltaehkäisevä päihdetapahtuma
Vuosi. 98 / [toimittaja: Leena Hybinette-Bergknut] ; [kirjoittajat: Jukka Lehtinen, Helena Laine]
Idea 84 : Idea 84. Suomen markkinointiliiton ja markkinointijohdon ryhmän 36. valtakunnalliset markkinoinnin päivät Dipolissa, Espoossa 26.-28.10.1983
Tuusulan Taiteiden Yön tuotanto-opas
Osallistavan kierrätystaideprojektin tuotanto Kierrätystehdas-tapahtuman yhteyteen 26.–27.4.2014
Sun Tanssipäivän järjestäminen
Työhyvinvointipäivän järjestäminen ISS Palveluiden työntekijöille
Kronikka. 2009 : Suomen ja maailman tapahtumat
Vuosi. 99 / [toimittaja: Leena Hybinette-Bergknut] ; [kirjoittajat: Jukka Lehtinen, Helena Laine]
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka onnistunut tapahtuma kokonaisuudessaan järjestetään. Tavoitteena oli myös selvittää, mikä on tapahtumamarkkinoinnin rooli sekä miten perinteet ja kulttuuri näkyvät maaseututapahtumassa. Tavoitteiden saavuttamiseksi aiheeseen perehdyttiin alan kirjallisuuden ja julkaisujen kautta sekä suoritettiin tutkimus. Yhteistyössä toimeksiantajan, Mommilanjärven soutelu ry:n, kanssa toteutettiin osallistujatyytyväisyyskysely vuoden 2008 Mommilanjärven souteluihin. Tutkimus oli kvantitatiivinen ja se suoritettiin sekä informoituna että verkkokyselynä.  Opinnäytetyön teoria- ja tutkimusosien pohjalta voidaan päätellä, että onnistuneen tapahtuman järjestämiseen tarvitaan paljon aikaa ja ammattitaitoista henkilökuntaa. Tuloksista päätellen Mommilanjärven soutelut koettiin positiivisena tapahtumana, ja esimerkiksi tapahtuman markkinointi osoittautui onnistuneeksi. Kävijämäärä oli edellisvuosia suurempi, ja ensikertalaisia oli paljon.     Tutkimuksen avulla saatiin monia tulevaisuuden kannalta tärkeitä kehittämisideoita. Tapahtuman jälkiarvioinnin kannalta on tärkeää jatkossakin suorittaa tämänkaltaisia tutkimuksia. Jälkiarvioinnin avulla kyetään kehittämään tapahtumaa ja siten koko tapahtumamatkailua. Jatkossa Mommilanjärven soutelu ry:n kannattaa tapahtumajärjestäjänä panostaa enemmän oheisohjelmaan ja yleisön viihtyvyyteen.
Kestävä kehitys ja luontokasvatus varhaiskasvatuksessa : Telkän päiväkodin Metsäfestarit
Tunne viinisi
Oulu leipäviikon keskuspaikka
Päijännepurjehdus palaa perinteiselle reitille : sisävesien suurtapahtuma tuo veneilijät Säynätsaloon
Midsummer Bridge Finlandia Open -tapahtuman markkinoinnin suunnittelu ja toteutus
Itä-Hämeen emäntä- ja isäntäpäivät : ruukkukasvi- ja siemennäyttely sekä Joutsan maamiesseuran 50-vuotisjuhlat 17.6.1951 Joutsassa
Lapuan Sanomat : paras kesä Lapualla!
Alueperiskooppi vuosikirja 2012: Virtain tapahtumat yksissä kuorissa
Koski paloi jälleen Taivalkoskella
Vuosi. 97 / [toimittaja: Leena Hybinette-Bergknut] ; [kirjoittajat: Jukka Lehtinen, Helena Laine]
Tapahtuman tuottaminen projektina Case: Rakentaja -päivä
Tappuritapahtuma
Tapahtumien sosiokulttuuriset vaikutukset paikallisyhteisöön
Festivaalitapahtuman kasvattaminen ja kehittäminen
Sponsoroinnin hakija : case KaleidosCup-opiskelijakilpailu
606 - business sail cup -tapahtuman kehittäminen
Kasvislounasta Paistinkääntäjille : Paistinkääntäjien Oulun voutikunta ryhtyi jo kolmisen vuotta sitten suunnittelemaan, miten he panevat päydät koreiksi, kun gastronomian harrastajien vuoden päätapahtuma Suurkapituli on Oulussa
Postimerkin päivä ei kiinnostanut juurikaan tiedotusvälineitä. Huonosti tehty leimasin suttasi ainakin Lahdessa
Tapahtumamarkkinoinnin suunnittelu - Case Talvimarkkinat
Maaseututapahtuma Elon Ilo 2014 : tapahtumasuunnitelma
Liian hurjaa
Kutsuja ja ohjelmia, Inbjudan och program
Kuopion Komediafestivaalin asiakastyytyväisyyskysely
Pirkanmaan Vammaistyö ry:n syysretki Mouhijärvelle : Raportti tapahtuman järjestämisestä
Opas toiminnallisen kotieläinpihan järjestämiseen yleisötapahtumassa : case Valkeakosken asuntomessut
Vaasan cocktail- ja viinimessut
Pohjanmaan huiput
Opas palvelutalotapahtumien järjestämiseen
Tuusniemi : Levälahti ; kansanjuhla, veteraanipäivä, pärekaton kattaminen, Haalilan maitopäivä
Turvallisuusviestinnän vaikuttavuuden arviointi
Korttelibileet Oulun Kalliossa : Titta på Tuira on uusi, peittelemätön hipsteri katutapahtuma kaikenikäisille
Kulttuuritapahtumien järjestäminen : sääntelyn ja byrokratian purkamisen tarpeita koskeva kartoitus
