http://www.yso.fi/onto/yso/p21087 henkilöstöstrategiat
henkilöstöstrategiat henkilöstöstrategiat
Tutkimus Talent Management -käytännöistä
Tavoitteena parempi työyhteisö : Hennes & Mauritz, työhyvinvoinnin selvitys
Henkilöstön osaaminen organisaation strategisena voimavarana : voimavaralähtöinen tarkastelu valtion sektoritutkimuslaitosten strategisesta henkilöstövoimavarajohtamisesta
Selviä voittajana lamasta : tästä ja seuraavasta
Kansainvälisen yrityksen organisaatiostrategian vaikutus Suomessa toimivan tytäryrityksen henkilöstöjohtajan toimenkuvaan
Yliopistojen inhimilliset voimavarat : näkökulmia ja pohdintoja 2010-luvun alussa
Tuottavuutta henkilöstöleikkauksin : tuottavuusohjelma valtionhallinnossa
Johda henkilöstö asiakaskeskeisyyteen
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
HR-toimintojen ulkoistaminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Intersport Mikonkadun henkilöstön kehittämisstrategioiden toimivuutta työntekijöiden näkökulmasta. Tutkimuksessa selvitettiin myös, mitkä ovat Intersport Mikonkadun henkilöstön mielestä tärkeitä työssä oppimisen keinoja, sekä tarkasteltiin, kohtaavatko henkilöstön ja yrityksen visio tärkeistä työssä oppimisen keinoista. Teoreettinen viitekehys rakentui yksilön osaamisen ja työssä oppimisen kirjallisuudesta. Tutkimuksen teoriaosuudessa tarkasteltiin yksilön osaamisen hyödyllisyyttä yrityksen kannalta sekä yksilön oppimista ja yksilön osaamisen muodostumista. Osana tutkimuksen teoriaa oli myös Intersport Mikonkadun henkilöstön osaamisen konkreettiset kehittämiskeinot. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Tutkimuksen aineisto kerättiin E-lomakkeella Intersport Mikonkadun henkilöstöltä 5. -17.10.2011. Jokainen vastaaja kävi yksitellen vastaamassa kyselyyn suljetussa toimistotilassa. Kyselyyn vastasi 25 henkilöä, ja vastausprosentiksi muodostui 71,5 %. Intersport Mikonkadun työntekijät kokivat, että henkilöstön osaamisen kehittämistoimissa olisi parannettavaa. Henkilöstön mielestä kuitenkin tärkeimpinä työssä oppimisen keinoina pidetyt asiat, olivat samoja, jotka koettiin onnistuneimmiksi yrityksen konkreettisista koulutusmetodeista. Tutkimustulosten perusteella yrityksen olisi parannettava tiedotusta, rakennettava kattavampi perehdytys uusille työntekijöille ja lisätä koulutusten määrää, jotta henkilöstön kehittämisstrategiat saataisiin entistä toimivammaksi.
Rekrytoinnin haasteet ravintola NJK:lla
Sairauspoissaolojen kustannukset : Finavia Oyj
Tässä opinnäytetyössä määriteltiin, millainen on toimiva henkilöstösuunnitelma Blue Media Staff Oy:lle. Työn teoriaosuudessa kerrotaan, mitkä ovat henkilöstösuunnitelman pakolliset ja vapaaehtoiset osat. Tietoperusta painottuu sekä teoriaan, että kirjoittajan 15 vuoden osaamisen kautta tulleeseen ammatilliseen kokemukseen televisiotoimialasta ja neljän vuoden työkokemukseen Blue Media Oy:ssä ja Blue Media Staff Oy:ssä. Lähteinä käytettiin henkilöstö- ja johtamisalan kirjallisuutta sekä Internet-lähteinä artikkeleita ja julkaisuja. Yksi tärkeimmistä tämän opinnäytetyön teorian peruslähtökohdista oli myös yhteistoimintalaki. Opinnäytetyö on kirjoitettu kesän 2012 aikana ja se on toteutettu produktina, joka löytyy liitteinä työn lopusta. Henkilöstösuunnitelman lisäksi produkti sisältää myös yrityksestä puuttuvat sähköpostiohjesäännön sekä henkilörekisteriselosteen. Opinnäytetyön tuloksena saavutettiin Blue Media Staff Oy:lle strategisen henkilöstösuunnittelun pohja sekä juridiset vaatimukset täyttävä henkilöstösuunnitelma.
Tutkimus kansallisen lääkeinformaatiostrategiatyön taustalla ja ohjaajana
Henkilöstövähennykset globaalin taantuman kotouttajina
Osaamisen johtamisen kehittäminen : hoitotyön kehityskeskusteluprosessin kuvaus Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Henkilöstön vaihtuvuutta vastaan sitouttamisella
Henkilöstösuunnitelma aloittavalle yritykselle : case Sahacom Oy
Henkilöstövoimavarojen hallinta uudistuksissa
Onnistunut rekrytointi ja sitouttaminen : case: Lammin Osuuspankki
Henkilöstösuunnitelma aloittavalle yritykselle : Case SpoCo
Vastaväittäjän lausunto Kristiina Strandmanin väitöskirjasta
Henkilöstösuunnittelun mallin rakentaminen : Kaleva Kustannus Oy
Kandirekrytoinnin prosessikuvaus terveyspalvelualan yritykselle
Henkilöstöstrategia työvälineeksi : lähiesimiesten näkemyksiä henkilöstöstrategiasta
Rekrytointiprosessin ja -materiaalin laatiminen : case: HELSY ry
Pelastustoimen henkilöstöraportoinnin kehittäminen
Sisäinen työnantajakuva : case: Diacor terveyspalvelut Oy
Strategiaviestinnän nykytila ja haasteet organisaatiossa
ProTouch - strategia käytäntöön : ProTouch-hankkeen loppuraportti
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. Lisänumero 2, Monikulttuurisuus
Työ ja ihminen : lisänumero 2 : monikulttuurisuus
Tulevina vuosina laboratoriohoitajia on Suomessa jäämässä eläkkeelle suuria määriä. Tulevaisuuden haasteena on osaavan ja riittävän henkilöstön saaminen. Sen takia on erittäin tärkeää huolehtia laboratoriohoitajien ammatillisesta osaamisesta ja sen suunnitelmallisesta kehittämisestä.  Organisaation strategia, visio ja tavoitteet ovat lähtökohtana osaamisen kehittämiselle. Tulevaisuudessa kriittiseksi menestystekijäksi nousee osaamisen kehittämisprosessin hallinta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää laboratoriohoitajien osaamisen taso ja sen pohjalta laatia laboratoriohoitajien osaamisen kehittämissuunnitelma tulevaisuuden näkökulmasta. Tutkimus toteutettiin toimintatutkimuksellista lähestymistapaa noudattaen. Laboratoriohoitajien osaamisen tasoa koskeva aineisto kerättiin kyselylomakkeella, joka sisälsi osaamiskartoitus osion ja avoimia kysymyksiä, jotka koskivat osaamisen kehittämistarpeita ja laboratoriohoitajien tulevaisuudessa tarvittavaa osaamista. Tutkimuksen tulosten mukaan laboratoriohoitajien kokonaisosaaminen oli tasolla 3 (pätevä). Osaamisen kehittämistarpeet liittyivät muun muassa asiakaspalveluun, näytteenottotapahtumiin, yhteistyötaitoihin ja laadun- ja tietotekniikan hallintaan. Tulosten pohjalta laadittiin laboratoriokeskuskusta koskeva osaamisstrategia ja laboratoriohoitajien osaamisen kehittämissuunnitelma. Laboratoriohoitajien osaamisen kehittämissuunnitelman painopistealueet olivat työnhallinta ja kehittäminen, analytiikka sekä asiakaspalvelu. Osaamiskartoituksen tulokset antoivat suuntaa laboratoriohoitajien osaamisen suunnitelmalliselle kehittämiselle. Jatkotutkimusaiheena olisi mielenkiintoista selvittää, miten suunnitellut osaamisen kehittämistoimenpiteet ovat vaikuttaneet laboratoriohoitajien ammatillisen osaamisen kehittymiseen.
Kohti strategista HR-kumppanuutta : tapaustutkimus vähittäiskaupan yrityksessä
Älä väistele totuuden hetkiä
Henkilöstö : arviointialue 3 : itsearvioinnin työkirja : 59 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
It-tradenomin rooli strategisen johtamisen tukena tai toimijana
ABC Vuosaaren Satama on Hok-Elanto ABC -ketjun maaliskuussa 2010 avaama uusi liikennemyymälä Helsingin Vuosaaressa. Avausprojektin aikana henkilöstön rekrytoinneista kerätty tieto innoitti laatimaan opinnäytetyön, jossa yhdistyy ABC Vuosaaren Sataman henkilöstön rekrytointiprosessi ja rekrytointisuunnittelu. Opinnäytteen viitekehyksen muodosti Robert S. Kaplan ja David P. Nortonin Strategiaverkko (2009). Kirjassa esiteltiin ”Suljetun silmukan johtamisjärjestelmä”. Tätä kuusivaiheista johtamisjärjestelmää mukaillen mallinnettiin yleinen rekrytointisuunnitelmamalli. Opinnäytetyö tutki rekrytointiprosessin kehittämistä ja se toteutettiin kvalitatiivisin tutkimusmenetelmin. Työ laadittiin vuoden 2010 aikana opintojen päätteeksi HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa. Rekrytointisuunnitelmamallin avulla rekrytoija pystyy suunnittelemaan rekrytointiprosessin. Erityisen hyvin rekrytointisuunnitelmamallia voidaan hyödyntää samaa konseptia toteuttavien ketjuyksiköiden avauksissa, koska sen avulla voidaan suunnitella yksittäisen työntekijän lisäksi myös koko työryhmän rekrytoinnit. Mallin avulla rekrytointiprosessi on mahdollista suunnitella kattavasti. Samalla rekrytointiprosessin kulusta jää tallenne mahdollisia tulevaisuuden tarpeita varten.
Medisize Oy on alansa johtavia yrityksiä Euroopassa. Se tarjoaa korkealuokkaisia asiantuntijapalveluita terveydenhuoltoteollisuuden asiakkaille tuotesuunnittelussa, työkalunvalmistuksessa, ruiskuvalussa ja kokoonpanoautomaatiossa. Medisize Oy:n Kontiolahden tehtaalla on tarve kehittää henkilöstöhallintoa jatkuvasti muuttuvassa ympäristössä. Henkilöstöhallinto perustui Kontiolahden tehtaalla aiemmin Perloksen ja sen jälkeen Medifiq Healthcare Oy:n henkilöstöhallinnon toiminnalle. Tässä työssä henkilöstöhallinnon kehittämistä tehtiin vertailemalla nykyisen henkilöstöhallinnon toimintoja kirjallisuudesta saatuun tietoon henkilöstöhallinnon päätehtäväalueista. Vertailut tehtiin haastattelemalla. Työn taustalle kerättiin kirjallisuustietoa henkilöstötoimintojen ja strategian jalkauttamisen osalta. Jatkotutkimuksena henkilöstöhallinnon kannalta tulisi selvittää kaikkien konsernin tehtaiden henkilöstöhallintojen nykyiset toimintamallit. Henkilöstöhallintoon sovellettiin strategian jalkauttamisen keinoja ja tähän valittiin työkaluksi Tasapainoinen Tuloskortti (Balanced Scorecard). Henkilöstöhallinnon toiminta oli tukenut jo entuudestaan kehityskeskustelu-toimintaa strategian jalkauttamisen keinona, mutta sen perusidea ja perustelut olivat osoittautuneet enemmän tai vähemmän riittämättömäksi. Tasapainoisen tuloskortin sovellukset tehtiin Kontiolahden tehtaan ylätasolle sekä henkilöstöhallinnolle. Sovellusten tarkoituksena oli toimia esimerkkinä ja käyttöönotettavana mallina Tasapainoisten Tuloskorttien rakentamisessa tehtaalle, tai tarvittaessa ottaa ne käyttöön jopa sellaisenaan. Jatkotutkimusaiheena tulisi laatia tasapainoinen tuloskortti kaikille taloudellisessa vastuussa oleville organisaatio tasoille.
Osaamisen ennakointi kuntapalveluissa : loppuraportti
Kuntien valvontajärjestelmä : sisäinen valvonta henkilöstöasioissa
Strategiakeskeinen kyvykkyyden johtaminen ja organisaation strateginen valmius : kahden johtamismallin testaus
Talent Management on keskustelua herättävä aihe sen monipuolisen ja monimuotoisen määritelmän ja ymmärrettävyyden takia. Talent Management on kokonaisvaltaista kyvykkyyksien johtamista ja väline ohjata ja hallinnoida osaamista organisaatiossa. Talent Managementin avulla pyritään muun muassa houkuttelemaan, tunnistamaan, kehittämään ja sitouttamaan yritykselle arvokkaita osaajia ja hyödyntämään heitä parhaalla mahdollisella tavalla. Teoreettisessa viitekehyksessä tarkastellaan Talent Managementin määritelmää, Talent Managementiin liittyvää strategia-ajattelua ja Talent Management -prosesseja. Tutkimuksen empiirinen osuus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja teoreettista viitekehystä käytettiin laadullisen tutkimuksen perustana. Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluna ja tutkimusta varten haastateltiin kuutta HR ammattilaista eri yrityksistä. Tutkimuksessa pyritään selvittämään miten Talent Management ymmärretään, miten käytäntöjä toteutetaan ja miten tärkeiksi käytännöt koetaan. Opinnäytetyön ja tutkimuksen teemat ovat; määritelmä; strategia; käytännöt; ja kehittäminen, haasteet ja tulevaisuus. Tutkimuksen tuloksena oli, että Talent Managementin määritelmässä on paljon yhteneväisyyksiä, mutta se ymmärretään yrityksissä hyvin pitkälti omissa konteksteissa. Talent Managementia harjoitettiin HR:n puitteissa, mutta käytännöt olivat hyvin yrityskohtaisia. Käytännöt koettiin erittäin tärkeiksi ja niiltä odotettiin tuloksia. Kehitystarpeiksi ja haasteiksi nimettiin proaktiivisuus, pidempijaksoisuus, kommunikaation laatu, sekä prosessien selkeyttäminen ja työmarkkinat. Tulevaisuuteen suhtauduttiin realistisesti ja maltillisesti, mutta siihen liitettiin esimerkiksi yritysimagon vahvistamista ja jatkuvuuden varmistaminen.
Henkilöstöraportoinnin kehittäminen ja raportointiohjelman hyödyntäminen sairaanhoitopiirissä
Perehdyttämisopas Kodin Terraan
Henkilöstövoimavarajohtamisen strategisten päämäärien välittyminen organisaatiossa
Henkilöstötarpeiden ennakoinnin toimintamallin rakentaminen : case: Helsingin kaupunki
Tässä opinnäytetyössä oli tarkoitus selvittää, mikä on henkilöstötilinpäätös ja mitä se sisältää. Teoriaosuuden lisäksi laadittiin toimeksiantaja yritykselle eli Oricopa Oy:lle henkilöstötilinpäätös. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Oricopa Oy:lle yrityksen ensimmäinen henkilöstötilinpäätös. Työn tarkoituksena ja tavoitteena oli, että henkilöstötilinpäätös olisi käyttökelpoinen työkalu johdolle ja henkilöstölle yrityksen henkilöstövoimavarojen suunnittelussa ja kehittämisessä sekä henkilöstöstrategian luomisessa. Opinnäytetyö tehtiin tapaustutkimuksena ja se jakaantuu kahteen osaan: teoreettiseen raporttiin ja empiiriseen osaan. Teoreettinen osa sisältää henkilöstötilinpäätöksen historiaa, rakenteen, sisällön, ongelmia ja kritiikkiä. Henkilöstötilinpäätös muodostuu kolmesta osasta: henkilöstötuloslaskelma, henkilöstötase ja henkilöstökertomus. Teoriaosuuden tietoja kerättiin henkilöstötilinpäätöksiä koskevasta kirjallisuudesta, tutkimuksista, raporteista ja artikkeleista. Empiirisen osan tutkimusaineisto kerättiin erilaisista Oricopa Oy:n tietojärjestelmistä, raporteista, kirjanpidosta ja tilinpäätöksestä sekä toimitusjohtajan kanssa käydyistä keskusteluista. Laaditun henkilöstötilinpäätöksen osat ovat tuloslaskelma ja henkilöstökertomus. Henkilöstötilinpäätöksestä on jätetty pois henkilöstötase, koska sen laatiminen olisi ollut mahdotonta puuttuvien tietojen ja määrittelemättömien mittareiden vuoksi. Henkilöstötasetta käytetään yritysten henkilöstötilinpäätöksissä vähemmän, koska henkilöstötaseen laatiminen koetaan ongelmalliseksi ja eettisesti arveluttavaksi. Henkilöstötilinpäätöksen keskeisimmät tulokset olivat, että Oricopa Oy:n henkilöstön ikärakenne on hyvin ikääntyväkeskeistä ja että henkilöstöllä on pitkä työkokemus toimialalta. Näiden tulosten perusteella Oricopa Oy:ssä tulee varautua seuraavien 10-15 vuoden ajan sekä henkilöstön laajaan vaihdokseen eläköitymisen takia että yrityksessä olevan hiljaisen tiedon siirtämiseen. Koska henkilöstötilinpäätös oli Oricopa Oy:n ensimmäinen, tuloksille ei löytynyt vielä vertailuarvoa edellisiltä vuosilta. Seuraavien tulevien henkilöstötilinpäätösten informaatioarvo tulee olemaan korkeampi, koska tältä nykyiseltä vuodelta saadaan tuloksille vertailuarvoja.
Henkilöstökertomus 2008.
Sisäasiainministeriön laatuarviointi : toteutettu itsearviointina CAF-arviointimallin mukaisesti
EFQM 3 : arviointialue 3 : henkilöstö 2013
Henkilöstön rekrytoinnin kuvaus : case Anttila Oy
Henkilöstön osallistaminen strategiatyöhön
Hyvinkään kaupungin henkilöstösuunnittelun nykytilaselvitys
Liiketoimintamalli ja yrityksen menestyminen : vertaileva analyysi henkilöstöpalveluyrityksistä
HR-strategiaprosessi nopeasti muuttuvalle toimialalle  : Case: Digitaalisen yhteiskunnan markkinointitoimisto
Liiketoimintasuunnitelma anniskeluravintolalle
Kirja sisältää seuraavat oppaat: Henkilöstösuunnittelu pähkinässä - EFQM 3a ; Oppiminen ja kehittyminen pähkinässä - EFQM 3b ; Osallistuminen ja valtuuttaminen pähkinässä - EFQM 3c ; Organisaation vuoropuhelu pähkinässä - EFQM 3d ; Henkilöstön hyvinvointi pähkinässä - EFQM 3e.
Lieksan kihlakunnanviraston henkilöstöstrategia 2003-2005
Sanatori : Päijät-Hämeen sairaanhoitopiirin tiedotuslehti
Henkilöstöpalveluiden käyttö Pirkanmaalaisissa yrityksissä : case go on Tampere
KIIREEN KESKELLÄ OLISI HYVÄ PYSÄHTYÄ KESKUSTELEMAAN : Kenkä- ja Asusteliike Stileton yritysviestintä
Kiireen keskellä olisi hyvä pysähtyä keskustelemaan : Kenkä- ja Asusteliike Stileton yritysviestintä
Brändin merkitys ja kehittämisen haasteet : case: Nightlife Hämeenlinna
Opinnäytetyön aiheena on perehdyttäminen SOS International Oy:ssä. Työssä keskityttiin tarkastelemaan SOS International Oy:n rekrytoitujen työntekijöiden omakohtaisia kokemuksia työnantajansa antamasta perehdyttämisestä. Tutkimusongelmana oli selvittää, miten SOS International Oy:n perehdyttämisen toteutusta tulisi kehittää henkilöstön näkemykset huomioiden. Tutkimuksen tavoitteena oli antaa toimeksiantajalle tietoa tämänhetkisen perehdyttämisen tilasta ja miten sitä voisi kehittää. Tämän tutkimuksen pohjalta tehtiin uusi perehdyttämissuunnitelma ja esiteltiin toimeksiantajalle esille tulleita kehittämistoimenpiteitä. Tutkimus muodostui teoriaosuudesta ja empiirisestä tutkimuksesta. Teoriaosuudessa tarkasteltiin henkilöstöjohtamisen ja perehdyttämisen kirjallisuutta, jonka pohjalta luotiin teoreettinen viitekehys. Teoriaosuudessa käsiteltiin henkilöstöstrategiaa perehdytyksen ohjaajana, perehdyttämisen toteutusta ja menetelmiä. Tutkimuksen empiirinen osuus suoritettiin kvalitatiivisena haastattelututkimuksena ja tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimuksen kohderyhmänä oli osa SOS International Oy:n operatiivisista työntekijöistä, jotka työnantaja oli perehdyttänyt vuosina 2007–2009. Teemahaastattelut suoritettiin SOS International Oy:n tiloissa marras-joulukuussa 2009. Tutkimustulokset analysoitiin teemoittelumenetelmää käyttäen. Tuloksista ilmeni, että yrityksen alkuvaiheessa perehdyttäminen on ollut vähäistä ja suunnittelematonta. Yrityksen toiminnan kasvaessa myös perehdyttämistä on kehitetty eteenpäin. Haastateltavien vastauksista kävi ilmi, että alkuvaiheessa annettu perehdytys on ollut riittävää senhetkisessä tilanteessa. Asiakasmäärän kasvaessa työtehtävät ovat lisääntyneet ja tulleet haastavammiksi, jonka vuoksi perehdyttämisen kehittämisestä on tullut entistä tärkeämpää. Tutkimustuloksista selvisi, että perehdyttämisestä tulisi tehdä mahdollisimman joustava, jotta voidaan huomioida uusien työntekijöiden lähtötaso asiakaspalvelutehtävissä ja uusien asioiden omaksumisessa.
Opinnäytetyö toteutettiin Go On Tampereen toimeksiantona ja sen tarkoituksena oli selvittää, käytetäänkö pirkanmaalaisissa yli 25 henkilöä työllistävissä yrityksissä henkilöstöpalveluyritysten tarjoamia henkilöstöpalveluita, erityisesti henkilöstövuokrausta. Tarkoituksena oli myös selvittää, millainen tunnettuus Go Onilla on Pirkanmaan alueella. Tavoitteena opinnäytetyössä oli löytää kyselytutkimuksen avulla kehitysideoita myynnin ja markkinoinnin tueksi sekä mahdollisesti myös uusia potentiaalisia asiakasyrityksiä toimeksiantajayritykselle. Kyselytutkimus tehtiin internet-kyselynä kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen.    Kyselystä selvisi, että suurin osa, noin 70 % vastaajien edustamista yrityksistä, oli käyttänyt henkilöstövuokrausta. Suurimmat syyt henkilöstövuokrauksen käyttöön olivat sen nopeus ja helppous. Henkilöstövuokrausta käytettiin pääasiassa sijaisuuksissa sekä paikkaamaan erilaisia ruuhkahuippuja. Muista henkilöstöpalveluista rekrytointipalveluita oli käytetty selvästi eniten. Pirkanmaan alueen yritysten keskuudessa tunnetuimpia henkilöstöpalvelualan yrityksiä olivat ne yritykset, joilla oli suurin liikevaihto. Go Onin tunnettuus oli kyselyn perusteella vähäistä, sillä ainoastaan noin 23 prosenttia vastaajista oli kuullut Go Onista aikaisemmin.    Koska kyselyn tuloksia tullaan käyttämään Go On Tampereen myynnin tukena, on tulevaisuudessa tärkeää keskittyä erityisesti tunnettuuden parantamiseen sekä toimialakohtaiseen myyntiin. Asiakkaan kanssa on tärkeää keskustella ja tunnistaa tarve henkilöstöpalveluiden käytölle. Uusien lähestymistapojen keksiminen ja alan kehittymisen merkityksen huomioiminen myynnissä ovat myös asioita, joita tulevaisuudessa kannattaa huomioida.
Ympäristöhallinnon henkilöstöstrategia 2004-2013
Oikeushallinnon henkilöstöstrategia vuosille 2004 - 2007.
Strategia ja työhyvinvointi
Korulauseita vai konkretiaa? : diskurssianalyysi organisaation keskijohdon ja osastoesimiesten puheessa rakentuvista strategian ja henkilöstöstrategian merkityksistä
Rekrytointiprosessin kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulussa
Henkilöstösuunnitelma aloittavalle yritykselle : case SpoCo
Henkilöstöstrategian laatiminen Kauhajoen seurakunnalle
Henkilöstön kouluttamisesta henkilöstön osaamisen kehittämiseen
Sisäinen työnantajakuva: Case Diacor terveyspalvelut Oy
Strateginen henkilöstöjohtaminen: leadership yrityksen toiminnan tehostamisen voimavarana
Perehdyttäminen SOS International Oy:ssä
Asiantuntijayrityksen henkilöstösuunnitelma ja koulutustavoitteet
Tiivistelmä: Henkilöstön kehittämisen arviointi Lieksan kaupunginkirjaston henkilöstöstrategian osana.
Prosessikehitys ITIL:n periaatteiden pohjalta : Muutostenhallintaprosessin kehittäminen TeliaSonerassa
Henkilöstöjohtamisen malli Medisize Oy:ssä
Palkitsemisperusteet ja -keinot vakuutusalan henkilöstöstrategiassa
Dialogia! Kehityskeskustelut vastuullisen vaikuttamisen tukena
Aineettoman palkitsemisen yhteiset ja eriävät käytännöt erikokoisissa kunnissa
Kehittyvä henkilöstöraportointi mahdollistajana kuntien rakennemuutoksessa : ajatuksia vertailukelpoisista henkilöstötunnusluvuista ja johtamisoppien ilmenemisestä henkilöstöraportoinnissa
Työ ja ihminen. Lisänumero 2 : Monikulttuurisuus
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia haasteita ravintola NJK:n esimiehet ovat kohdanneet rekrytoinnissa. Työssä nousi myös suureen rooliin, millä keinoin henkilökunta saadaan sitoutumaan. Ravintola NJK on avoinna ainoastaan kesän, joten haasteita rekrytointiin syntyy vuosittain. Se on kuin avaisi uuden yksikön joka kesäksi. Näin ollen rekrytoinnin haasteiden tutkiminen on hyödyllistä sekä ajankohtaista.    Tietoperusta alkaa siitä, mitä on henkilöstöjohtaminen ja mitä kuuluu henkilöstöstrategiaan. Rekrytointia käsitellään aiheena laajemmin. Mitä on rekrytointi ja sen prosessi, mitä rekrytointikanavia on olemassa sekä kuinka menestyä rekrytoinnissa. Rekrytointiosuudessa käydään läpi myös tulevaisuutta, johon liittyy olennaisesti kansantalous ja työvoiman loppuminen. Ennen empiiriseen osuuteen siirtymistä käsitellään sitouttamisstrategiaa. Ravintola NJK:lle on tärkeää sitouttaa henkilökuntaa. Sitouttaminen on myös tavoitteena Royal Ravintolat Oy:llä, johon ravintola NJK kuuluu osana. Royal Ravintolat Oy on alansa suurin yksityinen yhtiö.    Tutkimus toteutettiin maaliskuussa 2009 kvalitatiivisena tutkimusmenetelmänä, joka luokitellaan laadulliseksi tutkimukseksi. Haastattelujen ajankohta oli täydellinen, koska rekrytointia ravintola NJK:lle tehtiin haastattelujen aikana. Kaikki haastattelut pyrittiin toteuttamaan yksilöhaastatteluina, jotka etenivät teoriapohjan perusteella muodostettujen kysymysten mukaisesti. Haastatteluihin käytettiin teemahaastattelua, jota pidetään avoimen ja lomakehaastattelun välimuotona. Haastatteluun suostui vastaamaan seitsemän esimiehen asemassa olevaa henkilöä. Kahta henkilöä lukuun ottamatta, kaikki ovat työskennelleet ravintola NJK:lla useamman vuoden ajan.     Tutkimus osoittaa, että mitään yhtä selkeää vastausta ei rekrytoinnin haasteille löydy. Päällimmäisenä esille nousi koko Royal Ravintoloiden tavoite, sitoutuminen ja pysyvyys. Nämä ovat avainasemassa myös ravintola NJK:lla. Miten vuosittain saadaan henkilökunta sitoutumaan ja tulemaan töihin myös seuraavana kesänä? Vastauksia löytyi yhtä monta kuin oli haastateltavia. Näitä olivat esimerkiksi henkilökuntaedut, haastava työ, hyvä ilmapiiri ja kesäloma. Henkilöstösuunnittelun tärkeys nousee esille, sekä yhtiön ohjeistus käyttää sisäisiä hakukanavia. Taantumaa ei pelätä, eikä työvoiman loppumista. Pelkoa aiheuttaa ammattitaitoisen henkilökunnan saaminen. Siitä tullaan tulevaisuudessa pitämään vielä enemmän kiinni.
Palkitsemisdiskurssit terveydenhuollon strategisessa henkilöstövoimavarojen johtamisessa
Vapo Timber Oy Kevätniemen tulosyksikön henkilöstöraportti v. 2001
Arvot asiakasviestinnässä  : case: Sampo Pankki Oyj Lahden konttori
Rekrytointiprosessin luominen, käyttöönotto ja kehittäminen strategisten rekrytointitavoitteiden saavuttamiseksi
Strategiat ja toimintamallit : osatyökykyisten työssä jatkamisen tukeminen viidessä organisaatiossa
Valtion henkilöstöstrategian viestintä
Osaamisen hallinta organisaation muutoksessa
Strategia-analyysin & strategiakartan määrittäminen : Honkajoki Oy
Abstract: In the middle of hurry would be good to s top and discuss Business communication of Kenkä - ja Asusteliike Stiletto.
VVO:n henkilöstösuunnitelman kehittäminen osaksi organisaation kokonaisstrategiaa
Strateginen näkökulma rekrytointiin
Henkilöstön kehittämisstrategiat työntekijän näkökulmasta: Intersport Mikonkatu
Erilainen JE kiinnostaa
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Henkilöstösuunnitelman esiselvitys Case: Finanssialan Keskusliitto
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, miten rekrytointi ja sitouttaminen  on mahdollista hoitaa onnistuneesti. Opinnäytetyön tavoitteena on tuoda esiin henkilöstön  rekrytoinnin ja sitouttamisen merkitystä yrityksille. Kohdeyrityksenä on  Lammin Osuuspankki.  Teoriaosuus jakautuu kahteen pääaiheeseen. Ensimmäinen luku käsittelee eri osatekijöitä,  jotka mahdollistavat onnistuneen rekrytoinnin ja rekrytointiprosessin kulkua.  Toinen luku käsittelee tekijöitä, joilla jo rekrytoitu henkilöstö saadaan pysymään  yrityksessä, eli sitouttamista.  Yksittäinen rekrytointi on projekti, joka jakautuu suunnittelu-, aloitus-, toteutus-,  päätöksenteko-, ja seurantavaiheeseen. Tästä käytetään nimitystä rekrytointiprosessi.  Prosessin onnistumiselle on merkityksellistä, että jokainen vaihe toteutetaan  hyvin. Tämän lisäksi on tärkeää, että saadaan sitoutettua taloon rekrytoitu henkilöstö  mahdollisimman onnistuneesti.  Opinnäytetyön empiriaosuudessa selvitettiin rekrytoinnin ja sitouttamisen nykytilaa  Lammin Osuuspankissa. Haastattelututkimuksessa kartoitettiin yrityksen henkilöstön  ja johdon mielipiteitä siitä, kuinka rekrytointi ja sitouttaminen ovat onnistuneet  kohdeyrityksessä. Lisäksi tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa henkilöstön ja  johdon ideoita siitä, miten rekrytointi ja sitouttaminen voitaisiin jatkossa hoitaa  vielä paremmin. Haastattelun tulosten pohjalta pohdittiin, kuinka rekrytointia ja  sitouttamista voitaisiin parantaa kohdeyrityksessä.  Teoreettisen tiedon ja suoritettujen haastattelujen perusteella voidaan todeta, että  kohdeyrityksessä suurimmat puutteet ilmenivät rekrytointien suunnitelmallisuudessa  ja toteutuksessa sekä henkilöstösuunnittelussa. Näihin ongelmakohtiin esitetään  kehitysideoita empiria-osuudessa.
Parienmuodostustietokannan suunnittelu ja toteutus : case: ECAM Consulting Oy
Kehityskeskustelu osana henkilöstöjohtamista : case Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulu
Rekrytointiprosessi ja sen hallinta : case: YIT Rakennus Oy Toimitilat -liiketoimintaryhmä
Pysy mukana elämän vuoristoradalla
Opetus- ja kulttuuriministeriön henkilöstöstrategia 2020.
Henkilöstötilinpäätös : case Oricopa Oy
Henkilöstövoimavarojen arviointi : suositus henkilöstöraportoinnin kehittämiseen
Strategia-analyysin & strategiakartan määrittäminen: Honkajoki Oy
Henkilöstösuunnitelma Isännöintiyritys Oy:lle
Henkilöstövoimavarojen johtaminen
OsaaHenkilöstön kouluttamisesta henkilöstön osaamisen kehittämiseen
Yksilön tukeminen muutoksessa : stategia, ketteryys ja henkinen johtajuus
Opinnäytetyön aiheena on henkilöstösuunnitelma aloittavalle IT-alan yritykselle Sahacom Oy:lle, jonka on perustanut kaksi HAAGA-HELIAN opiskelijaa keväällä 2013. Yritys tarjoaa markkinointipalveluita sekä tuottaa sovelluksia ja verkko-ohjelmistoja. Opinnäytetyö toteutettiin produktina ja tavoitteena oli laatia käytännöllinen opas, jonka avulla yritys pääsee alkuun henkilöstöasioissa. Henkilöstösuunnitelma tehtiin aloittavan yrityksen näkökulmasta ja siinä keskitytään yritystoiminnan ensimmäiseen kolmeen vuoteen. Ensimmäisien vuosien aikana on tarkoitus palkata 4–5 työntekijää. Henkilöstösuunnitelmaa laatiessa tutustuttiin ensin henkilöstösuunnitteluun, henkilöstöstrategiaan sekä työn organisoinnin muotoihin. Henkilöstösuunnittelun osuudessa käydään läpi sen tarkoitus ja sisältö, henkilöstöstrategian osuudessa sen tärkeys ja muodostaminen ja työn organisoinnin osuudessa tutustutaan yrityksen joustavuuden muotoihin ja pureudutaan siihen miksi organisaation joustavuus on nykyään yrityksille niin tärkeää. Henkilöstöstrategia näkyy käytännössä henkilöstöpolitiikkana, johon kuuluu muun muassa rekrytointi-, kehittämis- ja palkkapolitiikka. Tähän työhön sisällytettiin rekrytointi, suoritusarviointi, palkitseminen, osaamisen kehittäminen, työsuhdeasiat sekä työsuhteen päättäminen.
Rekrytointiprosessi Apolloniassa
Tuloskortin käyttö hoitohenkilöstön kehityskeskustelussa : Järvenpään terveyskeskussairaala
Strategian toteuttaminen kehittyvässä organisaatiossa
Hankinnan raportoinnin kehittäminen
"Se vain ilmestyi" : vuorovaikutukseen perustuva strategian viestintä kuntaorganisaatiossa
Rekrytointistrategian esiselvitys toimeksiantajayritykselle
Turun kaupungin henkilöstöraportti 2011
Työyhteisöviestinnän nykytilan kartoitus ja kehittäminen ISS Aviation Oy:ssä
Henkilökohtaisen myyntityön kehittäminen : toimintatutkimus Wulff Oy Ab
Oppivan organisaation johtajuus : lähikuvassa päiväkotien johtajat
Ympäristöministeriön henkilöstöstrategia 2007-2015
Osaamisen johtaminen sairaanhoitopiirien henkilöstöstrategioissa
Henkilöstösuunnitelman nykytilan kartoitus, Kurikan kaupunki
Henkilöstöoppaan laatiminen : case Karelia-Upofloor Oy
Oppivan organisaation toteutuminen Kuopion Osuuspankissa
Henkilöstötilinpäätös : case : Alteams Oy
Onnistunut henkilöstöraportti, Case Nakkilan kunta
Johdon resurssisuunnittelu ja kehittäminen suomalaisessa pankkiorganisaatiossa
Rekrytointisuunnitelmamalli : case ABC Vuosaaren Satama
Testipalvelukoulutuksen asiakastyytyväisyystutkimus : case Nokia Oyj
Henkilöstön osallistaminen strategiatyöhön : case Verkkoisännöinti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä kunnan sisäinen valvontajärjestelmä on ja mihin sillä pyritään. Lisäksi tavoitteena oli selventää mitkä eri osatekijät muodostavat sisäisen valvonnan sekä mikä merkitys johdolla ja esimiehillä on organisaation valvonnassa ja valvontatietoisuudessa. Tavoitteena oli myös tutkia sisäisen valvonnan menetelmiä ja tavoitteita sekä valvonnan merkitystä henkilöstöasioissa ja väärinkäytösten ehkäisemisessä.    Lainopillisen tutkimuksen liitteeksi oli tarkoituksena laatia Ylöjärven kaupungille palvelussuhdeopas, jossa käsiteltäisiin kunnallisia työ- ja virkasuhteita sääntelevät olennaisimmat määräykset. Oppaan laadinnassa otettiin huomioon kaupungin omat säännöt ja määräykset menettelyohjeineen. Palvelussuhdeoppaan tavoitteena oli lisätä esimiesten tietämystä ja kiinnostusta palvelussuhdeasioihin sekä vähentää sisäisessä valvonnassa mahdollisesti ilmenneitä epäkohtia. Tarkoituksena oli rajata opinnäytetyö siten, että yhdessä palvelussuhdeoppaan kanssa ne muodostavat toisiaan täydentävän kokonaisuuden.    Teoreettisena lähdeaineistona käytettiin pääasiassa kotimaista kirjallisuutta ja lisäksi lähteinä oli lainsäädäntö, erilaiset julkaisut, verkkolähteet ja luentoaineistot.  Palvelussuhdeoppaan kirjallisena aineistona käytettiin palvelussuhteita sääntelevien lakien lisäksi kunnallisia virka- ja työehtosopimuksia, työnantajajär-jestön julkaisuja sekä Ylöjärven kaupungin omia sääntöjä ja määräyksiä. Oppaan valmistuminen ei kuitenkaan perustunut pelkästään kirjalliseen aineistoon, vaan merkittävä rooli oli kirjoittajan omakohtaisella kokemuksella henkilöstöhal-linnon tehtävissä.                        Asiasanat: sisäinen valvonta, sisäinen tarkastus, valvontajärjestelmä, henkilöstö, henkilöstöstrategia, kuntaorganisaatio.
Kehittämissuunnitelma henkilöstön sitouttamiseksi
HR-järjestelmän käyttöönotto
Pätevän henkilöstöstrategian muodostaminen : tapausyrityksenä Cloetta Suomi Oy
Työ ja ihminen: Monikulttuurisuus
Henkilöstön osaaminen sektoritutkimuslaitosten strategisena voimavarana
Laboratoriohoitajien osaamisen kehittäminen
Blue Media Staff Oy:n henkilöstösuunnitelma
Jaksaako jatkaa? : artikkeleita kuntatyön muutoksesta ja työssä jatkamisen tukemisesta kunta-alalla
Esimiesosaaminen : liiketoiminnan menestystekijä
Henkilöstötilinpäätös ja henkilöstöstrategian pohja kohdeyritykselle
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun henkilöstöstrategia.
Henkilöstöstrategia
Päivitetty EFQM 2010 mukaiseksi. Henkilöstöjohdon ryhmä HENRY ry jakaa vuosittain henkilöstöjohtamisen laatupalkinnon. Laatupalkinto antaa tunnustusta erinomaiselle henkilöstöjohtamiselle Suomessa. Laatupalkintovoittaja valitaan kriteereillä, jotka perustuvat Suomen laatupalkinnon arviointiperusteisiin, joka vastaa Euroopan laatupalkintomallia (EFQM).  Arvioimalla oman organisaation henkilöstöjohtamista Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomallin avulla ymmärtää, miten henkilöstöjohtaminen liittyy organisaation muuhun johtamiseen.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Helsingin Seudun Yleisurheilu ry:lle, HELSY rylle, yksityiskohtainen rekrytointiprosessi osa-aikaisen nuorisopäällikön palkkausta varten. Tavoitteena oli selkeyttää ja täsmentää yhdistyksen nuorisopäällikön hankintaprosessia sekä laatia kirjallinen kuvaus prosessin etenemisestä. Samalla pyrittiin varmistamaan, että rekrytointiprosessi noudattaa voimassa olevaa lainsäädäntöä. Onnistunut henkilöstön hankinta on organisaation liiketoiminnan kannalta ratkaisevimpia tekijöitä. Rekrytointipäätökset ovat kauaskantoisia päätöksiä, joihin vaikuttavat yrityksen toiminta-ajatus, henkilöstöstrategia sekä vallitsevat lait. Henkilöstön hankinta on osa tarkkaan analysointiin ja suunnitteluun pohjautuvaa henkilöstösuunnittelua. Rekrytointiprosessi muodostuu useasta osa-alueesta, joista keskeisimpiä ovat hankintatarpeen määrittely, hankintalähteiden kartoitus, valintapäätös ja seuranta. Opinnäytetyö toteutettiin produktityyppisenä työnä HELSYlle. HELSY on voittoa tavoittelematon alueellinen yleisurheilujärjestö, jonka toiminta-ajatuksena on innostaa ja palvella jäsenseurojaan tuottamaan laadukasta yleisurheilutoimintaa lapsi-, nuoriso-, kilpa- ja huippu-urheilijoiden sekä harrasteliikkujien ja urheilua seuraavien tarpeisiin. Projektin aikataulu suunniteltiin yhdistyksen tarpeiden mukaan ja se käynnistettiin kesällä 2008. Yhdistyksen rekrytointitarpeesta johtuen produkti laadittiin osin ennen teoriaa. Projektin johdosta yhdistyksen rekrytointitarve, nuorisopäällikön tehtävät sekä vastuualueet täsmentyivät.  Projektin tuloksena syntyi kuvaus HELSYn nuorisopäällikön rekrytointiprosessista. Lisäksi rekrytoinnin tueksi laadittiin ohjeistuksia ja lomakkeita. Rekrytointiprosessin ja siihen liittyvän materiaalin laatiminen vastasi yhdistyksen tarpeita. Projektin aikana HELSYlle löydettiin nuorisopäällikön tehtävään sopiva henkilö. Tärkeimpinä kehittämiskohteina HELSYn henkilöstön hankinnan osalta nähtiin projektissa laaditun nuorisopäällikön rekrytointiprosessinkuvauksen muokkaaminen yleiseksi yhdistyksen rekrytointikäytännöksi sekä etupainotteisen rekrytoinnin mahdollisuuksien kartoittaminen ja hyödyntäminen. Myös nuorisopäällikön rekrytoinnin onnistumista tulisi analysoida syvällisemmin.
Yrityksille on ensiarvoisen tärkeää kilpailuasemansa säilyttäminen alati muuttuvilla markkinoilla. Yksi yrityksen kilpailukykyyn eniten vaikuttavista tekijöistä on henkilöstö. Työntekijöiden on oltava ammattitaitoisia, sitoutuneita, motivoituneita ja ennenkaikkea pysyviä. Tämän opinnäytetyön toimeksiantajan Volvo Finland Ab:n toimiala on raskaiden ajoneuvojen myynti ja huolto. Suhdanteet ja puute osaavasta työvoimasta vaikuttavat erityisesti tällä alalla. Toimeksiantajan kannalta on järkevää tutkia, miten voidaan vaikuttaa työntekijöiden pysyvyyteen ja vaihtuvuuden vähentämiseen. Tässä työssä tavoitteena on löytää vastauksia tutkimusongelmiin, jotka on asetettu yhteistyössä toimeksiantajan kanssa. Tärkeimpänä lähtökohtana on löytää syitä sille, miksi toimeksiantajalta irtisanoudutaan. Irtisanoutumisia ei ole paljon, mutta ne vaikuttavat liiketoimintaan ja luovat ylimääräisiä kustannuksia. Tutkimusongelmia lähestytään johdon näkökulmasta ja esimiestyöhön paneutuen. On luontevaa keskittyä esimiestyöhön, jotta voidaan selvittää sen vaikutusta irtisanoutumisiin. Tutkimuksella pyritään tarkastelemaan löytyykö eri toimipisteistä samankaltaisia ongelmia. Tutkimusongelmiin haetaan vastauksia kvalitatiivisella tutkimusotteella. Menetelmänä ovat yksilöhaastattelut. Työ on toteutettu kokonaisuudessaan puolessa vuodessa. Haastattelut on tehty viikon sisällä toisistaan. Tutkimusmenetelmän valinta on yksiselitteinen haettavan tiedon ja sen laadun suhteen. Melko henkilökohtaisiin kysymyksiin on vaikeaa saada muilla tavoilla tarkkoja vastauksia. Haastattelujen etuina ovat mahdollisuus tarkentaa kysymyksiä, selventää asioita haastateltavalle ja laajentaa vastauksien kokonaisuutta. Haastattelujen tulokset ovat monitahoisia. Tuloksista selviää paljon ennalta arvattavia seikkoja sekä täysin odottamattomia asioita. Haastateltavien tyytyväisyys yrityksen viestintään oli odottamatonta. Sitä vastoin kehityskeskustelujen heikkous oli yllättävää. Tutkimusongelmiin ei saatu yksiselitteistä vastausta. Henkilöstön irtisanoutumisiin löytyi monta selittäjää. Esimiestyö lienee suurin vaikuttaja. Esimiestyötä kehittämällä voidaan vaikuttaa henkilöstön pysyvyyteen.
Työkyky-talo yrityksen henkilöstöstrategian tukena : case: Peikko Finland Oy
Henkilöstöstrategian laadinta osallistavien menetelmien avulla
Poimintoja Helsingin Sataman henkilöstöstrategiasta 2009-2011
Tietoyhteiskuntastrategioiden toteuttaminen Suomen yleisissä kirjastoissa
Strategiakeskeinen kyvykkyyden johtaminen ja organisaation strateginen valmius:kahden johtamismallin testaus
Henkilöstöjohtaminen eräässä puolustusvoimien joukko-osastossa
Tiivistelmä.
Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomalli : 16 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Tapaustutkimus esimiestyön vaikutuksesta henkilöstön haluun irtisanoutua Volvo Finlandissa
HRM:n tehostaminen HR-järjestelmän avulla
Henkilöstön kehittämisstrategiat työntekijän näkökulmasta
Henkilöstön kehittämisen arviointi Lieksan kaupunginkirjaston henkilöstöstrategian osana
Henkilöstösuunnitelma metallialan yritykselle
Lectio praecursoria : "Jos mittää et anna niin mittää et saa" : strateginen toimijuus ja organisaatiokansalaisuus vanhustyössä
Työ ja ihminen. Lisänumero 2, Monikulttuurisuus
Tiivistelmä.Tämä opinnäytetyö tehtiin Rautaruukki Oyj:n Raahen tehtaalla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää hankintatoiminnan tarvitsemia raportteja. Hankintatoimen johto ja työntekijät tarvitsevat päivittäisessä työssään raportteja, jotka auttavat hankintapäätösten suunnittelussa, teossa ja seurannassa. Raportteja tarvitaan johtamisen ja toimittajahallinnan avuksi.    Työn tavoitteena oli muodostaa kuukausi- ja vuosiraportit Raahen tehtaalla käytettävistä työvoima- ja tuotantopalveluista. Myös toimitusten ja toimittajien toimitusseurantaa varten tarvittiin raportit. Lisäksi raporttien laatimisesta tehtiin työ-ohjeet.    Tiedot raportteihin saadaan hankinnan jokapäiväisessä työssään käyttämästä SAP-ohjelmasta. Business Warehouse -reports on raportointityökalu, jolla raportit muodostetaan.    Työn tuloksena tehtiin työvoimapalveluiden hankinnasta kaksi kuukausiraporttia ja kaksi vuosiraporttia. Kaksi raporttia molemmista tarvittiin, jotta hankitulle työlle saatiin laskettua keskihinta. Tuotantopalveluista tehtiin kuukausi- ja vuosiraportit. Toimitusvarmuusraporttia ei ehditty saada valmiiksi, koska raportin muo-dostamiseen tarvittava ohjelmointityö oli vielä kesken.
Henkilöstökertomus 2006 ja henkilöstöstrategiset päämäärät vuoteen 2010.
Tärkein voimavaramme! : henkilöstödiskurssi henkilöstöstrategian valossa
Ketkä tekevät kuntatyön tulevaisuudessa?
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiannosta Suomen Hammaslääkäriseura Apollonia ry:lle ja sen tarkoituksen on ollut kuvailla ja analysoida Suomen Hammaslääkäriseura Apollonia ry:n rekrytointiprosesseja keväällä 2007. Analysoinnin tarkoituksena on kehittää prosesseja seuraavia mahdollisia rekrytointeja varten. Tutkimus rakentuu siten, että teoriaosuuden jälkeen seuraa luettuun ja haastatteluihin pohjautuva tarkastelu Suomen Hammaslääkäriseura Apollonia ry:n nykyisistä toimintata-voista sekä niiden analysointi. Tämän jälkeen prosesseista on tehty SWOT – kaavio, jonka pohjalta on edelleen kehitetty toimenpide-ehdotuksia tulevia rekrytointeja ajatellen. Teoreettisena viitekehyksenä on hahmotettu teorian pohjalta Apollonian rekrytointiprosessi. Myös Mikko Markkasen mallia toimenkuvan hahmottamisesta rekrytoinnin suunnitteluvaiheessa on hyödynnetty. Kyseinen malli auttaa määrittämään toimenkuvaa yrityksen historiatiedon, tehtävän olemassaolon perusteiden, kompetenssivaatimusten sekä objektiivisten että subjektiivisten tekijöiden avulla. Tutkimusmateriaalina on käytetty Suomen Hammaslääkäriseura Apollonia ry:n johtosääntöä, hallituksen muistiinpanoja kuusivuotisen kehityshankkeen 2006 - 2012 pohjalta sekä haastatteluja. Haastattelut suoritettiin ensimmäisessä vaiheessa sähköpostitse ja täydentävät kysymykset kysyttiin suullisesti. Tutkimusote on kvalitatiivinen. Tuloksena voidaan todeta rekrytointiprosessien sujuneen pääasiallisesti hyvin. Johdolla oli selkeä näkemys siitä, mitä haettiin ja miten. Rekrytointikanava oli oikea. Parannettavaa ilmeni tiedottamisessa, prosessin kestossa ja sen yleisessä suunnittelussa sekä henkilöstön mukaan ottamisessa prosessin aikana. Suomen Hammaslääkäriseura Apollonia ry:n visio, strategia ja arvot eivät tulleet selkeästi esiin prosessin aikana. Toimenpide-ehdotuksina todettiin, että henkilöstön sitouttamiseen kannattaa kiinnittää jatkossa enemmän huomiota. Hakuaikataulua kannattaa tarkastella kriittisesti ja tiedot-tamiseen ja aikataulussa pysymiseen tulee panostaa. Myös hakijoille, joita ei tehtäviin valita, tulee jäädä hyvä kuva yrityksen toimintakulttuurista ja imagosta.
Kunnan tietohallintostrategian merkitys henkilöstölle : case Rovaniemen kaupunki
Palkitsemisen kokonaisuus ja sen kehittäminen
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun henkilöstöstrategia
Perhe tuo takaisin
Sisäisen strategiaviestinnän kehittäminen Helsingin sosiaali- ja terveysvirastossa
Henkilöstöasiantuntijan käsikirja
