http://www.yso.fi/onto/yso/p21014 ajatushautomot
ajatushautomot ajatushautomot ajatusmyllyt think tankit ajatuspajat
Puolueita lähellä olevat ajatushautomot
Jumalan nimeen
Tulevaisuuksien tutkimus ja ajatuspajat
Think tankit ja poliittiset säätiöt Euroopassa : esityksiä suomalaisista toteuttamismalleista
Ajatuspaja muutoksen airueena
Konfliktinratkaisu vuorovaikutuksena ja dialogina : analyysi ajatushautomoiden ja asiantuntijaorganisaatioiden konfliktinratkaisusta koskien Iranin ydinohjelmasta aiheutunutta kiistaa
Ajattelijan ääni korvessa : Poliittiset ajatuspajat, viestintä ja julkisuus
Poliittinen ajatuspajatoiminta Suomessa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tiivistelmä.
Puutarhakaupunki monipaikkaisen merkitysyhteiskunnan luovana ympäristönä
Pehmeäksi haudottuja hankkeita
Helsinki Creates Works : töissä kaupungilla taiteilijana
Ajatuspajakokeilun opetukset : poliittisia kysymyksiä käsittelevien think tank -prosessien kokeilu
Tulevaisuuden tutkimisesta sen tuottamiseen : Think-Do Tank tulevaisuuden toimintamallina
Pääkirjoitus
Kuka, mitä, häh? : populaarimusiikin ajatushautomo
Design-ajatushautomo vai kokeileva kulttuuri-instituutti?
Milli kääntäisi Oulun katseen tulevaisuuteen
Ajatushautomoiden aika
