http://www.yso.fi/onto/yso/p2100 lämpötila
lämpötila lämpötila
Lämpötilamittauksiin perustuva perussäätö
Turunmaan saariston lämpötilaolot kautena 1973-1984
Rakennusten johtumis- ja säteilylämmönsiirron yksinkertaistettu laskenta
Lämpötilan vaikutus vähähappisuuden indusoiman tekijän (HIF-1) ilmenemiseen ja aktivoitumiseen ruutanalla (Carassius carassius)
Oulun talvet entistä loskaisempia : ilmastonmuutos tekee Pohjois-Suomen talvista leudompia ja sateisempia
Poltinkaappien modernisointi ja kuumavesilaitoksen automaation tarkastus
MNS-ACS850-ratkaisujen lämpötilan valvonta PTC-tekniikalla
Tiivistelmä.
Lämpötilan ja hiilidioksidipitoisuuden vaikutus männyn sekundääriainemetaboliaan
Sään vaikutus sakolukuun
Metallioppi ja lämpökäsittelyt
Tässä työssä oli tarkoitus määrittää kylmäkuivattavista seoksista kriittisiä lämpötiloja sekä DSC-analyysillä että resistiivisyyteen perustuvalla kriittisen lämpötilan mittaukseen perustuvalla LyoRx-anturilla ja vertailla näitä kahta mittaustapaa, sekä kehittää parempi kylmäkuivausohjelma, jolla voitaisiin ehkäistä tuotteen romahdus pääkuivauksen aikana. DSC-analyysin sekä LyoRx-anturin vertailussa vertailtiin 18:aa eri tuoteseosta, joiden korrelaatio DSC-analyysin ja LyoRx-anturin välillä ei ollut hyvä. Näin ollen kriittisten lämpötilojen mittauksessa asiantuntijan tulee miettiä kulloinkin sopiva mittausmenetelmä kriittisen lämpötilan määrittämiseen. Uudelle kylmäkuivausohjelmalle oli annettu seuraavat ehdot: uuden ohjelman pitäisi olla alle 48 tuntia pitkä, kuivatun tuotteen (kakun) ulkonäön tulee olla hyväksyttävä (ei merkkejä romahduksesta), jäännökosteuden on oltava alle 1 %, pääkuivaus tulisi suorittaa seoksen kriittisen lämpötilan alapuolella, vähintään 16800 pullon erä olisi pystyttävä kuivaamaan yhdellä kuivauksella ja jälkikuivauspaineen ylärajaksi olisi tultava 5 Pa. Nämä annetut ehdot pystyttiin täyttämään uudella, tässä työssä kehitetyllä ohjelmalla.
Sulateliimaprosessin säätöpiirien tutkiminen, virittäminen ja ohjeistaminen
Kausien 1931-1960 ja 1961-1990 lämpötilaoloista pitkän ajan perusilmastoon nähden
Ikääntyvien kotiateriapalvelu : Selvitys palvelun toimivuudesta ja asiakastyytyväisyydestä
Tiivistelmä: Terveen talon mittari. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kirjallisuuden pohjalta, millainen on terve talo ja   mitkä seikat suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa vaikuttavat talon terveellisyyteen, turvallisuuteen ja ekologiseen kestävyyteen. Näiden lisäksi tavoitteena oli löytää tutkimusmenetelmiä, mittareita ja mittaustapoja, joilla voitaisiin arvioida talon terveyttä. Työssä käsiteltiin   myös erilaisia rakennusten ongelmia, jotka voivat aiheuttaa terveyshaittoja asukkaille.   Opinnäytetyö rajattiin koskemaan uudisrakentamista. Opinnäytetyön aihetta käsiteltiin   kahdesta näkökulmasta: tekniikka sekä terveys ja hyvinvointi.  Opinnäytetyössä pyrittiin huomioimaan mahdollisimman hyvin rakentamisen ja rakennuksen käytön energiatehokkuus, ekologisuus ja kestävyys. Työssä tarkasteltiin myös tulevaisuuden asettamia haasteita rakentamiselle (uudet energiamääräykset, ilmastonmuutos)   kuin myös mahdollisuuksia (energiatehokkuus, ekorakentaminen).  Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin selville monia eri tekijöitä, joilla voidaan vaikuttaa   talon terveellisyyteen, energiatehokkuuteen ja ekologisuuteen sen suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa. Lisäksi löydettiin useita mittaustapoja, joilla talon terveellisyyttä voidaan   arvioida ja mitata.
Lämpötila-antureiden lopputarkistusprosessin kehittäminen
Energian säästö joulutähden viljelyssä
Alusveden hapetuksen vaikutus pienten humusjärvien syvännepohjaeläimistön tilaan
Automaation PC-laitteiden ympäristöolosuhteet paperitehtaassa
Älykkäät anturit ja etävalvontajärjestelmät kunnonvalvonnassa
Sähkösaattojen ohjaus : Elset-järjestelmä
Hammaspyörätuotannon hiiletyskarkaisun laadunvarmistus
Oy Kokkola Power Ab halusi tietoa Kokkolan kaupungin kaukolämpöverkosta ja siihen liittyvien voimalaitosten ajosta ulkolämpötilan muutostilanteen ja aamun huippukulutuksen aikaan. Työn tavoitteena oli selvittää optimaalinen lämmöntuotantomalli ulkolämpötilan muutoksessa ja aamun huippukulutuksen aikaan sekä tarkastella verkoston lämmönkulkuaikaa. Työ on tehty teoriatietoa tutkimalla, sillä käytännön tietoa oli saatavilla vain vähän. Verkon akkumuloinnilla saavutetaan parempi lämmöntoimituksen varmuus ulkolämpötilan muutoksessa ja aamun huippukulutuksen aikaan. Oikeaan aikaan ajoitettu akkumulointi helpottaa lämmöntoimittamista. Kaukolämpöveden kulkuaika etäisimmille asiakkaille määritettiin. Työn lopputuloksena voidaan todeta, että tällä tavoin on mahdollista saavuttaa rahallista hyötyä pumppauskustannusten pienentyessä sekä välttää kallista polttoainetta käyttäviä huippulämpökeskuksia. Voimalaitoksilla päästään parempaan lämmöntoimitusvarmuuteen.
Jäätelön karkaisutunnelin lämpötilojen optimointi
Antarktiksen katabaattisten tuulien vaikutus lämpötiloihin
Auringon aktiivisuus ja ilmastonmuutos
Aamun huippukulutuksen torjunta ja lämmöntuotanto lämpötilan muutostilanteessa
Tiivistelmä: Teknisen kunnossapidon vaikutus sisäilman laatuun. Opinnäytetyössä selvitetään teknisen kunnossapidon vaikutusta sisäilman laatutekijöihin. Työssä paneudutaan seikkoihin, jotka vaikuttavat sisäilman laatuun ja tilassa viihtymiseen. Opinnäytetyön on tilannut Espoon kaupunki, ja sitä voidaan käyttää sisäilmaongelmien kartoittamisessa. Opinnäytetyön tavoitteena on helpottaa sisäilmaongelmien löytämistä ja vähentää turhien toimenpiteiden teettämistä. Työssä tulen kertomaan sisäilmasta, siihen vaikuttavista tekijöistä, kuinka sisäilmaongelmilta voidaan välttyä ja kuinka sisäilmaongelmia korjataan. Opinnäytetyössä kerron, kuinka käyttäjä kokee erilaiset sisäilman laadun vaihtelut ja minkälaisia oireita huono sisäilma voi aiheuttaa. Työssäni käyn läpi vielä Espoon kaupungin kunnossapidon organisaation ja kuinka työvaiheet, toimenpiteet ja informaatio kulkevat organisaatiossa. Työn materiaalina toimivat Espoon kaupungin sisäilmaraportit, Koki6-ohjelmasta olevat tiedot kohteista, Inspectan järjestämä koulutustilaisuus sisäilmaongelmiin liittyen, Suomen rakentamismääräyskokoelma D2, D3 ja C1, omat kokemukset kohteista ja internetistä saatavat tiedot sisäilmasta.
Kirjallisuuskatsaus pintalämpötilojen vaikutuksesta asuin- ja toimistohuoneiden lämpöviihtyisyyteen
Kasvihuoneilmiön fysiikkaa
Elektrolyysialtaiden tilavuusvirtausten ja lämpötilojen tasaisuus
Leikkauspotilaiden lämmönmenetyksen ehkäisy keskussairaaloiden leikkausosastoilla
Stresstest 1000 : testikaapin mekaaninen suunnittelu
230VAC Ohjauspiirien komponenttien lämpötilat ja niiden vaikutus lämpötilaan koteloidussa sähkökeskuksessa
Kojeiston lämpötilan vaikutus suojareleen sisälämpötilaan
Lämpökeskuskonehallin suunnittelu ja rakennustyöt
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Kestovaippojen imumateriaalien puhdistuvuus eri pesuaineilla ja eri pesulämpötiloissa
Comsol Multiphysics –ohjelman ja lämpökameran käyttö seinän pintalämpötilojen  tutkimisessa
Lämpötilan mittaus lähtee anturin valinnasta
Laboratorionäytteiden kuljetuspakkausten testaus
Lattialämmitetyn alapohjarakenteen rakennusfysikaalinen toiminta
Vinkkejä lämpötilan mittaukseen vaikuttavista tekijöistä
PIC-Lämpötilakontrollerin sovellus : Reflow-uuni
Tiivistelmä: Kunnallisten ruokapalvelujen laatu ja uudelleen organisointi.
Lämpötilan vaikutus puun mekaanisessa pituudenmittauksessa
Tiivistelmä: Tässä työssä tutkittiin Metropolian Leppävaaran toimipisteen sisäolosuhteita langattoman mittausanturiverkon avulla. Mittauksen tarkoituksena oli saada mahdollisimman kattava kuva mitattavan alueen sisäolosuhteista. Langattomat mittausanturit mittasivat luokkahuoneista huonelämpötiladataa, jota analysoitiin ja käsiteltiin haluttuun muotoon. Mittausantureiden lähettämän datan analysoinnin avuksi luotiin uusi sisäilmastoindeksi. Indeksi mahdollisti yksinkertaisen, väreihin pohjautuvan järjestelmän avulla esittämään sisäolosuhteiden laatua. Huonetilan sisäilmanlaatu pystyttiin esittämään helppolukuisin diagrammiesityksin. Merkittävistä luokkahuoneista laadittiin indeksin avulla diagrammit. Mittaustulosten perusteella laskettiin rakennuksen luokkahuoneiden sisäolosuhteiden yhden päivän keskiarvo. Laskennan tuloksena rakennus ei saavuttanut niitä tavoitteita, joihin sitä verrattiin. Indeksin käyttöä helpottamaan on tulevaisuudessa mahdollista luoda tietokoneohjelma, joka luo diagrammit automaattisesti. Indeksiä voidaan jatkossa kehittää koskemaan myös muita suureita sisäolosuhteiden arvioinnissa.
Huonelämpötilan tasaaminen ja SI-järjestelmä
Betonin lujuudenkehityksen seuranta ja lämpötilan hallinta talvibetonoinnisssa
Materiaalien käytettävyys : käsitäyttöisten lämpömittarien vertailututkimus
Lämpötilan mittaus ja siihen liittyvien suureiden laskenta Suomen sääasemilla
Automaattinen lämpötilamittausjärjestelmä helpottaa seurantaa ja raportointia
Työn aiheena oli tutkia sähkökeskuksien 230VAC ohjauspiirien komponenttien lämpötiloja ja selvittää komponenttien valmistajien antamia arvoja ja käytössä olevia vaatimuksia ja standardeja joita keskuksen valmistuksessa ja tarkastuksessa vaaditaan. Työssä tarvittavat mittaukset suoritettiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun sähkövoimalaboratoriossa ja työssä käytettävät komponentit oli keskusvalmistaja Gossutek Oy:n käyttämiä komponentteja. Työ onnistui hyvin ja mittaukset saatiin tehtyä onnistuneesti. Työstä selviää hyvin millaisia lämpötiloja komponentit tuottavat ja miten esim. komponenttien asettelulla voi olla vaikutusta lämpötiloihin. Lämpökameralla otetuista kuvista selvisi komponentin lämpimin kohta, sekä mitä vaikutusta oli komponenttien väliin jäävällä ilmaraolla sekä miten komponenttien lämpötila muuttui pienemmäksi reunimmaisia komponentteja kohti.
Sous vide -kypsennyslämpötilan vaikutus porsaan ulkofileen täyteläisyyteen ja suolaisuuteen
Hyvinvointia ja energiatehokkuutta Salon Hakastaronkadulla
Asuinkiinteistön lämmönjakokeskuksen energiatehokkuuden parantaminen langattomia lämpötilamittauksia hyödyntäen
Tiivistelmä: Paine-eron vaikutus ilmavuotokohden ympäristön pintalämpötilaan.
Kiinteistön lämpötilan valvontajärjestelmä
Saunan lämpötilat ja ilmanvaihto
Tarkastuspalvelun kehitys: lämpötila-analyysi ja lämpökuvaus
Entalpialaskentaan perustuva lämpötilan säätö
Kylmiömittausjärjestelmä apteekkiin
Laboratoriomittakaavan Fischer-Tropsch-laitteiston suunnittelu ja rakentaminen
Lämpötilan vaikutus pakkasbetonin lujuudenkehitykseen
Paanajärven laakson lämpöolot
Pohjaveden lämpötilojen tarkastelu Virttaankankaan tekopohjavesilaitoksen toiminta-alueella
Korkean lämpötilan vaikutus työsuoriutumiseen ja viihtyvyyteen toimistoympäristössä : laboratoriotutkimus
Mikroaaltoradiometri lämpötilan luotauslaitteena
Lämpötilahavaintoja Oulusta 1700-luvun lopulta
Natriumnäytteen säilyvyys
Valio Haapaveden tehtaan hera LTO-verkon toiminnan tarkastelu pinch-analyysin avulla
Tulipesän akustinen lämpötilan mittaus : perusteet
Tiivistelmä: Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli löytää laadunvarmistuskeinot peltikaton maalaustyön suorittamiselle. NCC Rakennus Oy:n korjausyksikössä tehtyjen havaintojen ja kirjallisuustutkielman perusteella voitiin todeta ongelmien liittyvän pääosin maalattavan alustan esikäsittelyjen ja maalausolosuhteiden laadunvarmistuksen puuttumiseen.    Aiheeseen perehtyminen tapahtui pääosin maalaustöitä käsittelevän kirjallisuuden kautta. Yrityksessä tehdyn haastattelun kautta saadun tiedon perusteella pystyttiin kohdentamaan kriittisimmät tekijät, joiden laadunvarmistukseen etsittiin ratkaisut kirjallisuudesta. Haastattelun perusteella ja yrityksen ohjauksen kautta muodostui käsitys tarvittavan ohjeistuksen pääpiirteistä.    Opinnäytetyössä selvitettiin sinkityn teräsohutlevyn ominaisuudet katemateriaalina ja sen erikoispiirteet maalausalustana. Myös erilaisten ulkomaalauksessa käytettävien maalien sekä esikäsittely- ja maalausmenettelyjen ominaisuuksia vertailtiin. Työn rajattiin käsittelemään uuden peltikaton maalaustyötä, mutta myös vanhan peltikaton huoltomaalaukseen otettiin lyhyesti kantaa.    Varsinainen laadunvarmistusmenettelyn ohjeistus tehtiin uusien peltikattojen maalaustyölle. Lopputuotteena syntynyt ohjeistus suunnattiin työmaiden käyttöön. Sen käytännöllisyyden varmistamiseksi siitä pyrittiin tekemään selkeä, yksiselitteinen ja tiivis kokonaisuus. Ohjeistuksen mahdollisella jatkokehityksellä ja käyttökokemuksien kautta kerätyllä tiedolla sitä voidaan täydentää sekä täsmentää.
Langattoman anturiverkon hyödyntäminen sisäolosuhdemittauksissa
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 5/2013 : kenttämittaukset -vesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
Ilmakehäradiometrin lämpötilastabiloinnin kehittäminen
Pientalon rakenteiden pintalämpötilat lämpökameralla ja Comsol Multiphysics -ohjelmistolla
Kahden kerrostalon lämpöongelmien tutkinta ja korjaavien toimenpiteiden suunnittelu sekä toteutus tulosten pohjalta
Voidaanko maksimaalista sauvakävelytestiä käyttää maastohiihdon harjoitusintensiteettien määrittämisessä?
Terveen talon mittari
Tarkastuspalvelun kehitys : lämpötila-analyysi ja lämpökuvaus
Rakennuksen lämpökuormien muodostuminen ja hallinta sekä jäähdytystarpeen määritys
Veden lämpötilan vaikutus verenpaineeseen ja sykevariaatioon verenpainepotilailla sekä terveillä ihmisillä
Kvartsintarkkaa lämpötilamittausta
Lämpötilan seurantajärjestelmä
Pyynikinharjun paikallisilmasto
Hirsitalojen rakenteiden liittymät ja niiden toimivuus
Aurinko ja ilmaston lämpeneminen
Kunnallisten ruokapalvelujen laatu ja uudelleen organisointi : tapausselvitys lämpimän ruoan kuljetuksesta Kontiolahden kunnassa
Lämpötilan harppauskerroksen (termokliini) esiintymissyvyyden vaihtelevuus saaristomerellä
Turpeen lämpötilan vaikutus hajotuksesta aiheutuviin kasvihuonekaasuvoihin kuivatetuilla trooppisilla turvemailla
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
Maaperän lämpötila ja viiniköynnöksen kasvu Suomessa
Etäluettava mittausjärjestelmä rakennusteknisen tutkimuksen apuna
Kenttämittausvertailu 5/2014 : luonnonvesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
Valjakkoajajan toimiva vaatetus
Teknisen kunnossapidon vaikutus sisäilman laatuun
Lämpökeskuksen lämmitysjärjestelmän eristämisen vaikutus polttoaineen kulutukseen
Kylmäkuivausohjelman kehittäminen ja kriittisten lämpötilojen tutkiminen
Kuumakorroosiotestausmenetelmät energiateollisuudessa
Lämpöasu leikkauspotilaalle : tuotekehitysprosessin kuvaaminen realistisen evaluaation keinoin
Erään UPS-laitteen melutason pienentäminen puhallinohjauksen avulla
Pintalämpömittari
Helteistä ennätyksiä : Pohjois-Suomessakin hellepäivät kaksinkertaiset Kainuuta ja Koillismaata lukuunottamatta
Kuormatilojen lämpötilaseuranta elintarvikekuljetuksissa
Epätasaisten lämpöolojen vaikutus viihtyvyyteen : kirjallisuuskatsaus
Lämpömittari
Lihavalmisteiden kypsennys ja jäähdytys
Sopiva lämpötila tukee vireyttä
Energianlouhintateknologioiden kartoitus ja rajapinta energianlouhintamoduuleille
Lauhat talvet : edut ja haitat kasvien talvehtimiselle
Pientalon rakenteiden pintalämpötilat lämpökameralla ja Comsol multiphysic -ohjelmalla
Lämpötilan vuorokausivaihtelusta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Maalausolosuhteiden hallinta
Muuttuva Lapin ilmasto
Lämpötilan pentadikeskiarvojen tilastollisista ominaisuuksista Helsingissä, Jyväskylässä ja Sodankylässä
Ilmasto on lämmennyt ja viilennyt viimeisen 1200 vuoden aikana parikymmentä kertaa
Tila-avaruusmallien sovellus lämpötila-aineistoon
Ydinkeskusta on varaava takka
Tekninen lämpötilan mittaus
Oulun lämpöilmaston alueellisuuden vaikutus hieskoivun lehtifenologiaan
Hitsatut painelaiteteräsputket = Welded steel tubes for pressure purposes : tekniset toimitusehdot = technical delivery conditions. 5, Jauhekaarihitsatut kuumalujat seostamattomat ja seostetut teräsputket = Submerged arc welded non-alloy and slloy steel tubes with elevated temperature properties
Keväinen lämpeneminen ja jääpeitteen alaiset veden liikkeet Päijänteen Ristinselällä 2006
Pohjoissuomalaisen männyn pituuskasvun ja lämpötilan välisen yhteyden mallittaminen
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli kehittää lämpötila-analyysistä ja lämpökuvauksesta tarkastusmallit Suomen Talokeskus Oy:n käyttöön. Tarkastus- ja raportointipohjat tuotettiin Tampuuri-kiinteistötietojärjestelmän Tarkastussovellukseen. Tarkastussovellus on Talokeskuksen käyttöön ja omistukseen kehitetty tietokantapohjainen Tampuurin alla toimiva erilaisten tarkastusten tekemiseen soveltuva ohjelmisto. Tarkastuksia ovat mm. kuntoarviot, pelastussuunnitelmat ja energiakatselmukset. Kentällä tapahtuva työ tehdään kannettavalla tietokoneella.    Lämpötila-analyysissa tarkkaillaan kiinteistön lämmitys- ja säätöjärjestelmien toimintaa huoneistoihin sekä lämmönjakohuoneeseen asennettavien tallentavien lämpötila-antureiden avulla. Mittausjakson pituus on tavallisesti noin viikko. Mittaustuloksista muodostettavien kuvaajien avulla voidaan kartoittaa patteriverkoston perussäädön tarve sekä havaita säätöautomatiikan mahdolliset puutteet. Lämpökamera muuntaa paljaalle silmälle näkymättömän infrapunasäteilyn kuvaksi, joka esittää kohteen tai näkymän lämpötilajakauman. Lämpökuvauksella voidaan selvittää rakennetta rikkomatta rakennuksen vaipan ilmavuodot, kylmäsillat, lämmöneristyksen kunto ja tasaisuus sekä tietyin edellytyksin paikantaa kosteusvaurioita. Lämpökameralla voidaan myös tarkastella taloteknisten järjestelmien kuntoa ja toimintaa. Rakennusten lämpökuvauksessa käytettävältä lämpökameralta vaaditaan tiettyjä ominaisuuksia. Testien ja käyttäjäkokemusten perusteella valittiin insinöörityössä vertailtavaksi kaksi kameraa, jotka soveltuvat ominaisuuksiltaan erinomaisesti tähän käyttötarkoitukseen. Insinöörityön tuloksena molemmat tarkastusmallit saatiin valmiiksi ja otettiin tuotantoon. Lämpökuvaussovellusta testattiin ensimmäisen kerran käytännössä helmikuussa 2012. Kuvauskohteena oli asuinkerrostalo Porvoossa. Sovelluksen käyttö havaittiin sujuvaksi, ja selkeästä rakenteesta oli hyötyä kuvauksen suorituksessa.
Muokkauksen vaikutus savimaan lämpötilaan
Pohjoismainen lämpöryhmä ehdottaa: yhtenäiseen mittaukseen
Oppimisympäristöt talotekniikka-alan koulutuksessa
Lämmönjohtumisen kontrollointi nanorakenteissa : uusia haasteita kokeellisen matalan lämpötilan fysiikan tutkimukseen
Puun kuivaus korkeissa lämpötiloissa
Lämpötilatiedon keruu ja analysointi
Hellehelpotusta
Kymijoen Pyhäjärven ja Iso-Ruhmaan tulvaniittyjen lämpötilamittaukset keväällä 1988
Toisiotasasuuntaus ja lämpötilanhallinta suljetussa teholähteessä
Teräsrakenteiden palotekninen mitoitus
Tiivistelmä: Lämpökuormien hallinta kylmäksi suunnittelussa vinttitilassa. Helsingin keskustassa suurin osa rakennuksista on vanhoja 1900-luvun alkupuolella rakennettuja taloja, joiden ullakko on suunniteltu kylmäksi. Myöhemmin, uusien määräysten ja LVI-saneerausten myötä, kylmälle ullakolle asennettiin ilmanvaihtokoneita ja kanavistoja, joista syntyvät lämpöhäviöt ovat nostaneet huomattavasti kylmän ullakon sisälämpötilaa. Tämä lämpö sulattaa lunta katon pinnalta vedeksi pakkasellakin, mistä aiheutuu monenlaisia ongelmia. Sulanut vesi muodostaa rakennuksen katon reunaosiin isoja jäälohkareita ja jääpuikkoja, jotka ovat myös vaarana ihmisille. Viime vuosina talvet ovat olleet Suomessa kylmiä ja lumisia, joten lumen sulatus- ja poistamiskustannukset ovat olleet näissä kiinteistöissä huomattava menoerä. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin mahdollisuutta hallita talvella ongelmaksi tullutta haitallista liikalämpökuormaa kylmäksi suunnittelussa vinttitilassa Ressun lukioon koekäyttöön asennetun ilmanvaihtolaitteiston avulla. Työn tavoitteena oli tarkastaa laitteiston sopivuutta hallita ullakon sisäolosuhteita, tutkia mahdollisuuksia käyttää laitteistoa muissa kohteissa, etsiä laitteiston haittavaikutuksia ja parannusvaihtoehtoja. Laitteiston toimivuuden tarkastamiseksi Ressun lukion ullakolle asennettiin erilaisia antureita seuramaan ullakon sisäolosuhteita talven aikana. Asennetut anturit olivat sisä- ja pintalämpötila-antureita ja kosteusantureita. Laitteiston kanavistosta mitattiin ilmannopeudet, jotta saataisiin selville, miten ilma käyttäytyy kanavistossa, onko kanavisto tasapainossa ja jakaantuuko ilma tasaisesti puhallusreikien kesken. Mittausten mukaan asennettu laitteisto toimii hyvin, ullakon sisäolosuhteet pysyvät laitteiston avulla sellaisena, ettei ylimääräisistä lämpökuormista aiheudu haittoja. Myös laitteiston kanavisto on tasapainossa ja ilmaa jakaantuu tasaisesti puhallusreikien kesken. Ressun lukion ullakolle asennettua laitteistoa voidaan parannusten kanssa hyvin käyttää muissa samantyyppisissä kohteissa. Suunniteltaessa laitteistoa muihin kohteisiin täytyy kuitenkin muistaa, että jokainen rakennus on yksilöllinen ja laitteiston suunnittelu tulee olemaan tapauskohtaista. Laitteiston toimivuuden parantamiseksi laitteiston ilmanottoa täytyy järjestää toisella tavalla, ja automaattitoiminnon asetuslämpötilat tulisi muuttaa toisenlaisiksi. Laitteiston käytön haittapuolia ei löydetty tässä työssä.
Fortumin pintalämpötilamittari
Pastan lämpötilan mittausjärjestelmä
Pukkilan kurssiriihin LVI-suunnitelmat
Kuumapuristustelan lämpötilan mittauksen ja säädön kehittäminen
Lämpötilan vaikutus luuydinnäytteiden dekalsifioinnin nopeuttamiseksi : Patologia
Alkulämmityksen määrittäminen Lahden Sibeliustaloon : liimapuuosien halkeilun ehkäisy
Teollisuuden yleisimmät lämpötila-anturit ja lämpötilan mittaus NTC-termistoreilla
Lämpöoppi
Lämpötilamittauksia syvistä kairarei'istä : raportti kauppa- ja teollisuusministeriön rahoittamasta tutkimuksesta = Temperature loggings in deep drill holes
Lämpötilojen seurantajärjestelmä
Lämpötilan ja kosteuden vaikutus paperin ominaisuuksiin
Mittausyksikön soveltaminen IV-koneiden lämpötilamittauksiin
Lämpötilakalibrointiohjelmiston muokkaaminen
Pienen vakioilmastoidun tilan lämpötilan ja ilmankosteuden säätö
Työn toimeksiantaja on Oulun seudun ammattikorkeakoululla tekniikan yksikössä toimiva painettavan älykkyyden kehittämislaboratorio Prinlab. Laboratorion painokoneen kuumapuristusyksikön lämmönsäätö oli puutteellinen luotettavien testiajojen suorittamiseen. Telan pintalämpötilan vakaana pitäminen vaati jatkuvaa säätimen käsikäyttöä, vaikka käytössä oli PID-säädin. Koneen käyttäjän piti mitata telan pintalämpötila käsin erillisellä mittalaitteella, koska säätimelle mittaustiedon antava anturi oli sijoitettu toimilaitteen sisälle. Työn tavoitteena oli muuttaa lämpötilan mittauspaikkaa siten, ettei käyttäjän enää tarvitsisi tarkistaa telan pintalämpötilaa erillisellä mittalaitteella. Lisäksi haluttiin, että telan pintalämpötila pysyisi vakaana ja lämpötilan muutoksia voitaisiin ohjata nopeasti säätimellä. Työssä tehtiin prosessikokeita, joilla selvitettiin lämmitysjärjestelmän prosessimalli, tämän pohjalta määritettiin telan pintalämpötilan säätöön tarvittavat parametrit. Lämpötilan mittaus muutettiin mitattavaksi telan pinnasta infrapuna-anturilla. Aineistona käytettiin automaatiotekniikan opintojen aikana tutuksi tulleita lähteitä. Työn jälkeen koneen käyttäjän ei enää tarvinnut tarkistaa telan pintalämpötilaa erillisellä mittalaitteella, vaan lämpötila luettiin suoraan säätimen näytöltä. Telan pintalämpötila pysyi testiajojen aikana vakaana automaattiohjauksella. Lämpötilan muutokset oli mahdollista tehdä nopeammin ja vakaammin säätimellä. Telan lämmitystä tulisi vielä kehittää, sillä telan pintalämpötilassa esiintyy lämpötilaeroja, jotka voivat olla seurausta lämmönlähteen sijainnista, telan materiaalisista ominaisuuksista sekä puutteellisesta lämmöneristyksestä.
Korkean lämpötilan vaikutus työsuoriutumiseen ja viihtytyyteen toimistoympäristössä : laboratoriotutkimus
LABORATORIONÄYTTEIDEN LOGISTIIKKA-Lämpötilanmittaus- ja kuljetustapahtuman havainnointi
Automaattisten mittalaitteiden käyttö vesistöseurannassa : esimerkkinä Jyväsjärven tutkimuslautta Aino
Levytyökeskuksen paikoitustarkkuuden testausjärjestelmä
Lämpötila-anturin käyttöönotto ZigBee-ympäristössä
Salaattitehtaan lämpötilansäätöautomaatio
Tiivistelmä: Muottilämpötilan vaikutus POM:n ja PBT:n mekaanisiin ominaisuuksiin.
Ilmastonmuutoksen vaikutus : Nilsiän reitin säännösteltyjen järvien vedenkorkeuksiin ja virtaamiin sekä säännöstelyjen kehittämistarpeeseen
Lämpötilan mittaukset
Vuodenajan vaikutus louhintatöihin
Alhainen maan lämpötila rajoittaa rauduskoivun kasvua
Lämpökuormien hallinta kylmäksi suunnittelussa vinttitilassa
Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely
Jokihelmisimpukan (Margaritifera margaritifera) glokidium-toukkien kehittyminen ja lukumäärät kalaisännässä kahdessa Iijoen alueen taimenpurossa
Pienpanimo-oluen käymislämpötilan seuranta- ja hälytysjärjestelmä
Lämpötilan mittaaminen osana omavalvontaa
Muottilämpötilan vaikutus POM:n ja PBT:n mekaanisiin ominaisuuksiin
Langattomien antureiden eristäminen korkean lämpötilan mittauksissa
Kansainvälinen lämpötila-asteikko ITS-90
Eräiden biopolttoainesovelluksiin käyttökelpoisten mikroleväkantojen fotosynteesin valo- ja lämpötilavasteet
Kaupunki lämmittää sään : Oulu jopa kymmenen astetta naapurikuntia lämpimämpi
Pienen vakioilmastoidun tilan läpötilan ja ilmankosteuden säätö
Muuntajien standardinmukainen lämpötilatestaus
Lämpötilakertoimen määritys ulkovalaistuslaskennassa
Lämpötilan rekonstruointi järvien pieneliölajien suhteellisista osuuksista
Mittausjärjestelmä laboratorioympäristöön
LEKO 7:n lämmityksen käytön optimointi
Kenttämittausvertailu 11/2014 : luonnonvesien happi, lämpötila, pH, sähkönjohtavuus ja sameus
Soodakattilan tulistinmateriaalien kestävyys paine- ja ympäristökuormituksissa
Auringonsuojalasien vaikutus sisälämpötilaan : koeasennusten lämpötilaseuranta kesältä 1987
Rakennusmateriaalien rakennusfysikaaliset ominaisuudet lämpötilan ja suhteellisen kosteuden funktiona
Tampereen ammattikorkeakoulun pääkampuksen ominaiskulutukset
Kosteuden ja lämmön vaikutus paperin kriittisiin ominaisuuksiin
Termodynaaminen tasapainotila ja lämpöopin pääsäännöt lukio-opetuksessa
Lämpötilan valvonta- ja hallintajärjestelmä
Lähellä nollapistettä : matalien lämpötilojen fysiikkaa
Säilytyslämpötilan vaikutus plasman tromboplastiiniaikaan
Kaukolämmön pääsäädöt
Paine-eron vaikutus ilmavuotokohdan ympäristön pintalämpötilaan
