http://www.yso.fi/onto/yso/p21085 henkilökohtaiset avustajat
henkilökohtaiset avustajat henkilökohtaiset avustajat
Työsuojelutietoa : opas henkilökohtaisen avustajan työnantajalle
Uusi avustajan ABC : opas vaikeavammaisten ihmisten henkilökohtaisille avustajille
Henkilökohtaisen avun keskuksen perustaminen Satakuntaan : työnantajien tarpeet ja toiveet
Perustietoa : henkilökohtainen avustaja -järjestelmä ja työlainsäädäntö
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Velvoitteesta suoriutuminen : vaikeavammaisten kokemukset henkilökohtaisten avustajien työnantajina toimimisesta
Työkirja : henkilökohtainen apu - tehtäviä ja harjoituksia
Tietoa, taitoa ja empatiaa : henkilökohtaisten avustajien näkemyksiä ammatitutkinnosta ja oman työnsä osaamisvaatimuksista
"Hei mä pystyn tekee monia juttuja, vaikken mä näekään!" : henkilökohtainen avustaja näkövammaisen henkilön voimaantumisen tukena
Henkilökohtaisen avustajan osaamisen tarpeet
Henkilökohtaiselle avustajalle olisi käyttöä : vammaispalvelujen tarvekartoitus Tampereella vuonna 2001
Avustajatoiminta omaisen silmin : Avustajatoimintaprojekti asiakkaan omaisen kokemana
Hoitoa ja huolenpitoa ammattitaidolla
Uudistuva vammaispalvelulaki : oikeus henkilökohtaiseen apuun vahvistuu
Kerro minulle jotain hyvää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Henkilökohtainen avustaja merkitsee elämää" : henkilökohtainen avustaja -järjestelmän nykytila ja muutoskohteet vammaisten työnantajien näkökulmasta Keski-Suomessa
Henkilökohtaisen avun keskus -projektin laatu sidosryhmien näkökulmasta
Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida ja kehittää Vähän mutta välttämättä -projektin Päijät-Hämeen pilottialueella järjestämää työnantajien ja henkilökohtaisten avustajien koulutusta. Tavoitteena oli nostaa esiin koulutuksen tuomia kokemuksia ja kehittämistarpeita työnantajien, henkilökohtaisten avustajien ja sosiaalityöntekijöiden näkökulmista. Ko. pilottikoulutuksesta saatuja kokemuksia hyödynnetään koulutuksen kehittämistyössä ja mallintamisessa. Tutkimuksella saatiin myös tietoa siitä, minkälaisia palveluja ja toimintoja Päijät-Hämeen pilottialueella pitäisi olla liittyen henkilökohtaiseen apuun. Henkilökohtaisen avun tilanne ylipäätään on hyvin ajankohtainen tällä hetkellä, koska vammaislainsäädäntöä ollaan uudistamassa.    Opinnäytetyö toteutettiin toimintatutkimuksena. Tutkija oli mukana työnantajien ja henkilökohtaisten avustajien koulutuksen suunnittelussa, toteuttamisessa ja kehittämisessä. Tutkimusaineistona käytettiin työnantajille ja henkilökohtaisille avustajille tehtyjä kyselyjä ja puhelinhaastatteluja sekä sosiaalityöntekijöille tehtyjä kyselyjä. Aineisto analysoitiin laadullisella sisällön analyysilla. Saatujen kokemusten ja osallistujien kehittämisehdotusten pohjalta tutkija antoi kehittämisehdotuksia ko. koulutuksen jatkokehittämistä varten.     Tulosten mukaan työnantajien ja henkilökohtaisten avustajien koulutukselle oli selkeä tarve olemassa. Molemmat osapuolet kaipasivat tietopakettia työnantajana ja avustajana toimimisesta. Myös vertaistukea kaivattiin. Työnantajien ja avustajien yhteinen koulutus sai tulosten mukaan aikaan vuorovaikutuksen parantumista työnantajan ja avustajan välillä, mikä oli koulutuksen yksi päätavoite.     Asiasanat: Henkilökohtainen apu, henkilökohtainen avustaja -järjestelmä, vammaispalvelulaki, vammaisuus, toimintatutkimus, kehittävä vaikuttavuusarviointi  .
Henkilökohtaisen avustajajärjestelmän kaksi vuosikymmentä suomalaisessa vammaispolitiikassa
Kaikki mahdollisuudet onnistua : Joonan koulupolku sai hyvän alun oman avustajan myötä
Vähän mutta välttämättä -projekti : väliraportti 2006-2008
Yksi kaikkia ja kaikki yhtä tukien : kehitysvammaisten asukkaiden, verkoston ja työntekijöiden kokemuksia ja odotuksia omatoimisuuden edistämisestä tukiasumisyksikössä
Henkilökohtainen apu kehitysvammaisten ihmisten elämänlaadun parantajana : tuotekehityksenä opas henkilökohtaisen avun hakijalle
Henkilökohtaisten avustajien koulutuksen sisältö
"Haluan avustajan, joka vie mut sinne sun tänne" : katsaus lasten ja nuorten henkilökohtaiseen apuun
"Henkilökohtainen avustaja merkitsee elämää": henkilökohtainen avustaja -järjestelmän nykytila ja muutoskohteet vammaisten työnantajien näkökulmasta Keski-Suomessa
Tahtoa, todellisuutta ja toiveita : suuri kertomus henkilökohtaisesta avusta
Henkilökohtainen avustaja : kuka, missä ja miksi?
Kun hoitaja näkee punaista
Uusi avustajan ABC
Koulutuksen vaikutus työnantajana toimimiseen : Lyhytkestoinen perehdytyskoulutus näkövammaisille henkilökohtaisten avustajien työnantajille
Henkilökohtaiset avustajat - työstä tutkintoon
Henkilökohtainen avustaja : laillinen oikeus vai toteutumaton toive?
Kerro minulle jotain hyvää : MP3
Henkilökohtaisen avun keskus Henkan toiminta avustajien näkökulmasta
Toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Honkalampi-säätiön Avustajakeskukselle. Opinnäytetyö koostui raporttiosuudesta ja toiminnallisesta osuudesta. Toiminnallinen osuus oli työnantajaopas vammaiselle työnantajalle, jolla on henkilökohtainen avustaja. Oppaan tavoitteena oli tarjota työnantajille tietoa työnantajana toimimisesta, sen velvollisuuksista ja oikeuksista. Opas perustui 1.9.2009 voimaan tulleeseen vammaispalvelulain uudistukseen, joka muutti henkilökohtaisen avun subjektiiviseksi oikeudeksi. Kunnan kuuluu järjestää kaikille vaikeavammaisuuden kriteerit täyttäville henkilöille henkilökohtaista apua jokaisen yksilön yksilöllisten tarpeiden ja valintojen mukaan. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostui uudistuneesta vammaispalvelulaista, itsemääräämisoikeudesta, sosiaalipedagogiikan teoriasta sekä työnantajan oikeuksista ja velvollisuuksista. Raportin toiminnallisessa osuudessa kuvattiin opasprosessin eteneminen alusta loppuun. Opinnäytetyössä korostettiin jokaisen työnantajan itsemääräämisoikeutta ja oikeutta olla oman elämänsä toimija. Oppaassa kerrotaan Honkalampi-säätiön ja Avustajakeskuksen toiminnasta, henkilökohtaisen avun järjestämistavoista, työsopimuslaista, vuosilomalaista sekä työsuhdevalvonnasta. Tieto haettiin valtion säädöstietopankin ajantasaisesta lainsäädännöstä, alan kirjallisuudesta sekä Avustajakeskuksen omista tietolähteistä. Opasta voi kehittää päivittämällä sitä säännöllisesti, että se pysyisi käytössä.
Vammaispalvelut : vammaispalvelujen soveltamiskäytäntö
"Mahdollisuutta päättää omista asioistani" : Henkilökohtaisen avun työnantajan opas Huittisten kaupungin perusturvakeskukseen
Vammaispalvelut kunnissa : vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisten tukitoimien asiakkaat ja kustannukset kunnissa 2001
YKSI KAIKKIA JA KAIKKI YHTÄ TUKIEN : Kehitysvammaisten asukkaiden, verkoston ja työntekijöiden kokemuksia ja odotuksia omatoimisuuden edistämisestä tukiasumisyksikössä
Katsauksessa tarkastellaan perusopetuslain mukaisten henkilökohtaisten kouluavustajien ja vammaispalvelulain nojalla muun muassa vapaa-ajan toimintoihin myönnettävien henkilökohtaisten avustajien saatavuutta.
Yhteistyön kehittäminen Lieksan kotihoidon ja henkilökohtaisten avustajien välillä
Henkilökohtaisen avustajan työnantajan opas
Apua ja huolenpitoa : opas avustajille
Vähän mutta välttämättä -projekti : työnantajien ja henkilökohtaisten avustajien koulutuksen arviointi ja kehittäminen
"Olet siinä hetken käteni, jalkani. Voimieni jatkeena" : työnantajaopas vammaiselle henkilölle, joka toimii henkilökohtaisen avustajan työnantajana
Henkilökohtaisen avustajajärjestelmän kehittäminen
Koskemattomat
"Käsinä, jalkoina, mutta ei päänä?" : henkilökohtaisten avustajien työehdot, työsuojelu ja oma kokemus työstään Suomessa
Kerro minulle jotain hyvää
Pääseekö asiakas oikeuksiinsa? : raportti III
Vammaispalvelulain mukainen henkilökohtainen apu muuttui subjektiiviseksi oikeudeksi 1.9.2009 tehdyn lakiuudistuksen myötä. Henkilökohtainen apu on vaikeavammaisen henkilön välttämätöntä avustamista kotona ja kodin ulkopuolella. Apua voi saada päivittäisiin toimiin, työhön ja opiskeluun, harrastuksiin, yhteiskunnalliseen osallistumiseen sekä sosiaalisen vuorovaikutuksen ylläpitämiseen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli helpottaa kehitysvammaisten ihmisten henkilökohtaisen avun hakemisen prosessia. Opinnäytetyön toiminnallisena osana tehtiin kuvitettu ja selkeällä suomen kielellä kirjoitettu opas kehitysvammaisille ihmisille henkilökohtaisen avun tarpeen määrittelyä ja hakemista varten. Oppaassa käsitellään harrastus- ja vapaa-ajantoimintoihin haettavaa apua. Menetelminä oppaan tekemisessä käytettiin asiantuntijaryhmän tapaamisia, lakikonsultaatioita, ARVO-projektin kyselyihin tutustumista, kehitysvammaisten päivätoiminnan työntekijöiden haastattelua sekä kehitysvammaisten näkökulmien selvittämistä. Testauksen perusteella voidaan todeta, että opas helpottaa avun hakemista. Opas on selkeä ja ymmärrettävä sekä kuvituksen että tekstin osalta. Oppaan tekemisen aikana nousi esille jatkokehitysidea toisesta oppaasta, joka keskittyisi päivittäisiin toimiin sekä työhön ja opiskeluun haettavaan apuun. Olisi myös mielenkiintoista selvittää nyt tehdyn oppaan toimivuutta käytännössä pidemmän ajan kuluttua.
Neurologisesti vammaisen tai kehitysvammaisen nuoren mahdollisuus palkata vapaa-ajan avustaja  : Integroitu kirjallisuuskatsaus
Henkilökohtainen avustaja : raportti henkilökohtaisten avustajien välitys-projektista
Uusi henkilökohtaisen avustajan työnantajan opas
Kuinka tehdä todeksi kehitysvammaisen tuettu elämä?  : Keinona tukiasuminen
Assistentti.infon haasteita ja toimintaa vuosina 2005-2008 : Henkilökohtaisen avun valtakunnallinen asiantuntija- ja osaamisverkostohanke -projektin loppuraportti
Omainen avustajana : Assistentti.info
Henkilökohtaisten avustajien palkanmaksuprosessi
Neljä näkymää vihreästä talosta
Tuettu kommunikointi avustajien käsitysten valossa
Terho : opas terveydenhoitoalalla työskentelevälle näkövammaiselle ammatillisen tietotaidon ylläpitämiseksi
Vammaispalvelulain mukaisen henkilökohtaisen avun järjestäminen ja työnantaja toimimisen kehittäminen
Lähihoitoa pienellä palkalla vuorotta : Ongelmat henkilökohtaisen avustajan työssä : raportti kyselystä
Palvelusuunnitelma : velvollisuus vai mahdollisuus
Sokea piste
Vammaispalvelut kunnissa -tutkimuksen liite : graafeja ja tilastoja
Erityispäivähoidon toteutuminen henkilökohtaisten avustajien kokemana tavallisessa päiväkotiryhmässä
Päivittäisen elämän tehtäviin vammaispalveluna myönnetty apu ja asiakkaan itse arvioima avun tarve
Perustietoa : Henkilökohtainen avustaja -järjestelmä ja työlainsäädäntö
Seutukunnallinen perheavustajapalvelu : kartoitus palvelun tarpeesta viidessä varsinais-suomalaisessa kunnassa
Tiivistelmä.
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Vammaispalveluiden sosiaalityön ja verkostoituneen erityisosaamisen kehittäminen - hanke 2006-2008 : Keski-Suomen vammaispalveluhankkeen loppuraportti
"Kun siivet ei vielä kanna" : lievästi kehitysvammaisten naisten edellytyksiä itsenäiseen elämään Henkilökohtainen avustajatoiminnan kokeilussa
