http://www.yso.fi/onto/yso/p2104 kirjaimet
kirjaimet kirjaimet
Muumi aakkoset : puinen palapeli
Kirjasinnäyte
Missä ässä? : kirjainmuistipeli
Keskustelua kirjainten lausumisesta
Tiivistelmä.
Monikieliset kirjaintyypit : Korealaisen ja latinalaisen merkistön visuaalinen harmonisointi
Tyyppikirjaimisto : monistettavia harjoitustehtäviä
Kirjoitusvihkojärjestelmä. B 3, Kaunokirjoitusvihko
Goottilainen tekstuura - blackletter
Personoidut äänet sarjakuvissa ; typografian ja puhekuplan ilmaisevuus Sandman -sarjakuvissa
Lasten alfapet : hauska sanapeli
Kirjaintyypin luettavuus  : ja Juhani sans -kirjaintyypin luominen
Oma käsiala on arvokas työväline
Sunsum : suomalais-ghanalainen aakkoskirja
Muksujen mukava aapinen
Tiivistelmä: Käsialakirjaintyypit : Cotton-kirjaintyypin suunnittelu Miss Mix -lehteen. Opinnäytetyössä keskitytään display-typografian yhteen alaluokkaan, eli käsin kirjoitettuihin kirjaintyyppeihin. Kirjallinen osuus käsittelee kirjoitustaidon ja käsialan kehitystä, otsikkokirjaintyyppien kehitystä ja sitä myötä käsialan siirtymistä sähköiseen muotoon fonteiksi. Työssä pyritään selvittämään, miten käsialakirjoituksen eri ilmentymismuodot ovat muuttuneet historian saatossa ja miten digitalisoituminen on vaikuttanut erilaisiin käsinkirjoitustekniikoihin, kuten tekstaukseen ja kalligrafiaan. Lisäksi tutkitaan otsikkotypografian kehitystä lehdissä.    Opinnäytetyön toiminnallisessa osuudessa suunniteltiin käsialakirjaintyyppi nuortenlehti Miss Mixiin. Tavoitteena oli suunnitella kirjaintyyppi, joka sopii lehden tyyliin, on helppolukuinen ja sisältää tarpeeksi variaatioita (vaihtoehtoja eri kirjaimille sekä ligatuureja), kuten kirjoitettukin käsiala. Kirjaintyypin käyttökohteita ovat lähinnä otsikot ja nostot. Kirjaintyypin suunnittelun tueksi tehtiin kysely display-typografian käytöstä Aller-konsernin pohjoismaisten nuortenlehtien AD:ille, mutta kyselyyn ei saatu yhtään vastausta. Kirjaintyypin nimeksi tuli Cotton. Sen käyttö on rajoitettu vain Miss Mix -lehden ja suunnittelijan käyttöön.
Kirjaimisto ja niiden Tawuihin ja Sanoihin asettamisesta
Mielikuva-aakkoset
Nykyaikainen kaunokirjoituksen opetus
Piirrä ja tekstaa kirjaimet oikein
Kirjainviidakko
Nimikirjain sommitteluja
Kirjaimia : työkirja. 2, T, k, y, ö, v, j, n, h, d
Hyvät tyypit : Taideteollisen korkeakoulun graafisen suunnittelun opiskelijoiden ennen näkemättömiä fonttiprojekteja ( 27.10.-28.11.1999
Kirjaimia : työkirja. 1, A, i, u, p, e, o, r, s, ä, m
Kaiser : Kaksinaamainen kirjaintyyppi
Miten tietoisuus kirjoitetusta kielestä 6-vuotiaana on yhteydessä lukutaitoon ensimmäisen luokan keväällä?
Biblia : Se on pyhä raamattu
Kauneus ja kirjanmuotoilu
Konstan kotiaapinen
Kirjaintuntemuksen kehittyminen esiopetusvuodesta ensimmäisen luokan syksyyn
Tyypilliset kirjoitusvirheet ja kirjoitustaitoa ennustavat tekijät koulutulokkailla
Synestesia ja sen ilmeneminen kuvataiteessa
Typostitch 23 : MoMan [sic] kokoelmien 23 digitaalista kirjaintyyppiä ristipistotöinä sekä blogi
Nimikointia : uusia ja vanhoja kirjaimistoja nykyaikaiseen nimikointiin
Ekapelin pelaajakunta ja kirjain-äännevastaavuuksien tunnistamisen vakiintuminen
Kirjaintyypin luettavuus ja Juhani sans -kirjaintyypin luominen
Kirjaimia
Slob Serif : eli kuinka epäonnistua fontin suunnittelussa
Nimeilykirjaimia
Aakkoslaulu 4-5-vuotiaiden kirjaintuntemuksen tukena
Neuvostoliiton kansojen kielten kirjaimistot
Kirjain-äännevastaavuuksien ja tavujen oppiminen tietokonepelin avulla : tapaustutkimus kuudesta kuusivuotiaasta lapsesta
Menneisyyden viesti
Tietomaa
Aakkosmurhaaja : jännitysromaani
Tyttöjen käsityökirja : laajempi laitos
Käsialakirjaintyypit : Cotton-kirjaintyypin luominen Miss Mix -lehteen
Mitä ei lausuta, sitä on myös vaikea kirjoittaa
Kivenkaiverrus
Ensiaapinen
O niin kuin omena : aapinen
"Hyvät tyypit" : Taideteollisen korkeakoulun graafisen suunnittelun opiskelijoiden ennen näkemättömiä fonttiprojekteja
Kuvakirjaintyypin suunnittelu
Vaikuttavat kirjaimet : typografia & kirjainmuotoilu merkityksien välittäjänä
Uudet kirjaimet ja numerot = De nya bokstäverna och siffrorna
Riimukirjoitus
Salaisia taikoja : kuuntele ja opi lukemaan!
ABC kirja
Oksa : kirjainperhe Luonto-Liitolle
Kirjaimia : työkirja. 1, A, I, U, P, E, O, R, S, Ä, M
Hyvien kirjojen tekijä : Kirjainnäyte
Tekstataan : koulun ja kodin vihko
Muotoja ja kirjamia
Lasten lukujonotaitojen kehitys sekä yhteydet lukemisen ja matematiikan valmiuksiin
Nuolenpäistä aakkosiin : verkkonäyttely kirjoituksen historiasta
A kirjaimen ihmeelliset seikkailut
Lukimaa. 2.
Kirjaintyypin suunnitteleminen WWW-ympäristöön
Uuden mallikirjoituksen opas
Kyrillisten kirjainmuotojen erityispiirteistä
Kalligrafiaa kehyksistä valkokankaalle
Kalevala-kirjakkeen jäljillä
Leikkilä : lemmikkiystävät
Tiivistelmä: Kirjaintyypin luettavuus ja Juhani sans -kirjaintyypin luominen. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön projektiosuutena oli päätteettömän kirjaintyypin  suunnittelu. Lopullinen suunnittelu sisältää suur- ja pienaakkosista kirjaimet a−ö eli ns.  suomalaiset aakkoset. Projektiosuuden kirjaintyyppi Juhani Sans on osittain suunniteltu  teoriaosuuden havaintojen ja päätelmien pohjalta. Projektin tarkoituksena oli kirjaintyyppisuunnittelun prosessin oppiminen ja kirjainten ominaisuuksiin tutustuminen. Opinnäytetyön teoriaosuus toimi tässä vahvana tukena. Toiminnallisen osuuden raportissa käydään läpi kirjaintyyppien suunnittelussa käytettävän FontLab -ohjelman ominaisuuksia.  Teoriaosuudessa perehdytään kirjaintyyppien ominaisuuksiin luettavuusnäkökulmasta,  pohditaan eri typografisten konventioiden vaikutusta kirjaintyypin luettavuuteen ja  menestykseen, sekä tarkastellaan lukemisen eri teorioita ja niiden paikkansapitävyyttä.  Teoriaosuuden viitekehyksenä toimii kirjallisuuskatsaus typografia-aiheiseen  lähdeaineistoon.  Prosessin aikana opin paljon kirjaintyyppien suunnittelusta ja luettavuutta käsittelevistä  teorioista. Tämän lisäksi minulla on nyt myös vankka tietopohja lukemisteorian perusteista,  lukemisen fysiikasta ja siitä, miten tärkeää luettavan tekstin tuottaminen on. Uuden  kirjaintyypin suunnittelu oli arvokas kokemus, jonka ansiosta minulle muodostui  kokonaiskuva kirjainsuunnittelusta ja sen säännöistä sekä ohjeista.
Alkuluku 3.1 : äidinkielen opetusohjelma 4-8 vuotiaille
Tiivistelmä: Kirjaintyypin suunnitteleminen WWW-ympäristöön. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön aiheena on kirjaintyypin suunnitteleminen WWW-ympäristöön. Työssä pyritään määrittelemään mitkä ominaisuudet tekevät kirjaintyypistä ihanteellisen WWW-ympäristöä varten ja miten näiden ominaisuuksien huomioiminen vaikuttaa kirjainsuunnitteluprosessiin.  Teoriaosuudessa esitellään WWW-ympäristö ja sivujen ulkoasun suunnittelun peruskäsitteitä. Myös WWW-ympäristön tekstinkäyttöön vaikuttavia teknisiä ominaispiirteitä, WWW-käyttöön suunniteltujen kirjaintyyppien ominaisuuksia ja niiden suunnittelussa huomiota vaativia asioita esitellään omissa luvuissaan. Erityistä huomiota on kiinnitetty luettavuuteen vaikuttaviin tekijöihin WWW-ympäristössä.  Toiminnallisen osuuden muodostavat teoriaosuudessa määriteltyjen ominaisuuksien pohjalta suunniteltu otsikko- ja leipätekstikäyttöön soveltuva Voltti-kirjaintyyppi ja sen tekemisestä laadittu prosessikuvaus. Voltti-kirjaintyyppi sisältää suur- ja pienaakkoset, numerot, erikoismerkkejä sekä lihavoidun kirjainleikkauksen samoista merkeistä. Kirjaintyypin käyttöä esitellään kolmella HTML-esimerkkisivulla.  Opinnäytetyössä pyritään antamaan monipuolinen kuva WWW-ympäristöön suunnatun kirjainsuunnittelun periaatteista ja kirjainsuunnitteluprosessin työnkulusta. Aihetta pyritään tarkastelemaan monipuolisesti ja työssä esitetään selkeitä näkökulmia siihen miten WWW-ympäristöön suunnattu kirjainmuotoilu eroaa perinteisestä painotuotteisiin tarkoitetusta kirjainmuotoilusta.
Nimeilyharjoituksia kansakouluille : askartelua tytöille ja pojille
Aapeli kaapeli
Mikä tekee kirjaimesta kirjaimen - kirjainmuotoilua ohjaavat filosofiset ja mentaaliset mallit
Kaunokirjoituksesta kirjapainotaitoon
Antiikva painokirjaimena
Tekstaten tuloksiin : Tekstausopas
Julkisuus hoituu siinä sivussa : debyyttialbuminsa julkaissut Iina Kangasharju nauttii kesälomasta
ABC-kirja
Kirjaimix : luovasti lukutaitoa rakentaen
Käsialakirjaintyypit : Cotton-kirjaintyypin suunnittelu Miss Mix -lehteen
Tommin ja Emmin tehtäväkirja
Insular : majuskelit ja minuskelit
Kadonneet kirjaintyypit : suomalainen kirjainmuotoilu 1920-1985
Uusi mallikirjoitus : pienet kirjaimet
Sis.: Aakkosjärjestys ; Kirjain-äännevastaavuudet ; Lukitaitojen alkeet. Kirjaimia ynnä muuta on hauska opetusohjelma, jonka avulla opetellaan kirjaimia, aakkosjärjestystä, kirjain-äännevastaavuuksia ynnä muuta. Kirjaimet käydään perusteellisesti läpi hauskojen etsintä- ja täydennystehtävien avulla. Osa tehtävistä harjoittaa myös sanojen lukemista, kirjoittamista ja muistamista. Ohjelma on tarkoitettu lukemisen ja kirjoittamisen alkeiden opetteluun. Lukitaitojen kehittymistä tuetaan monenlaisten harjoitusten avulla. Mukana on myös lyhytkestoisen muistin, sanojen vapaan tuottamisen sekä kirjoitusnopeuden tehtäviä. Ohjelmassa on kaikkiaan 12 erilaista harjoitusta, joita voidaan sovittaa eri tasoille. Asetuksissa voidaan mm. valita harjoitellaanko isoja vai pieniä kirjaimia sekä muuttaa sanojen pituutta ja esitysaikaa. Positiiviset äänet ja hauskat kuvat tukevat ja kannustavat oppimista.
Armadillo : lopputyö, Taideteollinen korkeakoulu, 1991
Kirjaimia ynnä muuta
Uusi mallikirjoitus : opettajan opas
Opi Muppetien kanssa
Kauneus ja kirjainmuotoilu
Kotiaapinen
Kirjainmuodot viestinnän välineinä : neljä tekstiä ja kirjaintyyppi
Ainutlaatuinen kirjainnäyte Helsingin yliopiston kirjaston kokoelmissa
Kirjoitusvihkojärjestelmä. B 5, Kaunokirjoitusvihko
Kirjaimix on lukutaidon apuväline, joka tukee kirjainten ja sanojen oppimista. Kirjaimix muodostuu geometrisista puuosista ja monipuolisista rakennustehtävistä, jotka harjaannuttavat päättelyä, hahmottamista ja motoriikkaa.
Vallu Vaaksa : pedagoginen tietokoneohjelma 3-6 vuotiaille lapsille
Uusi mallikirjoitus : isot kirjaimet
Tiivistelmä: Monikieliset Kirjaintyypit : Korealaisen ja latinalaisen merkistön visuaalinen harmonisointi. Opinnäytetyössä suunnitellaan länsimaalaisen groteski kirjaintyyppi, jonka on tarkoitus toimia saumattomasti yhdessä valitun korealaisen kirjaintyypin kanssa. Tarkoituksena on luoda monikielinen kirjaintyyppi, joka sisältää useamman kuin yhden kielen merkistöä. Teoriaosuudessa tutkitaan kuinka korea ja korealainen kirjaintyyppi käyttäytyvät ja millaisia tyylillisiä keinoja voidaan hyödyntää myös länsimaalaisessa suunnittelussa. Tarkoitus on kartoittaa piirteitä, joiden avulla myös tulevaisuudessa voidaan suunnitella mahdollisimman hyvin toimivia fonttipareja. Tähän kuuluu muun muassa korean kielen merkkijärjestelmän luonteen tutkinta, tyylikeinojen käyttö verrattuna länsimaiseen sekä korealaisen ja länsimaisen fontin vertaileminen keskenään pelkästään visuaalisesta näkökulmasta. Projektiosuudessa suunnitellaan ja toteutetaan kirjaintyyppi, joka toimii korealaisen kirjaintyypin rinnalla. Tavoitteena on luoda länsimainen kirjaintyyppi, joka tukee korealaista vastapariaan ja mahdollistaa molempien kirjaintyyppien laajemman käytön. Tällä pyritään kartoittamaan sellaista aluetta, josta tutkimusta on tehty hyvin vähän, mutta joka kipeästi kaipaisi lisää asiantuntemusta. Toiveena on auttaa tulevaisuudessa monikielisen kirjaintyypin suunnittelijoita.
Dress Code - tutkielma fonttiperheen muotokielestä
Irtokirjaimisto
Historiaa kirjurien kynästä
Kirjaimia ja monogrammeja
Keskiajan kirjallinen kulttuuri
Pikkuväen kuva-aapinen
Numeroiden ja merkkien kirjoittaminen : standardi
Kirjaimia : työkirja. 2, T, K, Y, Ö, V, J, N, H, D
Kirjaimia : työkirja. 3, B, C, F, G, Q, X, Z, Å, W
Kirjoita ja väritä : uusi mallikirjoitus
Komea kukko : kirjoittaa kanssasi : harjoituskirja
Fonologisen rekoodauksen oppiminen kirjain-äänne -vastaavuudeltaan säännöllisessä suomen kielessä
Kirjaimia käsitöihin
Aasta ööhön : harjoitellaan kirjaimia tietokoneella
Nimikirjainsommitteluja
Karvinen ja ystävät! : nyt opitaan: sanat ja äänteet
Oppimisen eteneminen lukemisvalmiuksia harjoittavan adaptiivisen tietokonepelin pelaamisen aikana
Touhulan iso aakkospeli
Kirjainleikki
Ommeltavia kirjaimia
Kirjaimia : työkirja. 3, B, c, f, g, q, x, z, å, w
Monikieliset Kirjaintyypit : Korealaisen ja latinalaisen merkistön visuaalinen harmonisointi
"Futuuri" : oppia ja kirjaintyyppiä rakentamassa
Sarjakuvan typografia : tarkastelun kohteena sarjakuvatypografian luonne ja käytänteet
Miinan ja Manun aapinen
Lukimaa
Tietokoneavusteisen pelin vaikutus kirjainäännevastaavuuksien sekä tavujen oppimiseen : tapaustutkimus viidestä esikouluikäisestä pojasta
Tietokonepeli lukutaidon perusteiden oppimisympäristönä esikouluiässä
Peukalo-Liisa
Kirjainpalikat
