http://www.yso.fi/onto/yso/p21081 sokerialkoholit
sokerialkoholit sokerialkoholit polyolit
Nautinto ja kiusaus
Sokerialkoholit ja keinotekoiset makeuttajat
Pitsalla, diskossa ja illallisilla voi käydä : juhlajuomat eivät sekoita sokeritasapainoa
Raittiiksi seitsemässä viikossa : koeteltu ohjelma alkoholismin nujertamiseen ravinteilla
Utelias kokki : elintarviketietoa ruoanvalmistajalle
Utelias kokki : elintarviketietoa ja -kemiaa ruoanvalmistajalle
Terveyttä kotikonstein
Opinnäytetyö tehtiin IonPhasE Oy:llä, joka valmistaa sähköäjohtavia erikoispolymeerejä. Työ liittyy tuotekehitysprojektiin, jossa selvitetään käytettyjen polymeerien stabilointia. Tutkimuksen tarkoituksena oli löytää sopiva stabilisaattori polyeetteripolyolille termistä oksidoitumista vastaan.    Tutkimukseen valittiin neljä eri moolimassaista polyetyleeniglykolia. Stabilisaattoreiksi valittiin UV-stabilisaattoreita, HALS-tyyppisiä stabilisaattoreita ja antioksidantteja. Polyetyleeniglykoleista ja stabilisaattoreista valmistettiin näytteet, jotka analysoitiin termogravimetrisellä analysaattorilla (TGA:lla). Termistä oksidoitumista voidaan tutkia myös differentiaalisella pyyhkäisykalorimetrillä (DSC:llä), jolla voidaan määrittää hapettumiseen tarvittava aika (OIT=oxidative induction time).  Tuloksia vertailtaessa saatiin huomattava parannus polyetyleeniglykolien termistä hajoamista vastaan, kuitenkaan saatu stabiliteetin kasvu ei riitä tutkitussa aplikaatiossa. Näiden tulosten pohjalta tutkimusta jatketaan valituilla stabilisaattoreilla ja niiden eri seoksilla. Tutkimalla saataisiinko kahden erityyppisen stabilisaattorin seoksella vielä parempi stabiliteetti termistä oksidoitumista vastaan.  Asiasanat: Polyolit, terminen oksidoituminen, UV-stabilisaattori, HALS-stabilisaattori, antioksidantti, termogravimetrinen analysaattori TGA.
Diabetes ja alkoholi
Tuotetieto : elintarvikkeet
Miten alkoholi sopii aikuistyypin diabeetikolle?
Elintarviketeollisuuden sivutuotteet nautojen ruokinnassa
Elintavat ja verenpaine keski-ikäisillä itäsuomalaisilla miehillä
Juhlien ja illanistujaisten alkoholijuomat
Ravitsemustiede
Alkoholia? - kohtuullisesti
Jalojen juomien klassikot
Sokereiden väliset vuorovaikutukset
Uudet ja vanhat luontaiset makeutusaineet ja sokerit
Etanolin sivutuotteena syntyy rehua
Lukemisto kvalitatiivisesta terveyden sosiologiasta
Sydän- ja verisuonitautien vaaratekijät verenpainepotilailla ja muussa väestössä vuosina 1982-1992
Maan antimet : jokamiehen talousmaantieto
Kevään ja kesän juhlista ongelmitta
Alkoholin ja lääkkeiden yhteisvaikutukset
Polyeetteripolyolin stabilointi termistä oksidoitumista vastaan
Melu, työn fyysinen rasittavuus ja vuorotyö sekä metabolinen oireyhtymä : erillis- ja yhteisvaikutukset sepelvaltimotaudin vaaraan
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Onko alkoholi vaarallisempaa diabeetikoille kuin muille?
Elintarviketieto
Probioottien suojaaminen sokereilla ja sokerialkoholeilla
