http://www.yso.fi/onto/yso/p21054 saasteet
saasteet saasteet
Luonnon puolesta
Outokummun Tornion tehtaille vaaditaan tiukempia rajoituksia
Ihmisen vai auton kaupunki?
Tekniikka ja ilman saastuminen
Päästöt ja ilman laatu
Tupakkatilasto 2013 = Tobaksstatistik 2013 = Tobacco statistics 2013
Sadevesi kuljettaa saastaa : kaupunkilainenkin on hajakuormittaja
Ampumarata-alueiden ympäristöriskit
Hälyttäviä oireita etelän metsissä
Jokamiehen planeetta : kuinka suojelet luontoa ja itseäsi
Saasteet ja bronkusobstruktio
Katalysaattorit puhdistavat autojen pakokaasuja
Ympäristön saastumisen indikaattorit - poro ja hirvi esimerkkinä
Metsien terveydentila Karjalankannaksella
RIKKITOIMIKUNTA II:N MIETINTÖ = Svavelkommissionens II betänkande
Rikkidioksidin ja typpioksidin yhteisvaikutus männyn fotosynteesiin ja peroksidaasiaktiivisuuteen
Unohdetut ympäristöongelmat
Päästönmittausten perusteet
Tinttamarin matka aurinkoon
Saasta : filosofinen johdatus jätteen todellisuuteen
Turvallisuuden uhat : vanhaa viiniä uudessa leilissä?
Pimeyden puolesta, valaisevasti
Ympäristömittausten laboratoriotyötavat
Itämeren Ritarit
Energian takia Oulussa eniten päästöjä : kasvihuonekaasupäästöjen vähentämisessä yhteistalkoot tarpeen
Vihreä liikenne
Ympäristösaasteet - lyhytnäköisyyden riemuvoitto
Mehiläiset ja saasteet
Talousveden mikrobiologisten ja kemiallisten saasteiden kokonaisriskin arviointi : kulkeutuminen, terveys, ja talous
Kokkola 1970 : tehtaat ja kaupunki
Mehiläiset ja mehiläistuotteet ympäristön saastumisen indikaattoreina
Meteorologisten tekijöiden vaikutus ilman rikkidioksidipitoisuuteen
Ilmansaasteet ja kuolleisuus Helsingissä vuosina 1987-1993
Siittiökato : mikä meitä ympäristössä oikeasti uhkaa?
Luonnonsuojeluvuoden 1970 tilitystä
Savu
Hiukkasaines ja vesistöjen saasteet
Hengitettäviä hiukkasia kaupunki-ilmassa
Nykyaikaan ulottuva Minamata-varoitus
Levoton maapallo
Kaksisuuntaisen elektroforeesin käyttö kuusen (Picea abies (L.) Karst.) neulasproteiinien analyysissä : ilmansaasteiden aiheuttamat muutokset proteiinikoostumuksessa
Säiden vaihtelut eivät selitä kuusikoiden tuhoja
kuolan happamoittavien päästöjen vaikutus Lapin herkkiin pienjärviin - paleolimnologinen selvitys
Ilman epäpuhtauksien vaikutus Ruissalon mäntyihin ja tammiin
Kulkeumamallit päästövähennysten työkaluina
Typpi- ja fosforihuuhtoutumat karjatilojen salaojavesissä = Leached nitrogen and phosporus in drainage water on livestock farms
Markkinakelvoton hukkapuu hyötykäyttöön
Satelliitit havainnoivat ilmakehän koostumusta ja ilmanlaatua
Ympäristö- ja terveysriskien arviointimenetelmien vertailu
Eko-ostajan opas : katsaus ympäristöä vähemmän kuluttavien tuotteiden markkinoihin
Puun ihme
Ennen kuin luonto kuolee
Vuoden 1995 saastesumuepisodin terveysvaikutukset Helsingissä
Valon varjopuolet : valosaaste ympäristöongelmana
Rahdin rikokset : kansainvälisten tavarakuljetusten ekologiset ja yhteiskunnalliset seuraukset
Kodin terveyskirjasto : hengitys
Merten salaisuudet : Uhattu meri
Varokaa ihmistä
Ympäristön yhdennetty seuranta : mittaustuloksia 1991-1992, laskeuman yhteenveto 1987-1992
Common metrics : lämpenemiseen vaikuttavien päästöjen yhteismitallistaminen ilmastopolitiikassa
Ilmansaasteille altistumisen arviointi ajankäyttötietojen avulla
Kankaan tehtaista tupruttaa savua 1996 keskustasta ...
Metsien elinvoima
Laskentamenetelmä rikin laskeumaosuuksien erittelemiseksi
Hapan tulevaisuus
Pohjoismaiden ympäristö - tila, kehitys ja uhat
Mitä järkeä olla vihreä. 1
Metsäjärvillä muhii aikapommi
Itämeren myrkkyuhat : kaksi esimerkkitapausta
Ahdistettu virta
Viru-aukiolta Vilsandiin : yhteistyön käytäntö
Ympäristön pilaantuminen ja sen ehkäiseminen : Valtion tieteellisten toimikuntien ja SITRA:n selvitys
Yhteenveto.
Pääkaupunkiseudun liikenteenhallintasuunnitelma ilmanlaadun äkilliseen heikkenemiseen
Luonnontuotteissa esiintyvät ja ravintoon lisätyt karsinogeenit
Metsäsammalet ympäristönmuutosten ilmentäjänä
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Talousveden valvonta ja laatu vuonna 2008 : yhteenveto viranomaisvalvonnan tuloksista
Espoon kaupungin turvallisuusstrategia : ympäristöturvallisuus
Näkökohtia ympäristölle vaarallisista aineista ja niiden luokittelusta
Tenojoen saastuminen
Kuolan saastepäästöt Lapin metsien rasitteena : Itä-Lapin metsävaurioprojektin loppuraportti
Maaperän saastuneisuus ja sen vaikutus LVI-rakentamiseen
Ilmanlaatu Uudellamaalla ja Itä-Uudellamaalla vuonna 2009
Peltojen raskasmetallipitoisuuksia seurataan
Tupakkatilasto 2014 = Tobaksstatistik 2014 = Tobacco statistics 2014
Tappavampia kuin taudit
Mäntyjen kasvu muuttuvassa ympäristössä. Lyhytaikaisen rikkidioksidialtistuksen myrkkyvaikutus männyn fotosynteesiin
Kasvi sairastaa : oppi kasvitaudeista
Mikä on tosi vaarallista?
Allergiat : ekokatastrofi ihmisen elimistössä
Miten myyn vesiskootterin suomalaisille
Kasvun rajat : 30 vuotta myöhemmin
Yhteisen ilman tragedia
Markkinavoimilla luonnonsuojelua : saastepörssi
Kaksisuuntaisen elektroforeesin käyttö kuusen (Picea abies) neulasproteiinien analyysissä.Ilmansaasteiden aiheuttamat muutokset.
Miten maailma loppuu?
Kitkajärven elämänkenttäarvo
Itämeren tila
Rintasyöpä ja ravinnon sisältämät ympäristösaasteet
Biopuhdistus 2000-luvun käytäntöä
Ympäristötoimelle kuuma kesä : haavojen kautta parannuksiin
Tiivistelmä.
Tutkimustietoa Lapin metsien terveydestä
Haitalliset aineet vesipuitedirektiivissä
Ilmanlaatu maankäytön suunnittelussa
Hukkalämpö ja päästöt kuriin : Toppilan savukaasulauduttimeen investoitiin yli kymmenen miljoonaa euroa
Tunnistamattomuus ympäristönsuojelussa : esimerkkinä tieliikenteen valopäästöt
Suupohjan bioindikaatiotutkimus v. 1993 : tutkimusraportti
Oulun ominaishaju haihtumassa : haisevien rikkiyhdisteiden määrä väheni merkitsevästi viime vuonna
Päästöjen vähentäminen ilmansuojelulain keinoin
Kansainvälisten jokien oikeusasemasta
Mitä järkeä olla vihreä. 2
Elävä luonto. Metsien elinvoima
Autoilija ja ympäristö
