http://www.yso.fi/onto/yso/p21016 antisankarit
antisankarit antisankarit
Käen poikanen
Enkelimies
Punavuoren susimiehet. 2/2
Pussikaljaelokuva
Urho Kekkonen Strasse
Deathmatchia ja Janxin ponua
Lesonen & naiset : filosofista pornoa
Pitkänokka
Hytti nro 6
Meriromaani : eräitä valoisia hetkiä merikapteeni Vilhelm Huurnan synkässä elämässä
B. Virtanen. 10, Vihdoinkin kymppi
Pölkky
Tylsät ritarit
Leijonakuningas : komisario Ariel Kafkan tutkimuksia
Surujenkerääjä
Siivellä eläjä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Löysin rantein
Sigmund Freudin kaamea flunssa
Epätoivon lunnaat
B. Virtanen. 4, B. Virtasen poika
Tohtori Futuro
Cowboy Henk ja lahjahevoset
Rautapää ja perkeleet. 1/4
Niilo Pielinen. 6
Pussikaljaromaani
Poliisin poika
Niilo Pielinen. 7
Mahdollisia maailmoja Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit
Kaksi viatonta päivää
Miesten välistä kilpailua ja näkymättömiä naisia : Sergio Leonen elokuvat toivat Villin Lännen antisankarit Sodankylän elokuvajuhlille
Musta hevonen
Kapteeni Kanki : sössöm aukene
Projektin hallinta
Maan siunaus : romaani
Saamelandia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kätyrit
Painajainen piparitalossa
Menetetty sankaruus : mahdollisuuksien retoriikkaa
Kvartetti
Kuuman veden musiikkia : novelleja
Noita
Kellariloukko : F. M. Dostojevskin pienoisromaanin (1864) pohjalta
Niilo Pielinen. 2
Tunteiden maisteri
Antisankarihahmot Miika Nousiaisen komiikan avaimena
B. Virtanen. Hometta rakenteissa
Samuelin matkassa
B. Virtanen. Eväät on syöty
Jean-Baptiste Grenouille - antisankari : vertaileva tutkimus pahuuden representoinnista kirjassa ja elokuvassa
Niilo Pielinen. 3
Akira Kurosawa ja Sanjuro : samurain muuttuva rooli japanilaisessa elokuvassa
Surujenkerääjä : MP3
Niilo Pielinen. 4
Satavuotias joka karkasi ikkunasta ja katosi
Törky on ihanaa : meidän tulisi rakastaa epämiellyttäviä henkilöitä
Pimeys : romaani
Painajainen piparitalossa : salapoliisiromaani
Panaman räätäli
Kapteeni Suomi. Osa 3, Sotilasvala
Siivellä eläjä : kohtaamisia enkeleiden kanssa
Punavuoren susimiehet. 1/2
Rautapää ja perkeleet. 2/4
Joskus voi käydä melkein hyvin : pieniä kertomuksia tavallisista ihmisistä
Enon opetukset
Kirjoituksia sankaruudesta
B. Virtanen. Sosiaalista mediaa..
Niilo Pielinen : työn sankari
Niilo Pielinen. 5
B. Virtanen. 9, Organisaatiouudistuksia
Käsky
Jonah Hex : hurja länsi
B. Virtanen. 5, Hyvällä tuulella
Suurenmoinen voitto
Niilo Pielinen. 1
Don Quijote Lexington Avenuella : kooditutkimus Saul Bellowin Herzogin merkityksien verkostoista
Suurin piirtein Samuel
B. Virtanen. 1, Arkipäivän sankari
Jarkko Päkäjoen nuoruusvuodet : romaani
Ei töihin tulla rahaa kinuamaan!
Ruostumaton teräsrotta presidentiksi
Veljekset Vaselin : salapoliisiromaani
B. Virtanen. [Hyvä veli -verkosto iskee!]
B. Virtanen : Hyvällä tuulella
Don Quijote manchalainen
