http://www.yso.fi/onto/yso/p21022 sulkeminen
sulkeminen sulkeminen
Tiivistelmä: Loviisan ydinvoimalaitoksen käytöstäpoisto.
Kapinakenraalin päiväkirja : kertomus Kemijärven sellutehtaan alasajosta
Yhdyskuntajätteen kaatopaikkoja suljetaan lokakuun lopuuun mennessä
Marimekolle oma myymälä : Pohjan Some menetti jälleenmyyntisopimuksen ja sulkee ovensa
Metsäteollisuuslaitosten lopettamistoimiin ja pitkiin tuotantoseisokkeihin liittyvien ympäristöriskien hallinta
Globaalivirtojen paikallistuminen : sellutehdas, ihmiset ja paikka Kemijärvellä
Sammakot eivät pidä lohikäärmeistä
Kaivosyhdyskunta sosiaalisen murroksen peilinä : Aijalan lasten kertomaa
Joka päivä uhri unohtaa
Ruiskupuomin automatiikka helpottaa kasvinsuojelua
Savolaista lapualaisuutta
Kuolema Voikkaalla : erään tehdasyhdyskunnan, ja pitkän perinteen loppu
Katu auki vaikka rälläkällä : tarkastusarkkitehti Esa Kauppi pitää hyvänä sitä, että Oulun ydinkeskustassa tapahtuu kehitystä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää uusi sulkeutumismekanismi palo-liukuovelle. Palo-ovet testataan niille tarkoitettujen palotestistandardien perusteella. Ovien tulee läpäistä nämä testit, mikäli niiden halutaan saavuttavan tietyn standardi-luokituksen. Nykyisellä mekanismilla ovi ei sulkeudu palotesteissä riittävän tiivisti, mikä estää standardiluokan saavuttamisen. Tavoitteena oli suunnitella ja mallintaa toimiva sulkeutumismekanismi, joka saattaisi paloliukuoven käyntioviaukkoon. Tällöin palonkestävyys parantuisi huomattavasti verrattuna alkuperäiseen. Työn teoriaosuudessa tutkittiin paloliukuoviin kohdistuvia palotestaus standardeja ja erilaisia liukuovimekanismeja sekä niiden toimintatapoja. Opinnäytetyössä onnistuttiin kehittämään uusi toimiva sulkeutumismekanismin prototyyppi. Jatkokehityskohteeksi jäi mekanismin runkorakenne, johon on tarkoitus perehtyä tarkemmin lisätestausten myötä. Opinnäytetyön kappale 5 Uuden mekanismin kehittäminen ja liitteet on salattu kokonaisuudessaan työntilaajan pyynnöstä.
Ouluun kaavaillaan lasilla katettua kesäkatua : Professori: "Vastaavaa yleisen kadun sulkemista ei ole aiemmin toteutettu"
Winwind sulkee Iin tehtaan maaliskuussa
Letkunpuiston grilli lopettaa toimintansa
Kahvila Tuomenkukka lopettaa Ainolanpuistossa
Reggaebaari lopettaa suosionsa huipulla : ravintoloitsija Heikki Jokelan 1992 perustaman Never Grow Oldin taru päättyy lokakuun lopussa
Vuorineuvos Mauri Melamies, Kemi Oy: tänä vuonna suljetaan tehtaita
Yleisen puiston sulkeminen ei ole juridisesti ongelmatonta : Kiikeli olisi ennakkotapaus Suomessa
Tyttökoulu St. Trinian's : Kick ass girls 1.
Tulvavaara sulki joulunäyttelyn : Oulujärven poikkeuksellinen pinnannousu on pysähtynyt
Tuiskulan huvit on tällä erää huviteltu
Helli Syrjäniemeltä uusi kantelelevy
Metallimalmikaivostoiminnan parhaat ympäristökäytännöt
Suljettujen kaatopaikkojen jälkiseurannan tarpeellisuus
Anjalankoskella valmista syksyllä : Suomessa suljetaan kaatopaikkoja ja avataan uusia jätteenkäsittelykeskuksia
Hevossuon kaatopaikan ensimmäisen laajennusosan sulkeminen
Lahden koulu historiaan
Koulumuseo sulkee ovensa
Peräruiskeesta paariaan : valta tupakoitsijan määrittäjänä
Rikkaat ja rikkinäiset
Kirja-arvostelu : Ovet suljetaan yhdeksältä
Ravintola Porkkalankatu 3:n sulkemisprojekti
Tapaus Voikkaa : teollisuusyhteisö murroksessa
Leväsjoen koulun lakkautuksen ja vaihtoehtoisten toimintamallien talousvaikutukset Siikaisten kunnalle
Taide korvautuu karaokella : Galleria Harmaja lopettaa galleriatoiminnan 21 vuoden jälkeen ; Lama koettele
Metsä-Botnia sulkee Kaskisten tehtaan
Neljän vuoden kokeilu
Joustavuus ja turvallisuus irtisanomistilanteessa : tapaustutkimus Perlos Oyj:n tuotannon lopettamisesta Joensuun seudulla
Kaivoksen sulkemisen käsikirja : kaivostoiminnan ympäristötekniikka
Kulttuuri jää : Outokumpu kaivosteollisuuden jälkeen
Alavuden kaupungin ja Kuortaneen sekä Soinin kunnan kaatopaikkojen sulkemisen laadunvalvonta
Viimeiset tuotantokuvat kahdesta kansankynttilätehtaasta
Tiivistelmä.
Totuus horjuttaa elämän perustuksia
Rokkaako Oulu ilman Stokkaa? : Sosiologit puhuvat kerskakulutuksesta, mutta kerskan raja on häilyvä
Maliskylän kauppa sulki ovensa
Liike loppuu, kello jää : vuonna 1917 aloittanut Kelloliike E. A. Lahti ennätti toimia Pakkahuoneenkadulla 85 vuotta
Oulussa ollaan sulkemassa julkinen puisto
Koskelantien sillan purkutyöt aloitettu : tulevaisuudessa liikenne Tuirasta Hietasaareen ja Toppilaan kulkee valoristeyksen kautta
Isokatu lukkoon yöksi : Oulun kaupunkikuvatyöryhmä puoltaa Arinan rakennuslupaa
Viholliskuviin ja viranomaisiin vetoamalla vaiennetut työväentalot : kuinka Pohjois-Savon Lapuan liike sai nimismiehet ja maaherran sulkemaan 59 kommunistista työväentaloa Pohjois-Savossa vuosina 1930-1932
Nuottasaaren kaatopaikka suljetaan : Stora-Enso etsii uusia keinoja päästä eroon jätteistään
Maan kuvailemisen taito : harjoituksia etnometodologisesta maantieteestä
Toimiva pakkaus
Kanootilla grillille syömään : letkun puiston grillillä on naurettu ja nujakoitu
Vihreää valoa vaille valmis : Hallituskatu avautuu läpikulkuliikenteelle, kun liikennevalot saadaan paikoilleen
O. Jauhiaisen ovet säppiin : O. Jauhiaisen taidemuseo sulkee ovensa ja osa kokoelmista siirtyy Kiimingin kirjaston tiloihin
Paloliukuoven sulkeutumismekanismin kehittäminen
Työvoimatoimiston toimipiste suljetaan Haukiputaalla
Kaivos- ja louhintatekniikka
Vuoden dekkarikomeetta S. J. Watson
