http://www.yso.fi/onto/yso/p21091 ahdistuneisuushäiriöt
ahdistuneisuushäiriöt ahdistuneisuushäiriöt
Mitä eroa on terveellä ja sairaalla mielellä? Miten määritellään normaali ja epänormaali käytös? Mistä mielen sairaudet johtuvat? Vielä pari vuosisataa sitten kaikkea epänormaalia käytöstä katsottiin uskonnon näkökulmasta. Nykyään uskotaan, että sairauksien takana on sekä biologisia että psykososiaalisia ympäristöön liittyviä tekijöitä. Häiriöitä myös luokitellaan yksityiskohtaisesti tutkimuksen helpottamiseksi.  Terve ja sairas mieli -ohjelmassa käsitellään monipuolisesti mielen häiriintymiseen liittyviä kysymyksiä käyttäen esimerkkeinä mm. ahdistushäiriöitä, persoonallisuushäiröitä, mielialahäiriöitä ja skitsofreniaa.
Tiivistelmä: Naisten mielenterveys ja lisääntymisterveys.
Paniikkihäiriö : potilasopas
Tiivistelmä: Paniikkihäiriötä sairastavien henkilöiden tukeminen.
Pelosta sekaisin : yhden miehen matka ahdistuneisuuden ytimeen
Mielenterveystyö ammattina
"Kun levottomuus, pelokas odotus, tuskaisuus, väsymys ja keskittymisvaikeudet yhdistyvät jatkuvaan huoleen, voi kyseessä olla yleistynyt ahdistuneisuushäiriö. Pitkäaikainen, korostunut ja tilanteesta riippumaton ahdistus haittaa usein toimintakykyä ja vaikeuttaa selviytymistä arkielämässä. Irti murehtimisesta on itsehoito-opas jatkuvasta ahdistuneisuudesta ja murehtimisesta kärsiville. Tämän oppaan sisältämien harjoitusten ja tehtävien avulla voi pitkäkestoisesta murehtimisesta vapautua omin avuin, ennen kuin ongelmat pitkittyvät ja vaikeutuvat. Opas pohjautuu HUS Mielenterveystalon kehittämään itsehoito-ohjelmaan, joka tarjoaa nopeasti saatavilla olevaa hoitoa lieviin ja keskivaikeisiin mielenterveyden ongelmiin. Yleistyneen ahdistuneisuushäiriön hoito-ohjelma perustuu ihmisen ajattelua ja oppimista koskevaan kognitiiviseen ja käyttäytymisterapeuttiseen tietoon. Sen mukaan ajatukset, tunteet ja käyttäytyminen ovat jatkuvassa yhteydessä toisiinsa. Irti murehtimisesta -kirjan sisältämä tieto ja harjoitukset auttavat tunnistamaan toiminnan ja ajatusten vaikutuksen tunteisiin ja mielialoihin ja huomaamaan, miten tilanteiden välttely voi entisestään pahentaa tai ylläpitää oireita. Kirjan harjoitukset auttavat myös muokkaamaan ajatus- ja käyttäytymismalleja ja haastamaan uskomuksia." --
Käsikkäin : Opas psyykkisesti oireilevien lasten ja nuorten omaisille
Nuorten fokusoitu ryhmäterapia  ahdistuneisuuden ja masennuksen hoidossa
Psykiatrian käsikirja
Helsingin Psykoterapiatutkimus : psykoterapioiden vaikuttavuus viiden vuoden seurannassa
Terveysliikunta
Kliininen neuropsykiatria
Tiivistelmä: Näkökulmia paniikkihäiriöön : paniikkihäiriötä sairastavan kohtaaminen osteopaatin vastaanotolla. Opinnäytetyön tavoitteena oli edistää paniikkihäiriötä sairastavien hyvinvointia Suomessa. Tietoa paniikkihäiriöstä, sitä sairastavan kohtaamisesta ja hoidosta kerättiin eri näkökulmista. Tarkoituksena oli saatujen tietojen perusteella laatia suositus siitä, mitä asioita on hyvä ottaa huomioon paniikkihäiriötä sairastavan henkilön kohtaamisessa osteopaatin vastaanotolla. Tutkimuksen ensimmäisessä vaiheessa aiheeseen perehdyttiin kysymällä ammatissa toimivilta osteopaateilta sähköpostitse heidän kokemuksiaan paniikkihäiriötä sairastavien hoitamisesta. Tietoa paniikkihäiriöstä koottiin myös kirjallisuudesta. Tämän jälkeen haastateltiin kahta psykiatria ja yhtä psykologia, joilla kaikilla on runsaasti kokemusta paniikkihäiriötä sairastavien hoitamisesta. Lisäksi haastateltiin yhtä kokenutta osteopaattia ja kolmea paniikkihäiriötä sairastavaa henkilöä, joista kahta myös hoidettiin osteopaattisin menetelmin Metropolia ammattikorkeakoulun Positia-opetusyksikössä. Paniikkihäiriö on yksi ahdistuneisuushäiriöiden muoto, jonka kliininen kuva ja vaikeusaste vaihtelee ja siihen liittyy lähes aina yksi tai useampi muukin sairaus. Sille on tyypillistä itseään ylläpitävä ja vahvistava luonne, mikä syntyy sairastuneen pelosta saada hallitsematon paniikkikohtaus. Koska jokainen potilas on erilainen, häneen tulee suhtautua yksilöllisesti, ilman ennakko-odotuksia. Osteopaatin rauhallinen olemus ja hyväksyvä asenne potilasta kohtaan luo turvallisen ja luotettavan ilmapiirin vuorovaikutukselle ja hoitotilanteeseen. Hoitotilan rauhallisuus ja aikataulujen noudattaminen sekä etukäteistiedot hoidosta lisäävät potilaan luottamusta. Paniikkihäiriötä sairastavaa hoidettaessa osteopaattiset hoitotekniikat on syytä pitää mahdollisimman kevyinä. Potilasta on hyvä rohkaista hakeutumaan keskusteluterapiaan, varsinkin jos manuaalinen hoito nostaa esiin voimakkaita reaktioita. Onnistuneen hoidon edellytyksenä on hoitohenkilökunnan taito kohdata potilas yksilöllisesti. Opinnäytetyössä mukana olleet potilaat kokivat hyötyneensä osteopaattisesta hoidosta, mutta johtopäätösten tekemiseksi hoidon vaikutuksesta paniikkihäiriöön tulisi tehdä laajempia kontrolloituja lisätutkimuksia.
"Olen erittäin hyvä, ellen täydellinen" : haitallinen perfektionismi aikuisiässä
Nuorten ahdistuneisuus ja päihteiden käyttö : tietoa vanhemmille ja nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Selviytymistarina : Sini ja paniikkihäiriö
Ikääntyneiden ahdistuneisuus ja ahdistuneisuushäiriöt
Yleistynyt ahdistuneisuushäiriö : Potilasopas
Ahdistuneisuus ja sen hoito
Miksi olen masentunut? : Kirjallisuuskatsaus raskauden aikaisen masennuksen syistä ja seurauksista
Masennukseen, ahdistuneisuushäiriöihin ja työuupumuksen oireisiin liittyvä kognitiivinen toimintakyky nuorilla aikuisilla
Matka kehotietoisuuteen : ryhmämuotoisella kehotietoisuusharjoittelulla voimavaroja ahdistuneisuushäiriön kanssa eläville
Ahdistuneisuuden kanssa elävien nuorten kokemuksia psykofyysisen fysioterapian vaikutuksista arjen toimintakykyyn
Turvallinen lääkehoito kotona ja laitoksessa
Psykoterapeuttien yksilölliset ominaisuudet, yhteistyösuhde ja psykoterapian tuloksellisuus
Paniikkihäiriön hoito : Potilaiden kokemuksia hoidosta
Nuorten mielenterveyshäiriöt : opas nuorten parissa työskenteleville aikuisille
Paniikkihäiriön uusiutunut hoito
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Yleistynyt tuskaisuus
Irti sosiaalisesta jännittämisestä
Kun paniikki iskee
Masennus
Ranteiden viiltelystä ahdistuksenhallintaan : ahdistuksenhallintaryhmän kehittäminen  nuorisopsykiatriselle osastolle
Ahdistuneisuushäiriöissä osittain geneettinen tausta
Ahdistuneisuushäiriöt
"Se on tuo paniikki, se on ilkeä" : ahdistuneisuus yksilön kokemuksena : psykologinen elämänkulkuhaastattelu
Paniikkihäiriön monet kasvot
Terve ja sairas mieli
Mielenterveyshoitotyö
Stressi, ahdistus ja paniikkihäiriö : hengitys-, rentoutus- ja mielikuvaharjoituksia
Peloista rohkeaan elämään
Tämä kirja on suunnattu aikuisille ja nuorille, joiden elämää rajoittavat sosiaaliset pelot. Kirjan harjoitukset ohjaavat omien vahvuuksien löytämiseen ja sosiaalisen haavoittuvuuden hyväksymiseen. Kirjaan on koottu sosiaalisten taitojen valmennuksen, kognitiivisen psykoterapian sekä esiintymisen ammattilaisten parhaat opit.
Näkökulmia paniikkihäiriöön : paniikkihäiriötä sairastavan kohtaaminen osteopaatin vastaanotolla
Univaikeuksien trendit ja yhteys psyykkisiin häiriöihin korkeakouluopiskelijoilla vuosina 2000-2012
Käytännön mielenterveystyö
Kehittämistehtäväni tavoitteena oli perehtyä ahdistukseen ja sen kehollisiin vaikutusmekanismeihin teoriatiedon avulla. Kehittämistyön tarkoituksena on koota aineisto, joka selventää ahdistukseen liittyviä rakenteita ja helpottaa ahdistuksen kehollisten vaikutusten ymmärtämistä sekä niistä puhumista potilaiden kanssa. Tutkimuksiin ja teoriatietoon tutustumalla tarkoitus oli myös löytää tietoa erilaisten menetelmien vaikuttavuudesta ja käyttömahdollisuuksista ahdistuspotilaiden fysioterapiassa.     Teoriatietoa ahdistuneisuudesta, ahdistuneisuushäiriöistä ja niihin liittyvistä fysiologisista, biologisista, psyykkisistä ja kehollisista vaikutuksista löytyi paljon. Kerätyn aineiston mukaan ahdistuksentunne on pelkoa ilman todellista ulkoista vaaraa. Tyypillistä sille on, että tunnetilaan liittyy tiedostettu tai tiedostamaton huoli nykyhetkeen tai tulevaisuuteen liittyvässä asiassa. Ahdistuneisuushäiriöstä puhutaan silloin kun ahdistuneisuus on voimakasta, pitkäkestoista ja rajoittaa yksilön toimintakykyä psyykkisesti ja sosiaalisesti.    Aineiston mukaan ahdistuneisuus näkyy kehossa asennon, liikkumisen ja hengityksen muuttumisena ja erilaisina jännitystiloina. Ahdistuksen hallintaan voidaan lääkehoidon ohella käyttää myös lääkkeettömiä keinoja, kuten erilaisia rentoutus- ja hengitysharjoitteita. Näistä löytyy myös tutkittua tietoa.
Ahdistaako?
Psykiatrian parissa työskentelevät kohtaavat päivittäin kysymyksiä ihmisen identiteetistä, itsenäistymisestä, riippuvuudesta, elämän tarkoituksesta, yksinäisyydestä, vallasta ja vallankäytöstä, tajunnasta, lahjakkuudesta, toimintakyvystä, elämänlaadusta ja tyytyväisyydestä. Suurten kysymysten äärellä on kuitenkin kyettävä auttamaan ihmisiä konkreettisesti heidän arkipäivässään. Psykiatria-teos on laaja-alainen koko kliinisen psykiatrian kattava oppi- ja käsikirja. Sisällöltään kirja perustuu tuoreimpaan tutkimustietoon. Sen suomalainen erityisnäkökulma näkyy konkreettisesti mm. suomenkielisenä käsitteistönä, mielenterveyden häiriöiden yleisyyden tarkasteluna Suomessa, suomalaisista aineistoista syntyneiden merkittävien havaintojen, suomalaisen hoitojärjestelmän olosuhteiden ja kehitystarpeiden huomioimisena sekä kotimaisen lainsäädännön ja omien hoitosuositustemme esittelynä. Teos sisältää tuoreimmat kansainväliset näkemykset sekä Maailman terveysjärjestön WHO:n tekeillä olevan tautiluokituksen ICD-11:n että Amerikan Psykiatriyhdistyksen APA:n valmisteleman uusimman häiriöluokituksen DSM-V:n käsitteistön kehityksestä. Psykiatria palvelee alan työntekijöiden lisäksi oppilaitosten ja korkeakoulujen opiskelijoiden tarpeita ja tarjoaa vankkaa asiatekstiä potilaille, heidän omaisilleen ja kaikille mielenterveydestä kiinnostuneille.
Kokemuksia ahdistuneisuushäiriöön sairastumisen merkityksistä nuoruusiässä
Mielenterveys- ja päihdetyö : yhteistyötä ja kumppanuutta
Yleistynyt ahdistuneisuushäiriö
Koherenssi-käsitys ja epäkypsät defenssit
Ahdistuksenhallintaryhmä auttamisen keinona
Kerrasta poikki : vapaaksi pakko-oireista ja rituaaleista
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
Irti paniikista
Opiskelijoiden kokemuksia psykoterapiasta ja sen vaikutuksista opinnoissa selviytymiseen
Yksilöllisten kohdeongelmien luokittelu ja yhteydet muihin potilastekijöihin psykoterapiaan hakeutuvilla masennus- ja ahdistuneisuushäiriöpotilailla
En valinnut tätä sairautta : kokemustietoa mielenterveyden häiriöistä : Kokemus tiedoksi -projekti
Masennukseen, ahdistuneisuushäiriöihin ja työuupumisen oireisiin liittyvä kognitiivinen toimintakyky nuorilla aikuisilla
Liikunnan ja kirkasvalon vaikutukset mielialaan ja koettuun elämänlaatuun
Yleistynyt ahdistuneisuus
Nuoren psyykkisten ongelmien kohtaaminen
Vapaaksi ahdistuksesta : työkirja paniikista ja peloista kärsiville
Miten nuori ilmentää psyykkistä pahoinvointiaan?
Oppimisen yhteispeli -hankkeen arviointitutkimus
Pulassa lapsen kanssa
Perhosia vatsassa : apua pelkoihin, paniikkiin ja ahdistukseen
Pakko-oireet ja OCD
Elämäntapana murehtiminen
Diabetes ahdistuksen ja masennuksen aiheuttajana
Mistä ahdistuneisuus kumpuaa?
Ahdistus aisoihin : lasten ahdistuneisuuden fokusoitu kognitiivinen hoito
Irti pakko-oireista
Vaihtoehtolääkinnän käyttö mielenterveyden häiriöstä oireilevien keskuudessa : Käytön yleisyys ja näkökulmia käyttöä selittäviin tekijöihin
Terveydeksi! : hyvinvoinnin ABC
Mielenterveyshäiriöt ensiaputilanteessa : Opas SPR Rovaniemen osaston ensiapuryhmälle
Paniikkihäiriö : konsensuskokous
Mielitaudit
Lääkkeet mielen hoidossa
Ahdistuneisuus osin perinnöllistä
Tiivistelmä.
Irti esiintymisjännityksestä ja sosiaalisista peloista
Aikuisten kokemuksia neulakammosta ja keinoista lievittää sitä : Neulakammo Internetin keskustelupalstoilla
Paniikkihäiriötä sairastavien henkilöiden tukeminen
Kognitiivinen psykoterapia
Mielekkäästi irti ahdistuksesta : tietoisen läsnäolon menetelmä
OCD:n monet kasvot : elämää rituaalien ja pakko-oireiden vallassa
