http://www.yso.fi/onto/yso/p21024 peliteollisuus
peliteollisuus peliteollisuus
Pelinkehityksen vaatimukset ja työvälineet : / case : The World I See
Videopelien taide- ja graafinen suunnittelu
Pelillä voi voittaa
Suomalaisen peliyrityksen menestystekijät
Pelikasvattajan käsikirja : www.pelikasvatus.fi
Narrit kuolevat
Innovatiivinen johtamiskulttuuri : case LudoCraft
Unity-pelimoottori
Työ ja organisaatio suomalaisessa peliteollisuudessa : sosiologinen tutkimus palkkatyön uudesta muodosta
Ketterien menetelmien hyödyntäminen videopelien julkaisun jälkeisessä ylläpitoprosessissa
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää peliteollisuudessa esiintyviä graafisen alan ammatteja ja niiden työnkuvia, sekä sitä, miten virtuaaliympäristöön sijoittuvan pelin tekeminen etenee. Prosessia tarkastellaan erityisesti konseptikuvittajan ja 3D-mallintajan näkökulmasta. Työn toiminnallinen osuus liittyy harjoitteluun, jossa suunniteltiin ja toteutettiin orientaatiopeliä. Pelin tarkoitus on tutustuttaa uudet opiskelijat ammattikorkeakoulussa opiskeluun. Opinnäytetyössä kerrotaan Second Lifen virtuaaliympäristön mahdollisuuksista pelaamisesta virtuaaliopetukseen. Työssä kerrotaan myös yksityiskohtaisesti, mitä peliteollisuuden graafisen puolen työnkuvaan kuuluu, mitä ammattinimikkeitä alalla käytetään ja kuinka tärkeä osa pelin kehitystä graafinen osasto on. Keskeisenä havaintona on peli-idean hiomisen tarve. Täytyy löytää keino kuinka peli saataisi kohderyhmälle, uusille opiskelijoille, tarpeeksi kiinnostavaksi. Parhaan lopputuloksen aikaansaamiseksi resurssien lisäksi tarvitaan kiinteä työryhmä ja selkeä johtaja, jotka tekevät peliä päätoimisesti. Tärkeä tulos on myös se, miten opinnäytetyön tekijä kehittyi piirustus- ja maalaustaidoissa. Tekstissä pohditaan myös kirjoittajan omia graafisia taitoja sekä valmiuksia pelialalla työskentelyyn.
Työelämän pelit muutoksessa
Elämäpeli : pelintekijän maailmat
Pelit ja pelitutkimus luovassa taloudessa
Pelisukupolvi : suomalainen menestystarina Max Paynestä Angry Birdsiin
Suomalaisten peliyritysten kansainvälistymisen haasteet ja menestystekijät
Pelisuunnittelu iteratiivisena prosessina
Suomen mobiilipelialan kansainväliset murrokset ja Supercell-kaupan vaikutukset
Pala palalta : palapelisarjan suunnittelu Mum'sille
Virtuaalisankarit pelastavat joulun : oululaisyritys kehitti nettiin kolmiulotteisen virtuaaliseikkailun lapsille
Hupi Oy : miten pelaaminen mullisti viihdeteollisuuden
Pelillisyyden hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa ja sitä tukevat kehitysmenetelmät ja tietovarannot : Loppuraportti
Oululaisyritys valloittaa maailmaa
Peleistä, materiaalisuudesta ja ympäristöstä
Grand Theft Auton tarina : bandiittien nousu ja uho
Tampere ajoi Oulun ohi : Oulun peliklusteri on menettänyt asemiaan vertailussa
Nokia sortui kehnoihin johtajiin
Herkkä peli : kolumni
Audiovisuaalisen kerronnan estetiikka ensimmäisen persoonan pelissä : tunnelman näkökulma pelisuunnittelussa
Pelintekijät tarvitsevat toisiaan : Peliala on kovassa kasvussa. : Ouluun on muodostunut yksi Suomen suurimmista peliteollisuuden keskittymistä
Opinnäytteen tavoitteena oli suunnitella keraaminen kolmen palapelin sarja Mum's nimiselle yritykselle. Mum's suunnittelee ja maahantuo eettistä designia Afrikasta, Etelä-Amerikasta ja Aasiasta Skandinaviaan. Palapelit on suunniteltu valmistettavaksi työpajoissa ympäri maailmaa. Opinnäyteprosessissa oli kaksi pääpainoaluetta. Ensimmäiseksi kartoitettiin Mum'sin tuotteita yhdistäviä tekijöitä sekä tuotteiden tyyliä. Samalla selvitettiin mihin suuntaan malliston tyyli oli kehittymässä analysoimalla tuotevalikoimaa ja haastattelemalla toimeksiantajaa. Analyysissa keskityttiin erityisesti malliston uusimpiin tuotteisiin. Työn toisena päätavoitteena oli selvittää mitä tulisi erityisesti huomioida suunniteltaessa keraamista palapeliä. Suunnitteluprosessin alussa tavoitteena oli suunnitella pulmapelimäinen palapelisarja, jonka pelejä voitaisiin koota monin eri tavoin. Pelejä voitaisiin koota sellaisenaan tai sekoittaa keskenään yhdeksi suureksi kokonaisuudeksi. Työn edetessä suunnitelman suunta muuttui toimeksiantajan toiveesta ja sarjan peleille alettiin kehittää muita funktioita. Peleihin valittiin suomalaisesta kansantarustosta kolme hahmoa, jotka esiintyivät jo muussa Mum'sin mallistossa. Tuotteen tuli olla kohtuuhintainen ja helppo valmistaa. Sarjan palapeleistä valmistettiin prototyypit. Valmistusteknisissä asioissa apuna oli virolaisia ja suomalaisia keramiikkataiteilijoita. Koska Mum'sin tuotteet ovat uniikkeja, suunniteltiin palapelisarja niin, että lopullinen design jäisi valmistavien artisaanien viimeisteltäväksi käytettävästä tekniikasta ja työtavoista riippuen. Suunnitelmassa määriteltiin vain valmiin tuotteen muoto. Tämän opinnäytteen valmis tuotos on siis aihio valmiille artisaanin viimeistelemälle tuotteelle.
Katsaus CGI-alan tilaan ja tulevaisuudennäkymiin Suomessa : case : pienyrityksen segmentoituminen
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle selainpeliyritykselle
Katsaus CGI-alan tilaan ja tulevaisuudennäkymiin Suomessa : Case: pienyrityksen segmentoituminen
Hilpeän vakava pelikauppa
Naisen rooli pelialalla : -mennyt, nykyinen ja tuleva
Mitä naiset haluavat : peliteollisuus on hyvää bisnestä, ja se haluaa valloittaa naiset
Aeon Arena -pelin managerointiosuuden suunnittelu
Ketterät menetelmät peliteollisuudessa : suomalaisia pelistudioita koskeva kyselytutkimus
Luovat alat - taloudellisen kilpailukyvyn väline? : luovien alojen merkitys ja mahdollisuudet Kainuussa
Brändin varjossa : näkökulmia yrityksen organisaatiokulttuurin äänisuunnittelulle asettamiin haasteisiin
Kulttuurialan yritykset kasvavat kohisten : Oulu on osa kansainvälistä kehitystä
Vastuullisuuden olemus riippuvuutta aiheuttavia tuotteita myyvien yritysten teksteissä : Suomessa toimivien rahapeli- ja tupakkayhtiöiden vertailua
Unity 3D -pelinkehitystyökalu
Pelisukupolvi : suomalainen menestystarina Max Paynesta Angry Birdsiin
Tutkielmani tavoitteena oli kartoittaa naisen rooliin liittyviä ilmiöitä pelialalla. Tarkoituksena oli tarkastella aihetta laajasti, menneisyyden, nykyisyyden ja tulevaisuuden näkökulmista. Tekstissä käsitellään sekä tosi elämän pelialan naisosaajia kuin kuvitteellisia digitaalisia naishahmojakin. Perspektiiviä aiheeseen hain myös kulttuurihistorian näkökulmasta. Aineistoni keräsin alan medioista, joihin kuuluvat verkkojulkaisut sekä alan lehdet ja kirjat. Tutkielmani etenee kronologisessa järjestyksessä pelialan alkuhämäristä nykypäivään. Lisänäkökulmaa tulevaisuuden kuviin hain teettämälläni kyselyllä, johon vastasi noin 264 nuorta aikuista pelialan harrastajaa. Lisäksi opinnäytetyöni produktio-osana astuin itse hahmosuunnittelijan rooliin toteuttamalla kuvakirjan omista naispelihahmokonsepteistani. Loppujen lopuksi saavutin varsin kattavan poikkileikkauksen naisista pelialalla. Opin, että elämme pelialan murroksessa ja naisten osuus pelialalla on kasvussa. Sain myös selville, että tulevaisuuden näkymät näyttävät hyviltä. Toiveikkaista ennusmerkeistä huolimatta naisiin näyttää kuitenkin edelleen kohdistuvan myös ennakkoluuloja ja vähättelyä. Itse pelihahmoihin taas kasvava monipuolistuva yleisö vaatii äänekkäästi vaihtelua ja vaihtoehtoja.
Äänisuunnittelun prosesseja : koreografia äänelle ajassa ja tilassa
Suomen peliteollisuus
Tiivistelmä: Videopelaajien ostokäyttäytyminen. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää videopelaajien ostokäyttäytymistä. Aiheeseen tutustuttiin useista näkökulmista. Teoriaosuudessa selvennettiin erilaisia näkökulmia pelaamiseen ja pelialaan viihdemuotona. Siinä tutustuttiin kuluttajan käyttäytymiseen lähdemateriaalin avulla ja kytkettiin kuluttajakäyttäytymisen teoria videopelaajien toimintaan.    Kvantitatiivisen kyselytutkimuksen avulla selvitettiin pelaajien valintoja niin pelialustojen kuin myös pelien genrejen suhteen. Ostokäyttäytymistä tutkittiin selvittämällä, mistä pelejä ostetaan ensisijaisesti, miten usein videopelejä ostetaan sekä mistä lähteistä haetaan informaatiota peleistä. Myös vastaajien mielipiteitä pelien eri ominaisuuksista selvitettiin. Erilaisia ominaisuuksia olivat esimerkiksi pelien juoni ja musiikki. Vastauksia verkkokyselyyn tuli 134 kappaletta kahden viikon aikana. Vastaajista suurin osa oli 21-23 –vuotiaita miesopiskelijoita. Kuitenkin vastaajista 40 prosenttia oli naisia ja kiinnostavasti myös yli 30-vuotiaita oli vastaajista lähes 20 prosenttia. Yleisin pelialusta oli tietokone. Peligenreistä suosituin oli seikkailupelit, mutta myös strategia- ja älypelit sekä roolipelit olivat suosittuja. Pelaajat hankkivat informaatiota enimmäkseen internetin välityksellä ja mainosviestintä jäikin muiden informaatiokanavien varjoon. Pelejä ostetaan enimmäkseen internetin verkkokaupoista, mutta pilvipalvelut ovat selkeästi valtaamassa alaa markkinoilla. Käytetyt pelit eivät olleet vastaajien suosiossa, vaan enemmistö ostaa pelinsä uusina. Vastausten perusteella voidaan todeta pelaajien ostokäyttäytymisen keskittyvän yhä enemmän digitaaliseen muotoon. Fyysiset kivijalkakaupat ovat jäämässä verkkokauppojen ja digitaalisen jakelun alle. Mobiililaitteet, kuten älypuhelimet ja tablettitietokoneet ovat kasvava trendi, joka takaa, että pelit ovat kaikkien ulottuvilla, kaiken aikaa ja kaikkialla.
Mobiilipelikehitys Android-älypuhelimeen AndEngine-pelimoottorin avulla
Pelaajasta devaaja : tutkimus pelialan projektiopiskelusta
Matkailua pelialalla
Musiikin lisensointi ja synkronointi tietokone- sekä konsolipeleihin : promootiotyökalu vai tulevaisuuden ansaintalogiikka?
Jaetun johtajuuden ja työhyvinvoinnin välinen yhteys : tutkimus media-alan henkilöstön kokemuksista
Digitaalisten pelien maailmoja
Turmoil Games: suomalaisen peliskenen uusi tulokas
Sinivalkoinen pelikirja
Luova raha : näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
400 miljoonan mainospotti
Potentiaalisten asiakkaiden määrittely Dramagame pelikonseptille
Opinnäytetyössä selvitetään, että sopiiko Unityn tekemä pelinkehitystyökalu  peliprototyyppien tekemiseen ja käydään samalla läpi Unityn ominaisuuksia. Lopussa  myös suunnitellaan ja toteutetaan peliprototyyppi 2D-tasohyppelypelistä, jossa pelaaja  ohjaa pelihahmoa planetoidivyöhykkeellä. Jokaisella planetoidilla on oma painovoimansa ja pelihahmo liikkuu näiden planetoidien pinnalla. Pelinkehityksessä käytetään Unity 2.6 -pelinkehitystyökalua ja skriptauskielenä C#-kieltä. Tarkoitus on käyttää aikaisempaa kokemusta ohjelmistokehityksestä pelinkehitykseen. Tuloksena syntyy pieni peliprototyyppi, jossa pelaajahahmo pystyy liikkumaan ja hyppimään väistellen vihollisia kentän alusta loppuun. Unity 2.6 -työkalu soveltuu erittäin hyvin peliprototyyppien tekemiseen, koska sitä oppii käyttämään suhteellisen nopeasti ja sillä saa nopeasti pelattavaa aikaiseksi. Unityn työkalu soveltuu myös suurempikokoisten pelien tekemiseen, mutta siihen tarvitaan jo syvempää kokemusta Unitystä..
Opas peliliiketoimintaan
Dokumentointi pelialan yrityksessä
Konseptikuvitus ja 3D-mallinnus
Vihaisten lintujen siivellä
Videopelaajien ostokäyttäytyminen
Markkinapaikkana koko maailma : Fingersoftin Hill Climb Racing peliä ladattu 150 miljoonaa kertaa
Fact sheets : luovat alat
Cel-shading ja videopelien luominen Cinema 4D - ja Unity 3D -ohjelmissa
Partikkeli-editorin käytettävyys ja toteutus - Case Rovio Entertainment Oy
Pelejä kehittävän yrityksen liiketoiminta ja pelialan liiketoiminnan kehittäminen Kajaaniin
Suomen pelialan koulutus ja sen kehittämistarpeet
Pelillistämisen vaikutuksia työmotivaatioon ja työilmapiiriin
Pelien valtakunta : miten suomalaiset peliyhtiöt valloittivat maailman
Pelisilmää, sävelkorvaa : tarinoita suomalaisesta peli- ja musiikkiviennistä
Häirikkötehdas : nörttinä koulussa ja töissä
Fingersoftin vauhti kiihtyy
Reilusti addiktiivinen peli : pelinkehittäjien näkökulma vastuullisiin free-to-play- ja rahapeleihin
Pelitutkimuksen vuosikirja : suomalaisen pelitutkimuksen julkaisu
Digitalisoitumisen vaikutukset luovien toimialojen liiketoimintamalleihin
Opinnäytetyön aiheena oli dokumentointi pelialan yrityksessä, jossa selvitetään, miksi dokumentaatioita tarvitaan pelialalla ja mitä yleisimmin käytetyt dokumentaatiot sisältävät. Tarkoituksena oli selvittää, onko pelialan dokumentoinnissa yhteisiä sääntöjä ja mitä yleisimmät dokumentit sisältävät. Opinnäytetyössä käsitellään myös dokumentoinnin hyötyjä ja haittoja sekä hyvän dokumentoinnin piirteitä. Opinnäytetyötä varten tietoa etsittiin useista eri lähteistä ja vertaamalla niitä keskenään löydettiin yhdenmukaisin tieto. Lähteet koostuvat useista erilaisista pelinkehitykseen keskittyviltä sivustoista ja pelialaan liittyvistä kirjoista. Lisäksi tekstissä on käytetty pohjana työkokemuksia kahdesta pelialan yrityksestä. Johtopäätöksenä on, ettei pelialalla ole yhtenäistä standardia dokumentaation tekemiseen. Ohjelmistoalalla on totuttu tapaan, jossa tehdään vain muunnellut versiot tärkeimmistä dokumentaatioista, kuten pelisuunnitelmasta. Vaikka ei yhtenäistä dokumentoinnin standardia ei ole pelialalla, toimii opinnäytetyö uusien työntekijöiden perehdyttämisen perusteena pelialan tärkeimpiin käytettyihin dokumentaatioihin, dokumentaation hyötyihin ja haittoihin sekä hyvän dokumentaation piirteisiin.
Serious Gaming Research Lab : opas hyötypeleihin ja palvelumallin kehittämiseen
Käsikonsolipelejä kehittävän yrityksen lähiverkoston kehittyminen
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä on tavoitteena selvittää, millainen on CGI-alan (eng. Computer Generated Imaging) tilanne Suomessa tällä hetkellä, sekä millaiset ovat alan lähitulevaisuuden trendit. Tämän lisäksi tulevaisuudenkuvaa tarkastellaan case-yrityksen näkökulmasta ja pohditaan, miten tämän jo alalla toimivan yrityksen tulisi siihen reagoida. Työhön ei liity toiminnallista osuutta, vaan kyseessä on tutkimus. Työssä käydään kohta kohdalta läpi CGI-alan perinteiset ydintoiminta-alueet, joita ovat markkinointi ja mainonta sekä elokuva- ja peliteollisuus. Näiden lisäksi pohditaan vielä lähitulevaisuuden merkittävimpien tekniikoiden ja sovellusten, kuten 3D-tulostamisen, 3D-näyttöjen, lisätyn todellisuus ja eOppimisen, merkitystä. Tutkimusten valossa kävi selväksi, että CGI:n käyttö tulee kokonaisuudessaan lisääntymään lähitulevaisuudessa, koska liikkuvan kuvan ja visualisoinnin merkitys on korostunut tekniikan kehittyessä. Etenkin pelialalla on tällä hetkellä vahva buumi menossa, mutta myös muut sovellusalueet avaavat uusia mahdollisuuksia CGI-liiketoiminnalle. Case-yrityksen liiketoiminnan näkökulmasta oli tärkeää selvittää ja tiivistää näin laajan alan tilannetta ja tulevaisuudennäkymiä. Ottaen huomioon case-yrityksen rakenteen, resurssit, halutun suuntautumisvaihtoehdon ja liiketoiminnan strategian tähänastisen toimivuuden, suurta hyppäystä toiseen alan segmenttiin ei ole toistaiseksi tarpeen tehdä. Opinnäytetyö antoi kuitenkin hyvän tietopohjan, mikäli tällainen toiminnanmuutos tulee tulevaisuudessa ajankohtaiseksi.
Angry Birds maailmaa rakentamassa : suuri Angry Birds -kirja
Peliala kukoistaa mutta ei tee ihmeitä
Käytäntölähtöinen innovaatiotoiminta : Kaakkois-Suomen peliteollisuus
Suomalaisen peliteollisuuden viennin kehittäminen Japaniin
Peli-iloa yli rajojen
Tiivistelmä.
Veden dynaamisissa grafiikkamalleissa käytettyjä lähestymistapoja
Oulun pelialalla kuhisee
Naisen rooli pelialalla : mennyt, nykyinen ja tuleva
Etäkuntoutusjärjestelmän suunnittelu ja kehitys
Variety II : konseptisuunnittelu peliteollisuudessa
