http://www.yso.fi/onto/yso/p21031 tasaverotus
tasaverotus tasaverotus
Eriarvoisuutta paikantamassa : juhlakirja Kari Salavuon täyttäessä 60 vuotta 22.5.2000
"Säästösalkun pyörittäminen verottomaksi"
Aviopuolisoiden verotus ja kaksijakoinen kansalaisuus : vuosien 1935 ja 1943 verotusuudistukset sosiaalisen sukupuolijärjestelmän ilmentäjinä
Liiketoiminnan aloittaminen Euroopassa
Numeerisista yleisen tasapainon veromalleista
Julkisyhteisöjen rahoitustasapainon suhdanneriippuvaisten tekijöiden ja  finanssipolitiikan päätösperäisyyden arviointia
Ansiotulon tasavero: tavoiteltava vai torjuttava malli
Pohjolan onnelat : karu totuus Suomesta, Ruotsista, Norjasta, Tanskasta (ja Islannistakin)
Verotuki pienenee Saksassa
Reilu verokirja
Väestön ikääntymisestä johtuvien julkisten kulutusmenojen kasvun rakenteelliset vaikutukset
Urheilun ja liikunnan oikeus käytännössä
Suomen EY-jäsenyys, maatilojen sopeutuminen ja verotus
Reilun verotuksen ohjelma
Taustatietoa tuloverotuksesta sukupuolten tasa-arvonäkökulmasta : esimerkkinä yhteis- ja erillisverotus
Yritysverotuksen uudistamissuunnitelmat Saksan liittotasavallassa
Tasavero : mitä se on ja mitä se ei ole? : selvitys
Tasavero tuloverojärjestelmän kehittämisvaihtoehtona
Laskelmia verotuksen painopisteen muuttamisen vaikutuksista  dynaamisessa yleisen tasapainon mallissa
Kirjallisuutta
Opi oikeutta : tradenomin käsikirja
Syrjintä : kansalaisuuden ja asuinpaikan perusteella Suomen kansainvälisessä tuloverotuksessa
Verotus ja tasa-arvo
Arvonlisäverotus Saksan kaupassa
Välittömän verotuksen harmonisointi ja sen vaikutukset Euroopan yhteisössä
Verotus uusiksi?
Kimppa : Yhteiskunta- ja työelämätieto
Verojen uusia perustuslakituomioita Saksasta ja vähän muualtakin
Työllisyys, työn verotus ja julkisen talouden tasapaino
Yksityisen osakeyhtiön perustaminen Tšekin tasavaltaan
Kurssin muutos : kestävään kasvuun ja hyvinvointiin
Tasaverotus - keskustelua maailmalla ja Suomessa : verolaskelmia Suomelle
Tasaverojärjestelmän kysymyksiä
Perustulon aika
Verotusko sukupuolineutraalia?
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Maatalouden verotus Saksassa
Yhteiskunnallisia jakoja : naisten osuudet tuloista ja tulonsaajista, veroista ja veronmaksajista vuosina 1990-1998
Suunta : yhteiskunta- ja työelämätieto
Moderniteetti ja moraali
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Veromuutosten vaikutukset sukupuolen mukaan vuosina 1993-2012
Oikeudenmukainen verotus - mistä rahat yhteiseen hyvinvointiin?
Tiivistelmä (1 s.).
Verotus ja sukupuolten tasa-arvo - ei suomalainen ongelma?
Tasaverostako vallitseva verotusmuoto Suomeen? : tutkimus tasaveron kannattajien ja vastustajien argumentoinnista julkisessa keskustelussa
Väliyhteisölainsäädäntö Suomessa ja Saksassa : oikeusvertailua
Punavihreä, sinivalkoinen : keskustelukirjeitä
Suunta : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätieto : harjoituskirja
Rakenteellisen jäämän avulla asetettava keskipitkän aikavälin tavoite on yksi keskeisimpiä julkista taloutta  ohjaavia tavoitteita. Rakenteellisen jäämän muutoksen avulla voidaan puolestaan arvioida mennyttä finanssipolitiikkaa,  eli sitä onko toteutettu finanssipolitiikka ollut elvyttävää vai kiristävää. Rakenteellinen jäämä on  siten keskeinen käsite sekä julkisen talouden tavoitteenasetannan että harjoitetun finanssipolitiikan arvioinnin  osalta. Siksi on tärkeää arvioida sen mittaamiseen liittyviä haasteita. Tässä kirjoituksessa tarkastellaan erityisesti  julkisten tulojen ja menojen suhdanneherkkyyden sekä päätösperäisten verotoimien vaikutusta rahoitustasapainon  muutoksen arviointiin. Kirjoituksessa osoitetaan että lyhyellä aikavälillä tulot ja menot voivat sopeutua  suhdannevaihteluihin viiveellä, jolloin rakenteellisen jäämän muutokseen perustuva tarkastelu voi antaa  väärän kuvan finanssipolitiikan virityksestä.
Tiivistelmä.
Tasaverolle löytyy vaihtoehtoja
Oikeudenmukainen tasaveromalli haasteena
Tasavero, oikeudenmukainen verotus ja perustuslaki
Suunta : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätieto
Vastuuyhteiskunnan peruslait : tutkimusmatka ihmisen yhteiskuntaan
Maatilojen verotus eräissä Euroopan maissa
Pankin verotus : tutkimus pankin verotuksesta erityisesti pankkitoiminnan sääntelyn ja verotuksen hallinnollisen ohjauksen näkökulmasta
Tasavero : yksinkertainen, oikeudenmukainen ja kasvua tukeva verojärjestelmä
Talouskasvun hedelmät : kuka sai ja kuka jäi ilman?
Saksan verouudistus 2001
Terveystaloustiede 2004
Merkillinen historiassa. Perustuu virkaanastujaisluentoon 3.12.2014.
Arvonlisäveroryhmät
Verotus ja sosiaalipolitiikka - joitakin yleisiä näkökohtia
Mitä kuuluuu pienyrittäjille
Perhepolitiikan uudet tuulet : perheen paluu
