http://www.yso.fi/onto/yso/p2106 kirjaimistot
kirjaimistot kirjaimistot
Suomalaisten kirjojen elefantinkärsiä
Tiivistelmä.
Huom! : visuaalisen viestinnän käsikirja
Vierasnimikirja : vierasperäisten nimien kirjoittaminen
Sanomalehden ulkoasuopas
Aasta se alkaa
Sukututkijan asiakirja-avain
Osaatko lukea?
Venäläisten henkilönnimien opas : Venäjän federaatiossa käytössä olevia etunimiä muunnoksineen ja sukunimiä
Kalligrafia : historiallisia kirjainmalleja ja työmenetelmiä
Kuva ja teksti keskustelevat
Kirjapainotaidon oppikirja : latomis-osa : ulkomaisten lähteiden mukaan
Pyhän Kyrilloksen kielipolitiikka
Kalligrafian taito : eri kirjoitusjärjestelmien taitajat opastavat kalligrafian salaisuuksiin vaihe vaiheelta
Graafisen tyylin perusteet
Arabialaisen ja latinalaisen kirjaimiston taistelun maininkeja Suomessa
Taiteilijat kirjaimia piirtämässä : Suomen kultakauden kirjataidetta / Tuija Kuusela
Suomen tataarien oikeinkirjoitusperinteet
Aakkoskaravaanin lorukirja
Askel sukututkimuksen pariin : wanhan käsialan opas
Epifanij Viisaan tiedot pyhästä Tapanista ja syrjääneistä
Kyrillisten kirjainten translitterointi. Opetusmateriaali  Kymenlaakson ammattikorkeakoululle
Kadonneen merkin metsästys : JL Types -kyrilliset kirjasimet
Maalausalan piirustus ja suunnittelu
Neuvostoliiton kansojen kielten kirjaimistot
Kyrillitsa ja glagolitsa : muinaiskirkkoslaavin kirjaimistojen syntyhistoriaa
Hattu ässään vai paljain päin?
Selovin katekismuksen julkaisemisesta 350 vuotta
Kaiken takana tietotekniikan standardit
Kirja tyylihistorian valossa
Venäjästä suomeksi ja suomesta venäjäksi
Muodollista kieltä : tutkimus kirjaintyypin luettavuudesta
Kirja ja kirjapainotaito : koho- eli kirjapaino : laakapaino : syväpaino : silkkipaino : paperin valmistus : kirjan sidonta
Nuolenpäistä aakkosiin : verkkonäyttely kirjoituksen historiasta
Kirjaintyypin suunnitteleminen WWW-ympäristöön
Kyrillisten kirjainmuotojen erityispiirteistä
Suomalais-ugrilaisten kansojen vanhimpien kirjaimistojen alkuperästä
Viestistä muotoon ja takaisin : kokemuksia typografian ja graafisen muotoilun oppimisesta
Tiivistelmä: Kirjaintyypin suunnitteleminen WWW-ympäristöön. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön aiheena on kirjaintyypin suunnitteleminen WWW-ympäristöön. Työssä pyritään määrittelemään mitkä ominaisuudet tekevät kirjaintyypistä ihanteellisen WWW-ympäristöä varten ja miten näiden ominaisuuksien huomioiminen vaikuttaa kirjainsuunnitteluprosessiin.  Teoriaosuudessa esitellään WWW-ympäristö ja sivujen ulkoasun suunnittelun peruskäsitteitä. Myös WWW-ympäristön tekstinkäyttöön vaikuttavia teknisiä ominaispiirteitä, WWW-käyttöön suunniteltujen kirjaintyyppien ominaisuuksia ja niiden suunnittelussa huomiota vaativia asioita esitellään omissa luvuissaan. Erityistä huomiota on kiinnitetty luettavuuteen vaikuttaviin tekijöihin WWW-ympäristössä.  Toiminnallisen osuuden muodostavat teoriaosuudessa määriteltyjen ominaisuuksien pohjalta suunniteltu otsikko- ja leipätekstikäyttöön soveltuva Voltti-kirjaintyyppi ja sen tekemisestä laadittu prosessikuvaus. Voltti-kirjaintyyppi sisältää suur- ja pienaakkoset, numerot, erikoismerkkejä sekä lihavoidun kirjainleikkauksen samoista merkeistä. Kirjaintyypin käyttöä esitellään kolmella HTML-esimerkkisivulla.  Opinnäytetyössä pyritään antamaan monipuolinen kuva WWW-ympäristöön suunnatun kirjainsuunnittelun periaatteista ja kirjainsuunnitteluprosessin työnkulusta. Aihetta pyritään tarkastelemaan monipuolisesti ja työssä esitetään selkeitä näkökulmia siihen miten WWW-ympäristöön suunnattu kirjainmuotoilu eroaa perinteisestä painotuotteisiin tarkoitetusta kirjainmuotoilusta.
Tekstauskirja
Mikä tekee kirjaimesta kirjaimen - kirjainmuotoilua ohjaavat filosofiset ja mentaaliset mallit
Typografian kulta-ajan kynnyksellä
Aakkoskaravaani
Piirtoja ja kirjaimia : kirjoittamisen kulttuurihistoriaa keskiajalla
Katakana challenge : ideasta oppimispeliksi
Selovin katekismus
Lausuntopyyntö SFS-standardiehdotuksesta Arabian kielen translitteraatio (1992), Kerkko Hakulisen siitä antama lausunto ja taustamateriaalia, mm. ISO-standardi 233 (1984) ja paikannimiluetteloita: Verzeichnis geographischer Namen,  Vorabdruck 1–19 / bearbeitet vom Ständigen Ausschuβ für Geographische Namen. Bonn-Bad Godesberg 1972.
Armadillo : lopputyö, Taideteollinen korkeakoulu, 1991
Uusi tyyppikirjaimisto : mallivihko. Pienet kirjaimet
Venäjän federaation paikannimiä : oikeinkirjoitus- ja painotusopas
Käsialan opetus ja sen asema Suomen koululaitoksessa vuosina 1866-2004
Antiikva painokirjaimena : tietoja kirjanpainajista, kirjainten piirtäjistä, kirjasinvalimoista ja kirjaimista
Kyrillisten kirjainten translitterointi : standardi
Historiallisia tutkimuksia Artturi H. Virkkusen kunniaksi hänen täyttäessään 60 vuotta
Uudesta tyyppikirjaimistosta
Arabiankielisiä paikannimiä (1972-1992)
Kyrillinen paleografia
Symboliikka 87 : tietokone symbolisessa grafiikassa ja viestinnässä : Teknillinen korkeakoulu, Otaniemi, 17.-18.8.1987 = Computers in symbolic graphics and communications : Helsinki University of Technology, Otaniemi, Aug. 17-18, 1987. [Vol. 1], Grafiikka ja tietotekniikka
Kieli kulttuurin peilinä
Kirjoita ja väritä : uusi mallikirjoitus
Käytännön tekstaus : Opaskirja tekstauksen opiskelijoilleja harrastajille
Tataarien uusi oikeinkirjoitus
Horoso : venäjän kätevät kirjaimet
Kirjoja ohjeiden tueksi
Chineasy : kiinaa helposti
Rakkauden merkit
Ommeltavia kirjaimia
Monikielisyyden hallinta rakenteisessa dokumentointiprosessissa
Esi- ja alkuopetuksen uusia tuulia
Uusi tyyppikirjaimisto : mallivihko. Pienet kirjaimet : opettajan opas
Elävä muinaisuus
LINNASOFT : Graafisen ilmeen uudistus Hämeenlinna Airsoft ry:lle
Sarjakuvan typografia : tarkastelun kohteena sarjakuvatypografian luonne ja käytänteet
GRAFEEMIT JA KONTEKSTI : tilastotietojasuomen yleiskielen kirjaimistosta
Kevyt kosketus venäjän kieleen
