http://www.yso.fi/onto/yso/p21041 in vitro -menetelmä
in vitro -menetelmä in vitro -menetelmä in vitro
Magnolia kobus : monistusalustan kehittäminen
Hedelmättömyyshoitoja koskevien lakiesitysten valmistelun kiirehtimiseksi : Stakesin työryhmän ehdotus
Ihmisen monikykyisten kantasolujen jakamisen vaikutus hermoerilaistuksen tehokkuuteen in vitro
In vitro -diagnostiikkaan liittyvän teollisuuden kehitysnäkymät Varsinais-Suomessa
Sekoittumattoman vesi- ja limakerroksen vaikutus imeytymiseen in vivo ja in vitro
Ihmisen keinotekoiset lisääntymismenetelmät : tiivistelmä lausunnoista
Ehdotus laeiksi ihmisen keinotekoisista lisääntymismenetelmistä sekä isyyslain muuttamisesta
Ihmisen monikykyisiin kantasoluihin kuuluvat ihmisen alkion kantasolut eli hES-solut (human Embryonic Stem cells) ja uudelleenohjelmoidut kantasolut eli hiPS-solut (human induced Pluripotent Stem cells). hES- ja hiPS-solupopulaatioita voidaan jakaa soluviljelyolosuhteissa kahden eri menetelmän avulla mekaanisesti tai entsymaattisesti. Jokaisen jaon jälkeen solulinjan solujakonumero kasvaa yhdellä. Näitä soluja voidaan erilaistaa mm. hermosoluiksi. Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia monikykyisten kantasolujen jakamisen vaikutusta hermosoluerilaistuksen tehokkuuteen. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, vaikuttaako kantasolujen jakomenetelmä kantasolujen erilaistumiseen hermosoluiksi. Lisäksi haluttiin selvittää, vaikuttaako kantasolulinjojen solujakonumero kantasolujen hermoerilaistustehokkuuteen. Tutkimuksessa verrattiin toisiinsa hES- ja hiPS-linjoja. Kummastakin solulinjasta tutkittiin entsymaattisesti jaetut solulinjat ja mekaanisesti jaetut solulinjat. Entsymaattisesti jaettua solulinjaa vertailtiin mekaanisesti jaettuun solulinjaan, käyttäen mekaanisesti jaettua solulinjaa kontrollina. Solulinjoja tutkittiin eri menetelmillä, jotka olivat morfologinen arviointi valomikroskoopilla, kvantitatiivinen polymeraasiketjureaktio eli qPCR , immunosytokemialliset värjäykset sekä  MEA (Microelektrode Array) -elektrodihilamatriisi-analyysit. Näillä menetelmillä analysoitiin solujen geeni- ja proteiiniekspressiota sekä elektrofysiologista aktiivisuutta. Tuloksista huomattiin, että hES- ja hiPS-solulinjojen välillä oli eroja. Solulinjojen välillä oli eroavaisuuksia niin soluaggregaattien kehittymisessä kuin geeni- ja proteiini ekspressiotasoissa. iPS-solulinjoista havaittiin, että solulinjan soluerien välillä oli paljonkin eroja. Eniten eroja huomattiin PCR-tuloksissa ja immunosytokemiallisissa värjäyksissä. Jakomenetelmällä ei tässä tutkimuksessa havaittu olevan suurta vaikutusta erilaistustehokkuuteen, mutta lisätutkimuksia tarvitaan, jotta voidaan tehdä perusteluja johtopäätöksiä.
Katekolisten rakenteiden konjugaatio glutationin kanssa : in vitro-reaktioiden optimointi ja konjugaattien massaspektrometrinen analyysi
Inseminaatio, in vitro fertilisaatio ja alkio : vertaileva selvitys
Phytophthora cactorum sienen aiheuttama tyvimätä on yksi yleisimmistä mansikan tuhoajista. Aikaisemmissa tutkimuksissa on huomattu, että tietyillä endofyyttibakteereilla on antagonistisia eli tautia torjuvia ominaisuuksia. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kahden eri endofyyttibakteerin taudinesto-ominaisuuksia mansikalla sekä testata helppoa bioteknistä menetelmää mansikoiden inokuloimiseksi endofyyttibakteereilla. Työ jakaantui kahteen osaan, In vitro -kasvatukseen ja kasvihuonekasvatukseen. In vitro -kasvatuksen tarkoituksena oli todeta bakteerien toimivuus tyvimätää vastaan ja etsiä oikeaa bakteeritiheyttä kasvihuonekasvatuksia varten. Kasvihuonekasvatuksen tarkoituksena oli seurata tietyillä bakteerilaimennoksilla inokuloitujen mansikan taimien käyttäytymistä, kun ne altistettiin P. cactorum -sienelle. Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksessa aikaisempien tutkimusten perusteella valittiin kaksi eri bakteerikantaa, bakteeri 1 ja bakteeri 2. Työssä käytettiin mansikan Jonsok -lajiketta, koska se on hyvin altis sairastumaan tyvimätätautiin. Taimien inokulointi tehtiin kolmessa osassa, ensin mikrolisätyille taimille tietyissä bakteerilaimennoksissa, jonka jälkeen uudestaan mikrolisätyille taimille pienemmillä bakteerilaimennoksilla ja lopuksi rönsytaimille vahvemmilla laimennoksilla. In vitro -kokeissa todettiin molempien bakteerien pysäyttävän P. cactorum -sienen kasvun kokonaan, mutta liian korkeilla bakteeritiheyksillä kasvit nuutuivat pahasti. Kasvihuonekokeen tulosten perusteella tyvimätä tartuntaa ei taimissa ollut huomattavasti, ainoastaan vähän oireita. Oireita ei myöskään havaittu paljoa kontrollitaimissa, joten laajempia jatkotutkimuksia olisi syytä suorittaa. Bakteereilla käsitellyt taimet kasvoivat paremmin kuin kontrollitaimet. Käsitellyillä taimilla oli enemmän kasvavia lehtiä sekä kasvatusten jälkeiset tuorepainomittaukset olivat suuremmat.
Antigeenispesifisten lymfosyyttien proliferaatiotestin optimointi
Koeputkihedelmöityshoitojen jakautuminen ja kasautuminen Suomessa vuosina 1996-1998
VALKOSOLUJEN LEIMAAMINEN TEKNETIUM-99M-RADIONUKLIDILLA IN-VITRO-MENETELMÄÄ KÄYTTÄEN : Kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen yksikön käyttöön
Yliopistoallianssi tuo ympäristö- ja solututkijat yhteen : testit ihmisen soluilla vähentävät eläinkokeiden tarvetta
GenomEraTM -reaktiolastutuotannon kehittäminen
BMP15-kasvutekijän vaikutus naudan munasolujen kypsymiseen
In vitro -diagnostiikkaan liittyvän teollisuuden kehityksen ajurit
Kemikaalien riskinarviointi ja lainsäädäntö muutosten kourissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Magnolia kobuksen mikrolisäystä luomalla uusi ravintoalusta. Työn tilaajana oli Hämeen Ammattikorkeakoulun Lepaan yksikön mikrolisäyslaboratorio. Yhteyshenkilönä toimi assistentti Tiina Nyman. Lepaan yksikön mikrolisäyslaboratoriossa Magnolia kobusta on viljelty kolmella erilaisella ravintoalustalla, mutta niiden monistuskertoimet eivät olleet tarpeeksi hyvät. Tavoitteena oli kehittää uusi alusta, jonka monistuskerroin olisi vähintään kolme. Työssä kokeiltiin kahta kirjallisuuteen perustuvaa ja yhtä uutta, aikaisempien ravintoalustojen perusteella kehitettyä monistusalustaa. Kirjallisissa tutkimuksissa kasvina oli ollut Magnolia soulangiana. Magnolia kobusta käsitteleviä tutkimuksia ei löydetty. Kasvimateriaali työhön otettiin vanhoista viljelmistä. Jokaiselle uudelle alustalle siirrettiin 150 versoa, joiden monistumista tarkkailtiin. Versot leikattiin ja siirrostettiin neljän viikon välein uudelleen, tämä toistettiin kolme kertaa. Versojen monistuskertoimet laskettiin jokaisen siirrostuskerran yhteydessä. Parhaat tulokset saatiin alustalla 42, jossa monistuskerroin oli noin 2,5 ja versojen kasvu muutenkin hyvää. Huonoimmaksi osoittautui alusta 43. Tarkoituksena on jatkaa viljelyä alustoilla 41 ja 42, muuttaen alustan 42 koostumusta kiinteämmäksi.
Beetaglukaanin in vitro fermentaatio suolistomikrobiston muutosten seurannassa
In vitro -ruuansulatusmenetelmän käyttöönotto kivennäisaineiden liukoisuuden määrittämiseen ruis-, vehnä-, kaura- ja ohrapuurosta
In vitro-diagnostiikan tuotteiden valmistajien tulee arvioida kuljetuksen aikaisten ympäristöolosuhteiden vaikutus tuotteen säilyvyyteen. Arviointi voidaan tehdä stressitutkimuksella, joka jäljittelee todellisia kuljetusolosuhteita. Wallac Oy toteuttaa suurimman osan tuotekuljetuksista vallitsevissa olosuhteissa, joten tuotteiden säilyvyydestä täytyy olla kattavaa testimateriaalia. Käytössä oleva kuljetusolosuhteita simuloiva stressisykli on aikanaan määritelty todellisten tuotekuljetusten seurannasta kerättyjen tietojen perusteella. Markkinat ovat laajentuneet viime vuosien aikana eikä käytössä oleva stressisykli enää vastaa muuttuneita kuljetusolosuhteita. Tämä on johtanut tuotekuljetusten hylkäämisen lisääntymiseen ja kuljetuskustannusten kohoamiseen. Wallac Oy on kerännyt jatkuvasti lämpötilatietoa tuotekuljetuksista ja tämän tiedon perusteella pystyttiin luotettavasti kehittämään uusi, paremmin nykyisiä kuljetusolosuhteita vastaava stressisykli. Työn tarkoituksena oli testata uutta kuljetusolosuhteita simuloivaa stressisykliä useista eri tuotepaneeleista valittujen esimerkkituotteiden avulla. Testauksilla haluttiin varmistaa, että esimerkkituotteet kestävät tuotteisiin kohdistuvat kuljetusrasitukset ja että uusi stressisykli voidaan ottaa käyttöön. Kaikki esimerkkituotteet testattiin rankimman mahdollisen kuormituksen mukaisesti eli tuotteet kävivät läpi uudistetun kuljetusta simuloivan stressisyklin sekä käytönaikaisen säilyvyyden stressisyklin. Jokaisen tuotteen kaikki testipisteet olivat hyväksyttäviä. Kattavien hyväksyntäkriteerien täyttymisestä voidaan päätellä, että esimerkkituotteet kestävät uudistetun stressisyklin lämpökuorman ja todennäköisesti muutkin vastaavan tyyppiset tuotteet kestävät saman rasituksen. Uudistetun stressisyklin käyttöönotto tuo lisävarmuutta tuotteiden säilyvyyteen jatkuvasti laajentuvilla markkinoilla ja mahdollisuuden kustannussäästöihin. Tuotekuljetusten hylkääminen lämpökuormaylitysten takia vähenee huomattavasti, kun käyttöön saadaan väljemmät uudistetun stressisyklin mukaiset lämpökuormarajat.
Pariskunnan koeputkihedelmöityshoidon (IVF) ohjauksen kehittäminen
– audiovisuaalinen ohjausmateriaali koeputkihedelmöityksestä
Kuivattujen immunoreagrenssien kehitys ja optimointi automatisoituun hengitystieinfektio-pikatestijärjestelmään
Kasvien etäsuojelu ja ENSCONET-siemenpankkihanke
Leivonnan vaikutus kauran beetaglukaanin uuttuvuuteen in vitro
In vitro -menetelmät toksikologiassa
Tiivistelmä.
Keftaroliinin MIC-arvojen määritys MRSA-kannoilla
Kuljetusta simuloivan stressisyklin uudistaminen
In vitro-läpäisy- ja metaboliakokeet lääketutkimuksessa
Luonto vai teknologia? : hedelmättömyyden hoidon ja uuden genetiikan rajat
Lääkeainemetabolian merkitys lääkekehittelyssä : lajierot ja ennustamisen vaikeus
Lisääntymistilastot 2000 = Reproduktionsstatistik 2000 = Reproduction statistics 2000
Adipogeneesimallin kehittäminen : Komponenttien pakastuksen ja viljelyn optimointi sekä monosyyttien vaikutus rasvan määrään
Naisia ja sikiöitä : avustetusta lisääntymisestä ja sikiön oikeuksista
Biovalta, toiseus ja naisten toimijuus hedelmöityshoidoissa
Endofyyttibakteerien taudinesto-ominaisuudet mansikalla
Nonkliinisillä tutkimuksilla perustellaan lääkkeen kokeilu ihmisillä
Orion yhdiste A:n demetyloituminen Orion yhdiste B:ksi ihmisen ja toksisuuseläinlajien maksamikrosomeissa
Luonnotonta lastensaantia?
