http://www.yso.fi/onto/yso/p21073 digitaalinen taide
digitaalinen taide digitaalinen taide
Taidetieto digitaaliaikaan : taidemuseon toinen muutto
Väritettyjä tarinoita
Taide verkossa, verkko taiteessa : Internetin ja taiteen väliset kytkennät
Hengittämättä : kuvan elävyys ja mykkyys
K : kollaasi, kirjasto, kohina, kyborgi
The Veges : kuvittajan osuus 3D-projektin konseptisuunnittelussa
Gods : sarja digitaalisesti tuotettuja maalauksia ja digitaalinen maalaus ilmaisuvälineenä
Filmiaarteet julkisiksi : esiselvitys Pohjois-Karjalan alueen kaitafilmi- ja videoaineistoista sekä niiden digitoinnin mahdollisuuksista
Saisiko olla Menu? : valinnan logiikka eli hypoteesi uusmedian kulttuurisista vaikuksista
Suomalainen muotoilu. Kohti kestäviä valintoja
Liikkuvan kuvan klaanit : animaatioiden kohdattavuus sosiaalisessa mediassa
Utopia dystopia
Johdatus digitaaliseen kulttuuriin
Piraatti vai kirjailija? : tekijän oikeuksia mittaamassa
Tiivistelmä: Digitaalisen kollaasin tekeminen : Prosessikuvaus digitaalisen kollaasin työstämisestä kuvan tekijän näkökulmasta. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka tarkastelee digitaalisen kollaasin tekemistä luovan prosessin kautta kuvan tekijän näkökulmasta. Opinnäytetyöllä ei ole toimeksiantajaa, vaan sen tavoitteena on kehittää omaa luovuutta ja ammatillista osaamista kuvittajana. Toteutus tapahtuu maaliskuusta 2011 marraskuuhun 2011.  Tutkielman tiedot ovat laadullisia, tarkoittaen, että tieto perustuu luotettavaan kirjallisuuteen ja omiin havaintoihin. Opinnäytetyössä esitellään myös kuvallisia esimerkkejä, joiden kautta vahvistetaan omia havaintoja ja havainnollistetaan vaikeasti sanallistettavia asioita.  Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta, joista ensimmäinen on teoreettinen ja jälkimmäinen on toiminnallinen. Ensimmäinen osio kertoo omasta suhteesta kuvittamiseen ja digitaalisuuteen, se käsittelee aihetta alustavasti kuvan digitaalisuutta ja kollaasia. Ensimmäinen osio vertailee perinteistä paperikollaasia ja digitaalista kollaasia ja avaa digitaalisen kollaasin käsitettä. Opinnäytetyön toiminnallisen osion tavoitteena on sanallistaa luova prosessi. Luovan prosessin tarkastelu tapahtuu Filosofian Akatemian luovan prosessimallin kautta ja sen avulla prosessi sanallistetaan keräämisvaiheesta, valikointiin, luonnosteluun ja sen kautta jalostamiseen ja viimeistelyyn.  Lähdekirjallisuuden ja esimerkkien pohjalta opinnäytetyössä määritellään digitaalinen kollaasin käsite. Digitaalinen kollaasi on perinteisen paperikollaasin kaltainen, mutta se antaa vielä laajemmat mahdollisuudet kollaasille muokattavuuden ja materiaalien runsauden ja saatavuuden kautta. Yksityiskohtaisia ohjeita digitaalisen kollaasin tekemiseen työ ei anna, mutta se havainnollistaa luovan prosessin etenemistä digitaalisen kollaasin tekemisen kautta. Opinnäytetyön kohderyhmänä ovat kaikki luovasta prosessista ja digitaalisesta kuvituksesta kiinnostuneet. Opinnäytetyö voi toimia hyvänä lähtökohtana samankaltaisille luoville prosesseille. Se voi myös toimia inspiraationa kokeilla uutta tekniikkaa esitellyn prosessimallin avulla.
Yksiköistä yhteisöksi : katsaus Jyväskylän yliopiston Taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitoksen oppiaineiden historiaan sekä yhteislaitoksen vaiheisiin
Digirunous, lukutilanteet ja kritiikki
Museo 2000 : museopoliittinen ohjelma = Museum 2000 : museipolitisk program
Viivapiirrostyylien toteuttaminen digitaalisesti
Tykkisluuppi sodassa : Digitaalimaalauksen rakentaminen
Julkisen tilan poetiikkaa ja politiikkaa : tieteidenvälisiä otteita vallasta kaupunki-, media- ja virtuaalitiloissa
Käsittelen opinnäytetyössäni digitaalista maalaamista. Käyn läpi sen historiaa, käsitteitä, mitä muualla on tehty ja ylipäänsäkin mitä digitaalinen maalaus on. Historiaosiossa erittelen digitaalisia kuvanteon historiaa. Kaikkia alkoi Sketchpadista (1963) ja jatkui Cybernetic Serendipity (1968), SuperPaintista (1972-1973), piirustuslauta RANDista (1961) sekä Wacomin piirtopöydän ilmestymistä 1990-luvulla. Käsitteissä käyn läpi digitaalisen kuvamuodostuksen käsitteitä, kuten tasojen käyttöä, pensseleiden valitsemista ja efektien käyttöä. Mitä muualla on tehty osiossa kerron verkosta ja lehdistä löytyviä materiaaleja. Tärkein diitaalisen maalauksen sivusto verkossa on ImagineFX. Siellä on esillä runsaasti erilaisia maalauksia amatöörien maalauksista ammattilaisten maalauksiin. ImagineFX on digimaalaukseen suunnattu erikoislehti. Digitaalinen piirtäminen ja maalaus, toisin sanoen digimaalaus, tarkoittaa kuvan tekoa digitaalisesti tietokoneen ja joko hiiren tai piirtopöydän avulla. Ohjelmina käytetään sellaisia kuin Photoshop, Corel Photo-Paint, GIMB ja PaintNET, sekä erilaiset CAD-pohjaiset ohjelmat. Laitteina käytetään etenkin piirtopöytää, joista Wacomin pöydät ovat suosituimpia, tai vaihtoehtoisesti hiirtä, sekä digikameraa, skanneria ja tulostinta. Oma pohdintani sisältää omaa historiaani kuvantekijänä. Siinä kerrotaan kuinka aloitin urani lyijykynällä ja siitä laajensin osaamistani akvarelleihin ja öljyväreihin. Löydetyäni digitaalisen maalauksen ei paluuta ollut perinteisiin kuvantekotapoihin.
Löytäjät : elokuvantajua rakentamassa : [yhteisöllinen www-palvelun tuotanto]
Jokapiraatinoikeus : pamfletti
Taivaanrannan digimaalari : kuvataiteilija maalaa satuja
Ladybug : muuttuva montaasi fiktiivisessä digitaalielokuvassa
Vuosisadan äänitteet RAITA-tietokantaan
Digikuvapankki käyttöön Valtion taidemuseossa / Tea Åvall
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä. 2
Ympäristökasvatusta taidekasvatuksen keinoin: taidekasvatus mukaan WWF:n kouluille suunnattuihin oppimateriaaleihin
FixC osuuskunnan perustama VILKE-kokoelma keskittyy suomalaiseen media- ja videotaiteeseen, kokeelliseen elokuvaan ja verkkotaiteeseen. Kokoelman tehtävä on tuoda yhteen useita syntyhetkellään ajankohtaisia teoksia, joiden idea, struktuuri tai toiminta liittyy olennaisesti niissä harjoitettuun teknologiaan. Elektroninen taide ja mediataide on luonteeltaan vaikeasti tallennettavaa, eivätkä merkittävät teokset useinkaan saa osakseen taidemaailman laajaa huomiota. Vilke-kokoelma nostaa uudelleen esiin monia museokokoelmien sekä suomalaisen taidehistorian virallisen kaanonin ulkopuolelle jääneitä taideteoksia.
Tulevaisuuden esihistoria
Demoscene - : taidetta teknologian ehdoilla
Tietokoneavusteinen itseilmeisu yläasteen kuvataidekasvatuksessa
Digitaalinen maalaaminen
Taidekokoelma digitaaliseksi : kaupungin taideteokset kuvataan ja viedään verkkoon
Aineenopettajankoulutuksen vaihtoehdot ja tutkimus 2002 : Ainedidaktiikan symposiumi 1.2.2002
SelfMie : digitarinat ja kuvat nuorten kokemustiedon kertojina
Digitaaliset viihdepelit kuvataideopetuksessa: opettajien käsityksiä ja kokemuksia kartottava kyselylomaketutkimus
Käsityön taiteen perusopintojen digitaalinen näyteportfolio Näpsä-käsityökoulussa
Sattumia
Digitaalinen maalaus kuvittajan työkaluna
AV-arkin verkkovideopalvelun suunnittelu ja toteutus
Taiteilijakirjekokoelma digitoitu / Helena Hätönen ja Johanna Helin
Kulttuuriperintö tietoyhteiskunnassa : strategiset tavoitteet ja toimenpide-ehdotukset
Pirkanmaan kulttuurin tietopankki -visio
Digitaalinen kuvittaminen luovan prosessin välineenä
Digitaalinen kuva-arkisto 10 vuotta / Ainur Nasretdin
Matkalla : juhlakirja Outi Tuomi-Nikulalle hänen täyttäessään 60 vuotta 19.10.2009
Virtuaalinen tila - julkinen olohuone
Jenkkimarkkinoille kuva kuvalta
Valokuva
Kameleonttikuluttajan paluu : aikamatkaaja kotiseutua, maailmankylää ja elämystä etsimässä
Ännärgeetä ja iiästeetä, kamuja ja ekamia / Erkki Anttonen
Eläviä tauluja näytöille : tietokonetaiteilija Heikki Salo joutuu puskemaan ylämäkeen
Mediaopetus osana taideteollisen alan korkea-asteen koulutusta : diskurssianalyysi alan kehitykseen liittyvien dokumenttien pohjalta : näkökohtia Taideteollisen korkeakoulun media-alan koulutuksessa 1966-2000, Lapin yliopiston media-alan koulutuksesta 1992-2002 ja Opetushallituksen media-alan ammattikorkeakouluopetusta koskevista suunnitelmista 1992-2002
Petroskoilaisen Vladimir Fominin Kalevala-sarja elää renessanssia Suomessa
Kurkistus lasten media-arkeen : mitä koulu voisi oppia tytöiltä ja pojilta mediakasvatukseen liittyen
Digitaaliset pelit museossa : kokemuksia ja havaintoja näyttelyjen suunnittelusta ja toteutuksesta
Absurd picnic : liikkumista muotoilun ja taiteen rajamailla
Tiivistelmä. - Abstract.
Lilliputti : digitaalista animaatioinstallaatiota rakentamassa
Katsaus 3D-kuvien traditioon ja näkökulmia kuvan katsomiseen
Muistin kerrostumia -teoksen suunnitteluprosessi ja generatiivisen suunnittelun strategia
TaideOivallus : Seinäjoen Taiteilijaseuran kokoelma verkkonäyttelynä ja oppimisympäristönä
Lisää musiikkia RAITA-tietokantaan
Valokuvaamisen taito
Digikuvaus & kuvankäsittely
Digitaalisuus haastaa tekijänoikeudet
Digitaalinen kulttuuri / Charlie Gere ; [julkaisija: Eetos ry.]
Digitaalisen kollaasin tekeminen : Prosessikuvaus digitaalisen kollaasin työstämisestä kuvan tekijän näkökulmasta
Äänitteen online-markkinointi : tutkimus suomalaisten levy-yhtiöiden verkkomarkkinoinnista 2011
Taidekäsityöverkkokaupan konseptointi
Näkökulma : digikehdon piippilaulu / Perttu Rastas
Kirjakkeista kirjataiteeseen
Bittivirtaa, kuohuntaa ja arkipäivää : MindTrek 1997-2006
Finaali : digitaalisesti tulostettu iltapukukangasmallisto
Kirjassa luodataan kriittisen pedagogiikan ja kokemuksellisen tiedon suhteita. Kirjoittajien lähtökohta on oppimisen liittyminen eletyn kokemuksen moniin muotoihin:keholliseen, sosiokulttuuriseen ja sensuaalis-emotionaaliseen, koulu- ja informaalioppimisen tuottamaan, sekä yhteiskuntaluokan ja populaarikulttuurin välittämään kokemukseen. Kriittisessä pedagogiikassa tavoitellaan valistunutta ihmistä, joka opinnollisin toimin ja rakkaudellisin teoin kantaa vastuuta yhteisistä asioista.
Videopelihahmon konseptisuunnittelu ja toteutus taidekasvatuksen näkökulmasta
Yhteenkietoutumia : Harri Pälvirannan Uutismuotokuvan tarkastelua mediateoreettisen keskustelun valossa
Tiivistelmä: Teräväpiirtoisen 2d-taistelupelihahmon animointi.
Digitaalisia maalaustekniikoita muotokuvamaalaukseen
Tiivistelmä.
Syrjästä esiin : Puheenvuoro kulttuurista ja kehityksestä euroopassa : Eurooppa-työryhmän raportti euroopan neuvostolle
Ympäristökasvatusta taidekasvatuksen keinoin : taidekasvatus mukaan WWF:n kouluille suunnattuihin oppimateriaaleihin
Avara horisontti
Tekijän avainsanat: digitaalinen, maalaus, Photoshop, piirtopöytä.
Kirjakonsepti digitaalisen maalaamisen ohjekirjasta
