http://www.yso.fi/onto/yso/p21062 YouTube
YouTube YouTube
Sosiaalinen media matkailu- ja ravintola-alan yritysten viestintävälineenä
Tubecon : tubettajien kuka kukin on 2015
Opinnäytteeni koostuu kahdesta eri aiheesta, joista ensimmäisessä kerron itsestäni, taustoistani ja ajattelutavoistani.   Molemmat vanhempani sekä setäni ovat näyttelijöitä, joten voisin sanoa tulevani näyttelijäsuvusta. Tänä keväänä valmistun itse näyttelijäksi.   Minulle teatteri ei ole kuitenkaan ollut aina se ainut vaihtoehto, vaan paikka tuoda taidekuplan ulkopuolista maailmaa näkyväksi ja tarjota uusia näkökulmia ja tarinoita katsojille.   Siksi opinnäytteeni käsittelee myös paljon teatterin ulkopuolisia asioita. Kiinnostukseni kohteita ovat aina olleet tulevaisuus, tulevaisuuden tutkimus, tietotekniikka ja pelit.   Pääaiheekseni muodostui näyttelijäntaiteen kehittyminen ja muuttuminen teknologisten innovaatioiden myötä sekä internetin mahdollistamat taiteen ja viihteen uudet kanavat.   Internetin avulla taiteilijat voivat saavuttaa valtavia katsojamääriä ja tavalliset tallaajat voivat ryhtyä taiteilijoiksi ilman minkäänlaista koulutusta.   Tällä hetkellä internetin suosituimpana alustana pidän Youtubea, johon taiteilijat, näyttelijät ja amatööri- sekä ammattikoomikot julkaisevat joka päivä tuhansia videoita.   Globaalit väylät ja julkaisualustat tulevat koventamaan tulevaisuuden sisällöntuottajien keskinäistä kilpailua.   Tulevaisuuden näyttelijä eroaa perinteisestä filmitähdestä olemalla läsnä verkossa ja oikeassa maailmassa faniensa ja kollegojensa kanssa.   Myös virtuaali- ja reaalimaailmaa sekoittava laajennettu todellisuus tulee muuttamaan kaikkea näyttelijän taiteesta lääketieteeseen.   Animaatiotekniikan myötä näyttelijän työnkuva muuttuu ja laajenee.   Näyttelijäntyötä tullaan pilkkomaan osiin ja green screen, motion capture eli liikkeenkaappaus ja Cinematic virtual reality tulevat olemaan näyttelijän perustyökaluja   näyttämön ja kameran lisäksi.   Vaikka työkalut muuttuvat, niin sisällöt ja teemat pysyvät jokseenkin samana taiteessa ja vanhat taidemuodot, kuten mimiikka ja naamionäytteleminen saavat uusia muotoja.   Käsittelen myös verrattain uutena taidemuotona videopelejä, virtuaalitodellisuutta ja näyttelijäntyötä peleissä.   Pohdin sisältävätkö pelit taidetta tai voidaanko pelit itsessään laskea taiteeksi.   Yritän kertoa peleistä ja uudesta tekniikasta sillä tavalla, että asiasta mitään tietämätön saisi niistä jonkinlaisen käsityksen.   Lopuksi kerron millaisena näen oman tulevaisuuteni nyt koulusta valmistuvana taiteilijana.
Sosiaalisen median hyödyntäminen markkinointiviestinnässä : Kangasalan Seudun Osuuspankki
Kitaralla nettiin
Social Web : henkisen horoskoopin kehittäminen HS.fi- verkkopalveluun
Seisomakatsomo eli erään laulun tarina ajatuksesta valmiiksi tuotteeksi
Vaaralan teollisuustalot koy : pöytälaatikosta maailmankartalle
Seitsemäs näyttelijä
Sisältömarkkinoinnin trendit 2016
Kirjoittamisen luomisprosessi fiktiossa : Inventio Robert Olen Butlerin YouTube-videoilla
WWW-sivuston tekninen uudistus
Sosiaalisen median mahdollisuudet yritysten markkinoinnille : yritys ja uskallus
Kyselytutkimus Internetin yhteisöpalveluista opiskelijoiden keskuudessa.
Markkinointimatka : kuinka toteuttaa pienen budjetin matkailuohjelman pilottijakson markkinointi sosiaalisessa mediassa?
Musiikin muistiteollisuus
Sosiaalisen median lyhyt historia
Tapahtumamarkkinointi sosiaalisessa mediassa Case: Laurea WDC 2012
Vain Einojutut : taide ja muuttuva teknologinen ympäristö
Verkkoyhteisöt
Identiteettileikit ja pelit
Digimakupaloja : 100 päivää online-dialogia Fazerilla
Justimusfilmsin ensi askeleet sosiaalisessa mediassa: tarkastelussa kolmen haapaveteläisen nuoren omaehtoisesti tuottamat videot YouTubessa
Sosiaalinen media ammatillisessa opetuksessa : ammatillisten opettajakorkeakoulujen opettajaopiskelijoiden opetuskäytänteitä
Hatkaajan kivinen tie aikuisuuteen : Anssi Huovisen matka internetissä tunnetuksi pelaajaksi ja vloggaajaksi ei ole ollut helppo
YouTuben kommenttikuningas
Rajat rikki huumorin avulla
Markkinointiviestintä on kokenut muutoksia viimeisten vuosien aikana kun se on siirtynyt osittain sosiaaliseen mediaan ja suuntaus on yhä kasvussa. Sosiaalinen media on muuttanut markkinoinnin vuorovaikutteisemmaksi, mikä luo uusia haasteita markkinoinnille. Sosiaalinen media on merkittävässä roolissa silloin kun asiakkaat halutaan sitouttaa yritykseen. Aiemmin yritykset ovat halunneet itselleen asiakkaat ja asiakkaiden tuoman tuoton. Sosiaalisen median myötä yrityksien tulee luoda myös merkittäviä ja vuorovaikutteisia asiakassuhteita. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää toimintatapoja, joilla voitaisiin lisätä Yritys X:n markkinointia ja myynnin edistämistä sosiaalisen median avulla. Opinnäytetyössä havainnoitiin sosiaalisen median käyttöönottoa Yritys X:n markkinoinnissa ja tutustut-tiin sosiaalisen median tarjoamiin mahdollisuuksiin, joita voitaisiin hyödyntää alati kehittyvällä ja muutosherkällä alalla. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään sosiaalista mediaa yleisesti, minkä jälkeen tarkastellaan sosiaalisen median eri kanavia. Opinnäytetyössä selvitetään mitä mahdollisuuksia sosiaalinen media antaa yritykselle, sosiaalisen median haasteita ja tulevaisuutta. Lisäksi työssä tuodaan esille ohjeita siitä kuinka sosiaalisessa mediassa toimitaan.  Opinnäytetyön tuloksena syntyi toteuttamissuunnitelma Yritys X sosiaalisen median markkinoinnin kehittämisestä. Suunnitelmassa kuvataan toimintatapoja ja aikatauluja yhdistettynä yrityksen sosiaalisen median markkinointikelloon. Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta, että sosiaalinen media on tehokas markkinointikeino, joka mahdollistaa asiakkaiden osallistumisen yrityksen toimintaan. Samalla yritys hyötyy näkyvyydestä, joka edistää uusien asiakkaiden kiinnostuksen syntymistä. Sosiaalisessa mediassa asiakkaiden luoma yhteisö on suora kohderyhmä yritykselle ja tämä onkin merkittävä ero perinteiseen markkinointiin.
Audiovisuaalisen kerronnan keinot suosituimmissa Yuotube-videoissa
Lyhyt katsaus henkilöbrändin luomiseen YouTubessa
YouTuben jalanjäljillä : automatisoitu videotiedostojen konvertointi
Kurkijoen näkyvyys Internetissä voimistuu
Markkinointi sosiaalisessa mediassa : Yritys X
YouTube koko kansan oppimisen ja opettamisen areenana
Poliittinen remix-video : vaikuta videoeditoimalla!
Sähköinen kaupankäynti ja sosiaalinen internet osaksi yrityksen strategiaa ja toimintaa
Markkinointikampanjan suunnittelu sosiaaliseen mediaan : primäärimediana Facebook ja tukimediana Youtube
YouTuben medialogiikkaa etsimässä
Osallisuuden kulttuuri ja taidekasvatus
Internet ei ole toinen maailma
Kahden sosiaalisen median sivuston käytettävyys
Pullon Puheenvuoro sosiaalisessa mediassa
Tiivistelmä
Doctor Cynic ja hänen Huono Omatuntonsa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia verkkorikollisuutta ja sitä miten Suomen poliisi toimii tällä hetkellä sosiaalisessa mediassa. Tarkoituksena oli tutustua poliisin toimintaan verkossa yleisellä tasolla ja pohtia, miten poliisi pystyy vastaamaan uusiin sosiaalisen median haasteisiin. Työssä tutkittiin poliisin jaostoja ja osastoja, jotka toimivat verkkorikollisuuden parissa, rikollisuuden muotoja verkossa sekä poliisin näkyvyyttä erilaisissa sosiaalisissa medioissa. Verkkorikollisuutta työssä arvioitiin yleisellä tasolla ja eriteltiin verkkorikollisuuden eri muotoja: hakkerointia, palvelunestohyökkäyksiä, tietomurtoja, haittaohjelmia, identiteettivarkauksia, huijauksia ja tietojen kalastelua. Poliisin näkyvyyttä tarkasteltiin erilaisten sosiaalisten medioiden sekä poliisin omien vinkki- ja neuvontapalveluiden osalta. Suomen poliisi toimii tällä hetkellä Facebookissa, Twitterissä, YouTubessa, IRC-Galleriassa ja erilaisilla keskustelupalstoilla. Lisäksi poliisilla on myös lukuisia blogeja, jotka kertovat poliisin arjesta, sekä poliisiradio, josta voi kuunnella podcasteja ajankohtaisista aiheista. Suomen poliisin toiminta verkossa on vielä verrattain uutta, ja toiminta on kehittynyt viiden vuoden aikana paljon. Poliisi on mukana sosiaalisissa medioissa monipuolisesti, ja uusia kanavia viestiä ja tiedottaa syntyy jatkuvasti. Verkkorikollisuuden osalta poliisin resurssit ovat rajalliset, koska toiminta ylittää usein maiden rajat. Yhteistyöllä muiden maiden viranomaisten kanssa voidaan kuitenkin saavuttaa positiivisia tuloksia.
Sosiaaliset mediat ja niiden hyödyntäminen markkinoinnissa ja mainonnassa
Sosiaalisen median käyttösuunnitelma : case: Paparazzi Oy
Jotain uutta, paljon perinteistä, vähän väriä : sosiaalisen median hyödyntäminen jääkiekon SM-liigasssa
Facebook ja YouTube – ne on meidän juttu! : kansallinen tutkimus lasten ja nuorten sosiaalisen median ja verkkopalveluiden käytöstä 2011.
Oulussa satsataan videomainontaan : epävirallinen nakkikioskimainos selvästi virallisempia suositumpi
KUINKA TULKITA LAULU PAREMMIN : Kuinka tulkintaa voi kehittää?
Informaatiosivusto aloitteleville sosiaalisen median käyttäjille
YouTube-laulajien motiivitekijät fenomenologisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Sosiaalinen media osana yrityksen markkinointia ja viestintää
Maisterintyöni kirjallinen osa Seitsemäs näyttelijä käsittelee videosuunnittelua draamateatterissa. Pohdin videosuunnittelun merkitystä ja käytäntöä sekä esitän huomioita, joita videosuunnittelun työnkulku tarkoittaa näytelmän harjoitusprosessiin. Kirjoitan mielessäni teatterintekijä jota kiinnostaa tutkia ja soveltaa videon roolia sekä projisoidun kuvan ontologiaa esittävässä taiteessa. Vaikka video on teatteriesityksissä yleisesti hyödynnettyä, on ajattelusta sen takana kirjoitettu yllättävän vähän.  Lähdekirjallisuuteen tutustuessa videosuunnittelun historia paljastui merkittävästi pitkäikäisemmäksi kuin se teatterikentän keskusteluissa jäsennetään. Ensimmäisessä osassa teen lyhyen katsauksen projisointien varhaishistoriaan ja tekijöiden pyrkimyksiin ratkaisujen taustalla. Tarkastelen lähteiden kautta television historiaa, kuvaamisen merkitystä, digitaalisen ja elävän esityksen suhdetta sekä yhteiskunnan yltyvää teknologiariippuvuutta.  Toisessa ja kolmannessa osiossa perehdyn maisterintyöni taiteellisen osuuden, Antti Lehtisen Mykkänäytelmän videosuunnittelun lähtökohtiin ja analysoin prosessin ratkaisuja valmiissa näytelmässä. Pyrin asettamaan työskentelyssä syntyneitä huomioita laajempaan kehykseen sekä tarjoamaan välineitä videosuunnittelun integraatioon esittävän taiteen teossa.  Keskityn opinnäytetyössäni merkityksiin ja sisältöihin. Teknologiset puitteet saavat vanhentua rauhassa. Henkilökohtaisesta kiinnostuksesta johtuen lähteet ja teosesimerkit ovat painottuneet videokuvan käyttöön koodatun, animoidun tai abstrahoidun kuvan edelle. Toivon että kirjoitus antaa lisänsä keskusteluun videosuunnittelun sisällöistä, lisää kiinnostavuuttani taiteilijana ja tuo luokseni lisää mielenkiintoisia töitä.
Metalliveljet ja megabeibit
Sosiaalinen media osana sähköistä markkinointiviestintää : ohjeita yrittäjälle
Kauas biisit karkaavat : äänitemusiikin digitaalinen murros
Kukkulan väki - : kuvittaja lastenkirjasarjan verkkobrändiä luomassa
Tämän opinnäytetyö tarkoituksena on selvittää jo toimiville ja aloittaville yrittäjille sekä kuluttajille miten sosiaalinen media toimii osana sähköistä markkinointiviestintää. Sosiaalisen median käyttö on lisääntynyt huomattavasti yritysten markkinoinnissa ja sosiaalisesta mediasta on tullut melkein jokaisen ihmisen arkipäivää. Sähköinen markkinointiviestintä on laaja käsite ja siitä syystä tässä opinnäytetyössä keskitytään sosiaalisen median palveluiden sisällöntuottamiseen, esimerkkinä toimivat Facebook, Twitter ja YouTube. Lähtökohtana tässä työssä on sähköisen markkinointiviestinnän ja sosiaalisen median tunteminen ja siinä haetaan vastausta siihen, miten yritys pystyy luomaan onnistuneen sosiaalisen median markkinointiviestinnän käyttäen erilaisia sosiaalisen median työkaluja hyväkseen. Tässä työssä tekijä on tutustunut alan kirjallisuuteen ja vertaillut toimivia sivuja hyvien esimerkkien löytämiseksi. Työssä tutustutaan erilaisiin sosiaalisen median palveluihin ja tarkastellaan niiden soveltamista sosiaalisen median markkinointiviestintään. Jokaisella palvelulla on omat haasteensa ja toimintatavaltaan nämä palvelut ovat erilaisia, mutta niiden tärkeä yhdistävä tekijä on sisältö. Selvitystyön ja eri esimerkkeihin tutustumisen perustella sisällön tuottaminen on sosiaalisessa mediassa kaikkein tärkeintä. Sosiaalinen media rakentuu ihmisistä ja heidän tekemisistään sosiaalisessa mediassa. Tämä opinnäytetyö voi toimia oppaana aloitteleville yrityksille siinä vaiheessa, kun yritys on luomassa markkinointistrategiaa.
Kameralle on helppo puhua
Tietoturva sosiaalisessa mediassa : Centria ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ja henkilökunnan käsitys tietoturvasta sosiaalisessa mediassa
Justimusfilmsin ensi askeleet sosiaalisessa mediassa : tarkastelussa kolmen haapaveteläisen nuoren omaehtoisesti tuottamat videot YouTubessa
Oululaispissiksiä klikattu yli kolme miljoonaa kertaa
Jotain siltä väliltä : sukupuolen ristiinesittäminen YouTuben meikkivideoissa
Japanilaisuuden mielikuvat Otamatone-instrumentin verkkoesityksissä
Sosiaalinen media ammatillisessa opetuksessa - ammatillisten opettajakorkeakoulujen opettajaopiskelijoiden opetuskäytänteitä
2 miljoonaa latausta : Kyösti Raution kitaravideoita on katsottu Youtubessa lähes 2 miljoonaa kertaa. Miksi?
Kyselytutkimus sosiaalisten verkkoyhteisöjen käytöstä Seinäjoen alueella
"Pistä natsi asialle ja mene itse perässä!" Hitler-videomeemien historia ja anatomia
Kyselytutkimus YouTube-laulajien motivaatioista ja vertailua karaoken harrastajiin
Sosiaalinen media : osa yritysten markkinointiviestintää
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Kangasalan Seudun Osuuspankki. Pankki oli päättänyt aloittaa markkinointiviestinnän sosiaalisen median kanavissa ja opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkimuksen avulla helpottaa tätä uudenlaisen markkinointitavan haltuunottoa. Tutkimuksella haluttiin myös selvittää sosiaalisen median markkinointiviestinnän tuomia hyötyjä ja onko sinne siirtyminen oikeasti kannattavaa. Tutkimuksen avulla haluttiin myös luoda opas sosiaalisen median käyttöön. Tutkimus toteutettiin laadullisella, eli kvalitatiivisella menetelmällä, sillä otanta oli melko pieni. Tutkimuksen kohteina olivat Kangasalan Seudun Osuuspankin kanssa samankokoiset muut OP Ryhmän pankit. Aineiston keruuta varten laadittiin kysely, joka lähetettiin sähköpostitse. Mikäli pankki ei vastannut sähköpostikyselyyn, heille soitettiin ja toteutettiin puhelinhaastattelu. Näin saatiin mahdollisimman korkea vastausprosentti. Kyselyn avulla haluttiin kartoittaa kuinka usea pankki on ottanut jo käyttöönsä sosiaalisen median markkinointikanavat ja mitä hyötyjä ja toisaalta haasteita se on tuonut. Niiltä pankeilta, jotka eivät vielä olleet ottaneet käyttöönsä näitä kanavia, haluttiin tietää miksi ei ja onko se suunnitelmissa lähitulevaisuudessa. Tutkimuksen avulla saatiin selville kuinka moni pankki on ottanut jo käyttöönsä sosiaalisen median markkinoinnin ja missä kanavissa. Kysely antoi myös vastaukset kysymyk-siin miksi he ovat lähteneet mukaan sosiaaliseen mediaan ja millä tavoin he ovat tätä hyödyntäneet. Tulokset kertoivat myös kuinka paljon aikaa ja henkilöstöresursseja näiden kanavien päivittäminen vaatii. Pankeilta kysyttiin myös mahdollisesti heidän kohtaamiaan haasteita. Tutkimus toi myös esille miksi jotkut pankit eivät olleet mukana sosiaalisen median markkinoinnissa. Opinnäytetyö aukaisee markkinointiviestinnän teoriaa sekä alati muuttuvaa markkinoin-tiviestinnän toimintaympäristöä ja sen muutoksiin reagoimista.
Keskisuomalaisten PK-yritysten näkemykset digitaalisesta markkinoinnista ja sosiaalisesta mediasta
Yrityksen www-sivut
Maskuliinisuuden representaatiot Justimusfilmsin huumorivideoissa
Sosiaalinen media : ja muusikon työkalut
YouTube ja tekijänoikeudet
Videoiden esittämiseen soveltuvan sivuston rakentaminen Drupal 6 -julkaisujärjestelmällä
Kieli ja vuorovaikutus suomalaisten Youtube-videoiden kommenttikentissä
Rakastamisen vaikeudesta : Internet, maahanmuuttokeskustelu ja tunteet
Mediakulttuurin murros, YouTube ja folklore
Poliisin työ verkossa : sosiaalinen media ja verkkorikokset
Internetmainosten tungettelevuuteen vaikuttavat tekijät ja tungettelevuuden seuraukset : tapaus YouTube
Ympäristövaikutteiset teollisuusyritykset sosiaalisessa mediassa
Nuoret kansainvälistymistiedon tuottajina
Sosiaalisen median videotuotanto : Kohteena Virittämö
Markkinointi sosiaalisessa mediassa : case Kaavin Kivi Oy
Sosiaalisen median hyödyntäminen B2B-yrityksissä
Läpimurto mediassa
Googlen mainokset ja muita sosiaalisen median liiketoimintamalleja
Kun videosta tuli hitti
Nettivideot : hyötyä huvin keskellä
Sosiaalisen median hyödyntäminen Tmi Sami Väyrysen markkinoinnissa
Kuuntele ja keskustele : näin järjestösi toimii tavoitteellisesti sosiaalisessa mediassa
Ristiinrepresentoivien meikkivideoiden problematiikka YouTubessa
Sosiaalinen media televisio-ohjelman sisällön ja markkinoinnin tukena
Sosiaalinen media opettajan ja yrityksen toiminnan tukena
Jotain uutta, paljon perinteistä, vähän väriä : sosiaalisen median hyödyntäminen jääkiekon SM-liigassa
Tiivistelmä.
Sosiaalisen median käyttö aikuiskoulutuksessa
TIivistelmä.
Digimarkkinoinnin ja sosiaalisen median opas
SKT-Group Oy : TIGI® brändin näkyvyys valituissa sosiaalisen median kanavissa
Tapahtuman digitaalisen markkinoinnin ja Internet-sivuston kehittäminen : case Pihtiputaan Keihäskarnevaalit
Sosiaalisen median ja moniaistisuuden hyödyntäminen Uudenmaanseudun pienyrityksissä
