http://www.yso.fi/onto/yso/p21039 innovaatiotoiminta
innovaatiotoiminta innovaatiotoiminta
Living Lab -toimintamallin soveltuvuus sähköisten palvelujen kehittämiseen
Tutkimus- ja innovaatiotoiminnan jälkien jäljillä : vaikuttavuuspolkujen viitekehyksen ja indikaattorien kehittäminen ja analysointi
Arvoverkkoa kokemassa : saaliina tuottavuutta ja innovaatioita
Julkisen sektorin innovaatiot ja innovaatiotoiminta : katsaus kansainväliseen kirjallisuuteen
Tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoiminta ammattikorkeakoulussa Case: Savonia-ammattikorkeakoulu
Verkkojoukkoistaminen : tarkastelussa innovaatioalustojen viestintäympäristöt
Ylempi AMK -koulutuksen hyvät käytänteet meillä ja maailmalla : YAMK-koulutus vahvaksi TKI-vaikuttajaksi
Sosiaalisten innovaatioiden edistäminen julkisissa vanhuspalveluissa : case: Kouvolan kaupunki
Innokylän rakentaminen käynnistyy
Rocket-hanke : väliraportti 2
Palvelutarjooman suunnittelu, palveluiden tuotteistaminen ja palveluprosessien muodostaminen ProVerkosto osk:lle
Hiutaleita KINOStamassa : Oppilaitosten innovaatiotoiminta
Keinoja innovointitoiminnan kehittämiseksi organisaatiossa
Yhdessä innovoimaan : osallistuva innovaatiotoiminta ja sen johtaminen sosiaali- ja terveysalan muutoksessa : Osuva-tutkimushankkeen loppuraportti
Oulun ammattikorkeakoululla on ollut merkittävä rooli alueen yhteisessä innovaatiotoiminnassa viimeisen 10 vuoden aikana
Konecranesin ideapalkitsemisjärjestelmä
Kaukussa kuhisee 2015 : katsaus Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaan vuonna 2015
Teollisuus ja luonnonvarat : T&K toiminta ja palvelut
Ideoista innovaatioita : ehdotus innovaatiotoiminnasta Mandatum Lifelle
Kestävää hyvinvointia kehittämässä : painoalan vuosijulkaisu 2015
Profilointityökalun kehittäminen hankejärjestelmään
Open Innovation Banking System palveluun liittyvät oikeudelliset riskit
Creative steps : innovatiivinen polku kohti ideaa
OuluHealth ja INKA ovat isoja hankekokonaisuuksia, joiden tarkoitus on edistää tulevaisuuden terveysinnovaatioiden kehittämistä muodostamalla poikkitieteellisiä verkostoja ja korostamalla käyttäjäläheistä suunnittelua. Opinnäytetyö keskittyi hankkeisiin, jotka ovat mukana OuluHealthin ja INKAn kehitystyössä, ja tavoitteena oli arvioida kuinka hankkeiden välinen yhteistyö auttaa toteuttamaan hankekokonaisuuksien tavoitteita. Erityisesti työssä tarkastellaan hankkeiden välistä kommunikointia. Työ oli laadullinen analyysi ja tutkimus, jossa ensin tutustuttiin hankekokonaisuuksien suunnitelmiin. Seuraavaksi tietoa syvennettiin järjestämällä haastatteluja hankkeiden projektipäälliköille tapaamisilla ja sähköpostikyselyillä. Viimeiseksi ennen analyysia tutustuttiin opinnäytteen aiheesta tehtyihin tutkimuksiin. Näkökulmina analyysissa toimivat verkostoteoriat ja avoin innovaatiomalli. Analyysissa käsitellään haastatteluissa saatuja tuloksia, sekä tehdään niistä johtopäätöksiä. Lisäksi analysoidaan, kuinka nykyistä kommunikointia voitaisiin parantaa, etenkin digitaalisilla työympäristöllä. Johtopäätökseksi saatiin, että hankkeiden välistä yhteistyötä tulisi parantaa. Avoin tiedonkulku hankkeiden välillä edistää luottamuksen syntyä sekä helpottaa tuen antamista ja saamista hankkeiden kesken. Tiedonkulun parantamiseksi hankkeiden välillä ehdotetaan sähköisen työympäristön käytön tehostamista. Hankkeet ovatkin vasta ottaneet käyttöön OTTila-SharePoint järjestelmän yhteisten asiakirjojen jakamiseen. Mutta jotta yhteistyö todella hyötyisi, tulee käyttäjien sitoutua käyttämään sitä sekä jakamaan kokemuksia hanketyöskentelyyn liittyviä huomioita. Työympäristöjen käytettävyys kuitenkin ratkaisee paljon. Jotta digitaalinen työympäristö todella parantaisi yhteistyötä, tulee sen olla helposti lähestyttävä ja käytettävä. Monet valmiit työympäristösovellukset eivät aina vastaa erilaisten hankekokonaisuuksien tarpeita tai ole käytettävyydeltään helppoja lähestyä. Siksi työssä ehdotetaan, että nykyinen OTTila -työympäristö käytettävyys testattaisiin ja selvitettäisiin vastaako se käyttäjien tarpeita. Hankekokonaisuuksia haastetaan myös miettimään, olisiko syytä kehittää oma työympäristö, jonka suunnittelussa hyödynnettäisiin käyttäjien tarpeita. Tällaisessa projektissa hyödynnettäisiin henkilöstön innovatiivisuutta ja saataisiin kehitettyä työkalu, joka oikeasti vastaa käyttäjien tarpeita ja edistää yhteistyötä.
Innovaatiokeskuksia ei synny ilman tieteen tukea
Sosiaalisia innovaatioita
Kansainvälinen silta innovaatiotyöhön etäyhteyksin : case Creative Steps 2.0
Mitä yhteiskunta odottaa yliopistoilta ja miksi? : "Bushin malli" tulisi päivittää 2010-luvulle
Onko ammattikorkeakouluilla roolia tutkimustoiminnassa?
Systeemiset innovaatiot ja sosiotekninen muutos : kirjallisuuskatsaus
Kokemuksia Living Lab -toiminnan aloittamisesta
Kuinka vOISimme? : Savonian OIS-hankkeen ydinkysymyksen visualisointi
Yhteistyön kehittäminen Lahden ammattikorkeakoulussa opiskelijoiden ja yritysten välille : case Neloskerros
InnoEspoo : avaus uuteen yli rajojen
Tiekartta Keski-Suomen innovaatiokeskittymään
Luovan tutkimustyön johtamisen teoriat
Tekoja tittelien tilalle
Yrittäjyyden jäljillä, työelämän poluilla : innovaatiopedagogiikka ja yrittäjyys Turun ammattikorkeakoulussa
Mitä minulle tapahtuu, jos... : luovien alojen identiteetistä luovan talouden yrittäjävalmiuksiin - luovan kehittäjän työkalupakki
LEKA - tutkimus- ja teknologiasiirtoverkosto : yhteistyöllä uutta osaamista Pohjois-Savoon
Innovaatiot historian vetureina : tutkimus teknistaloudellisen uudistumisen luomisen ja leviämisen ehdoista sekä yhteiskunnallisista kytkennöistä
Kaukussa kuhisee : Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaa vuonna 2014
X6 : teollista kehitystä Keski-Suomessa - Swing hankkeen taustaselvitys
Kunta ja käyttäjälähtöinen innovaatiotoiminta : kunnan ja kuntalaisen vuorovaikutus palveluja koskevassa päätöksenteossa ja niiden uudistamisessa
Tekesin ja innovaatiotoiminnan vaikutukset 2014
Innovaatiotoiminta ja taloudellinen menestyminen hevosalan ja bioenergia-alan pienyrityksissä
Innovaatioprojektit Metropolia Ammattikorkeakoulun liiketalouden opiskelijoiden silmin
Tutkimus ja innovaatiotoiminta yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa
Älykäs erikoistuminen Uudellamaalla : aluekehityksen tutkimus- ja innovaatiostrategia 2014-2012
Esimies-alaissuhteen laadun ja organisaatioluottamuksen vaikutus organisaation innovointikyvykkyyteen
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
X3 : palveluinnovaatiot
Pirkanmaan innovaatiostrategia : tiivistelmä
Kunnat innovaatiotoiminnan ja -politiikan keskiöön
X2 : tiedon siirtämisestä yhdessä luomiseen
Keski-Suomen yritysten koulutus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan tarvekartoitus. Osa B, Yrityskyselyn toteutus ja yritysten koulutus- ja kehittämistarvekartoituksen tuloksia seutukunnittain
Työelämän innovatiivinen kehittäminen - innovaatiopoliittisen selonteon näkemyksistä käytännön toimenpiteisiin
Eväitä lappilaisten yritysten kehittämiseen : case Lapin innovaatioassistentti
Innovaatio luo arvoa : työkirja innovaation suunnitteluun
Innovaatioiden maantiede ja älykkäät innovaatiostrategiat Euroopassa
Innovoinnin ja luovan tulevaisuuden osallistuvat menetelmät
TKI-toiminnan tiekartta - näkökulmana opetushenkilöstö : Case: LAMK Oy
YAMK-koulutus vahvaksi TKI-vaikuttajaksi
SmartSet - virtuaalistudioratkaisu opetuksessa
"Kuplahan se käsite on" : luova talous luovien alojen parissa työskentelevien puheessa
FUAS-liittouman tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminta : FUAS TKI-toiminnan suunta 2020
Innovaatio-ohjelma Lapin korkeakoulujen yhteisenä toimintana ja alueen tarpeisiin vastaavana toimintatapana : raportti valmisteluvaiheesta
Projekteista prosesseihin : pitkäjänteistä aluekehittämistä Pirkanmaalla
Korkeakouluverkoston innovaatiopalvelut : menetelmiä ja tuloksia KIP-hankkeessa 2008-2011
Pienet alueet yritysten innovaatiotoiminnan edistäjinä : Jämsän ja Kauhajoen aluekeskukset
Mikä estää kuntien uudistumista?
Innovaatioassistentit yritysten kehittäjinä
Työn päätavoitteena oli saada selville keskeisimmät syyt, miksi kuluttajat haluavat osallistua yritysten tuotekehitys- ja innovointitoimintaan. Tutkimuksen tuloksien avulla py-ritään kehittämään suomalaiset kuluttajat ja yritykset yhdistävän Avainklubin toimintaa. Lisäksi työssä pyrittiin selvittämään, mitä motiiveja tunnistetaan, millaiset tavat osallistua yritysten tuotekehitys- ja innovaatiotoimintaan ovat kiinnostavimpia sekä millaiset yritykset/brändit kiinnostavat kuluttajia tuotekehitysmielessä. Tutkimus toteutettiin verkkokyselynä Avainklubin verkkosivuilla sekä Facebookissa 26.2. – 9.3.2013. Tutkimukseen kertyi 90 vastausta. Tutkimuksessa havaittiin vahvimmiksi motiivitekijöiksi halu saada omiin tarpeisiin sopiva tuote tai palvelu. Myös hauskuus ja viihtyminen sekä palkinnot ja raha olivat monelle tärkeitä tekijöitä tuotekehitys- ja innovaatiotoimintaan osallistumisessa. Tutkimuksen tulokset vahvistavat pääosin myös aiempien samankaltaisten tutkimusten tuloksia. Uutena ja tärkeänä motivaatiotekijänä tutkimuksessa nousi esille palautteen saamisen tärkeys tuotekehitys- ja innovaatiotoimintaan osallistumisen yhteydessä. Osallistumistavoista kuluttajia kiinnostivat syvempää paneutumista vaativat osallistumistavat, kuten tuotteiden testaaminen ja suunnittelu. Kuluttajat osallistuvat mieluiten sellaisien yritysten tuotekehitys- ja innovaatiotoimintaan, jotka ovat heille entuudestaan tuttuja ja joiden tuotteet liittyvät omaan arkeen.
Innovaatiotoiminnan organisointi kunnissa
Satakunta yritystä ja yhteisöä mukana innovaatioympäristön kehittämisessä
Yliopistojen autonomia ja yhteiskunnan asettamat tavoitteet eivät ole ristiriidassa
KTI-yhteisön toiminallinen määrittely
AB Seinäjoki : kohti agrobiotalouden innovaatioyhteisöä
Dynaamiset kyvykkyydet tulevaisuussuuntautuneessa innovaatiotoiminnassa
Uudista liiketoimintaa [Talentum- verkkokirjahylly]
Kever-Osaaja : ammattikorkeakoulujen verkkojulkaisu
Apparaatti : luota opiskelijaan
Living Lab ammattikorkeakoulussa
Yhteistyöllä arvoa asumiseen : mikä saa kuluttajan osallistumaan yhteistyössä tapahtuvaan arvon luomiseen virtuaaliympäristössä?
Tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan integrointi opetukseen Lapin ammattikorkeakoulussa
Innovaatiotoiminnan kehittäminen
Tuottaja telakalla : havaintoja mahdollisuuksista toimialojen rajapinnoilla
Kuluttajien motiivit osallistua yritysten tuotekehitys- ja innovaatiotoimintaan
Etelä-Kymenlaakson seudun älykäs erikoistuminen 2020 : esiselvitysraportti
Kansainvälinen silta innovaatiotyöhön etäyhteyksin – case Creative Steps 2.0
Onnistunut Inno. Monialaisilla innovaatioprojekteilla vastataan nopeasti muuttuviin työelämän tarpeisiin, jolloin tällainen projektityöskentely on yksi näkyvä ja yhä laajemmin käytetty pedagoginen ratkaisu koulutuksen ja työelämän yhteistyölle ammattikorkeakouluissa. Projektiopiskelu on hyvin toteutettuna tehokas, opiskelijakeskeinen ja motivoiva oppimistapa. Opiskelijat ovat mukana aktiivisesti oppimisessa, jossa he joutuvat sitoutumaan yksilöinä ja projektiryhmänä tiettyyn toimintaan ennalta määrätyksi ajaksi ja ottamaan vastuuta omasta oppimisestaan. Monialainen innovaatioprojekti kehittää myös opiskelijoiden kehittämisosaamista,  joka on valtti tulevaisuuden työmarkkinoilla. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata monialaisia innovaatioprojekteja edistäviä ja estäviä tekijöitä, jotta voidaan kehittää monialaisia sekä yli klustereiden tapahtuvia innovaatioprojekteja. Tutkimus toteutettiin yksilö- ja ryhmähaastatteluina Metropolia Ammattikorkeakoulun opettajille  ja opiskelijoille. Haastatteluiden aineisto analysoitiin soveltaen induktiivista sisällön analyysiä. Tutkimuksen pohjalta innovaatioprojekteja edistäviksi tekijöiksi nousivat persoonalliset  piirteet, yhteinen lähtökohta ja päämäärä, onnistumista ja oppimista edistävä ympäristö sekä motivoinnin onnistuminen. Estäviksi tekijöiksi nousivat yhteisten lähtökohtien  puute, työn tekemiseen liittyvät haasteet, organisaatiossa esiintyvät haasteet sekä  henkilöihin liittyvät haasteet. Jatkotutkimuksena näitä edistäviä tekijöitä pitäisi kartoittaa, tutkia ja kehittää innovaatioprojekteina  tai opinnäytetöinä, innovaatioprojektin läpikäyneellä ryhmällä tai ohjanneilla opettajilla. Näihin seikkoihin syventymällä sekä ratkaisu- ja vaikuttamismalleja etsimällä  kehitetään tulevaisuuden innovaatio-opintoja.  Kirjallisuushaut tehtiin Cinahl, Medline/Pubmed, cochrane, Sience direct tietokannoista ja  hakusanoina olivat muun muassa innovation AND nursing, multidisciplinary AND/OR RDI, cooperati* OR multiprof* AND nurs*, TI multidisciplinary AND TI innovations, TI multidisciplinary AND TI stu* AND innovat*, TI multidisciplinary AND/OR TI RDI.
Keski-Suomen yritysten koulutus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan tarvekartoitus Osa A, Yrityskyselyn toteutus ja yritysten koulutus- ja kehittämistarvekartoituksen tuloksia toimialoittain
Mikä motivoi Demola-alumneja suosittelemaan Demolaa omille yhteisöilleen?
Living Lab -käsikirja : ohjeita aidon käyttäjäympäristön käynnistämiseen ja pyörittämiseen
Innovaatio-osaamisen kehittymismahdollisuudet varsinaissuomalaisessa muotibisneksessä : pohdintoja yksilön, yrityksen ja kaupunkiyhteisön näkökulmista
Suomi innovaatioiden kärkimaita - mutta kuinka kauan?
Keski-Suomen yritysten koulutus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan tarvekartoitus. Osa A, Yrityskyselyn toteutus ja yritysten koulutus- ja kehittämistarvekartoituksen tuloksia toimialoittain
Ideasta innovaatioksi: Case Hämeen ammattikorkeakoulu
Suuntana innovaatiokeskittymä
Innovaatio-ja teknologiajohtaminen : Cross Wrap Oy
Innovaatio ja tietojohtaminen
Ylä-Savon yrityslähtöinen innovaatiostrategia 2007-2013
Uusi tapa oppia ja tuottaa innovaatioita : osallistava innovaatiotoiminta
Innovaatiotoiminnan kehittäminen Cargotec Kalmarissa
Innovaatiotoiminnan kehittäminen julkishallinnon linjaorganisaatiossa
Työelämän kehittäminen osana laaja-alaista innovaatiotoimintaa ja -politiikkaa : parempaa työn tuottavuutta ja työelämän laatua
Innovaatioita, kehittämistoimintaa ja tutkimusta : kaikki kirjaimet käytössä ammattikorkeakoulujen TKI-toiminnassa
Opinnäytetyön tavoite on tutkia innovatiivisuutta ja eri tapoja mahdollistaa henkilöstön innovointi. Tällä hetkellä innovaatiotoiminta on suurissa haasteissa globaalin talouskriisin aiheuttaman kustannusleikkauspaineiden sekä kovenevan kilpailun johdosta. Toisaalta nimenomaan laskukausina yrityksillä on mahdollisuus hankkia kilpailuetua markkinoilla, minkä saamiseksi innovaatiot ovat tärkeässä roolissa. Myös valtiovallan taholta on asiaan puututtu hallitusohjelmaan sisältyvässä kansallisessa innovaatiostrategiassa.Tämän työn tavoitteena on selvittää, miten yritykset voivat edesauttaa innovaatiotoimintaa. Koska innovaatiotoiminta eroaa huomattavasti operatiivisesta liiketoiminnasta, on mielenkiintoista tietää, minkälaisia haasteita innovatiivisuuden kehittäminen aiheuttaa henkilöstön johtamiselle. Tätä tarkastellaan yksilön, johdon ja organisaation rakenteiden, innovaatioprosessien sekä palkitsemisen ja mittaamisen kannalta. Työssä käsitellään myös innovaatiotoimintaa estäviä tekijöitä.Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista menetelmää. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla viittä innovoinnin parissa pitkään työskennellyttä asiantuntijaa. Kohderyhmään kuului sekä innovatiivisuutta tutkivia henkilöitä että yritystoiminnassa innovatiivisuuden kanssa käytännössä työskennelleitä. Haastattelut suoritettiin helmi- ja maaliskuussa 2009. Tutkimus on jaettu kolmeen osaan; innovaatiotoimintaan yrityksessä, yrityksen innovaatiotoimintaan vaikuttaviin ulkoisiin seikkoihin sekä innovatiivisuuden tulevaisuuteen.Tutkimuksen tulos on, että innovointi ja innovaatiot ovat haastateltujen mielestä entistä tärkeämpiä yritysten menestystekijöitä. Tätä tärkeyttä on merkittävästi lisännyt syklien nopeutuminen sekä maailman verkostuminen ja pienentyminen. Lisäksi yleisen epävarmuuden ja ennustettavuuden vaikeutumisen myötä yritykset eivät enää voi täysimääräisesti tukeutua olemassa oleviin tuotteisiinsa ja markkinoihinsa. Innovointi tulevaisuudessa tulee laajenemaan koskemaan yrityksen kaikkia työntekijöitä, eli heille tulee antaa mahdollisuus osallistua. Samoin tulevaisuudessa innovointiin osallistuvat enenemässä määrin myös yrityksen eri viiteryhmät, eli yritys innovoi verkostumalla kumppaneiden, asiakkaiden, tutkimusryhmien, lainsäätäjien ja jopa kilpailijoiden kanssa.
Yrityksen innovaatioprosessia tukevat ratkaisut tietojärjestelmätieteen näkökulmasta : esimerkkinä hyvinvointialan organisaatioiden innovaatioprosessit Satakunnassa
Lapin korkeakoulujen innovaatio-ohjelma 2009-2012 : innovaatio-ohjelma Lapin korkeakoulujen yhteisenä toimintana ja alueen tarpeisiin vastaavana toimintatapana : raportti toimeenpanon käynnistymisestä strategisena suunnittelutyönä
Innovaatiosysteemin ohjautumiseen vaikuttavat tekijät
Tapio Varmola : suomalaisen ammattikorkeakoulun rakentaja ja kehittäjä
Lapin matkailun innovaatioympäristö : nykytila ja kehittämistarpeet
Tiedon luominen ja hallinta alueellisessa innovaatioverkostossa
Aluekehittämisen kannalta keskeiset tutkimus- ja teknologiaohjelmat
Innovaatiotoiminnan muutokset
Innovaatioyhteisön ja jäsenistön kokoaminen : case: Suuntaamo
Tiivistelmä. - Abstract.
Teknologiakeskukset Suomen innovaatiojärjestelmän uudistuvassa toimintaympäristössä
Open innovation banking system -ohjekirjanen opiskelijoille Case: Laurea–ammattikorkeakoulu
Näkökulmia innovaatiokeskittymän rakentumiseksi Jyväskylän seudulle : innovaatiokeskittymää tukevat keihäänkärkihankkeet
Paikallisen innovaatiotalouden vahvistaminen
Informaatiotekninen kumous, innovaatiopolitiikka ja luottamus
Turvallisuuspalveluinnovaation asiakaslähtöinen sisällön ideointiprosessi
Paikallinen innovaatioympäristö : kohti alueellisen innovaatiotoiminnan ymmärtämistä
Innovatiivisuuden arviointi : itsearvioinnin työkirja : 23 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Ylempi AMK - koulutus työelämän kumppanina : moniammatillinen asiantuntijuus hyötykäyttöön
Palsatech Oy:n yrityselokuvan tuotantoprosessi
Antti Hautamäki ja Kaisa Oksanen: Suuntana innovaatiokeskittymä. Jyväskylän yliopisto 2012.
Opiskelun ja TKI-hankkeen yhdistäminen : Case: Kaleidoskooppi 2011-2013
Onnistunut Inno
Käyttäjästä kehittäjäksi : innovaatiotoiminnan uusi suunta
Keski-Suomen yritysten koulutus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan tarvekartoitus Osa C, Yrityskyselyn toteutus ja yritysten innovaatiotoiminnan tarvekartoituksen tuloksia toimialoittain ja seutukunnittain
Laaja-alainen innovaatiostrategia politiikka- ja ohjelmatasolla - kokemuksia Australiasta
OIS-SOI - Open Innovation Space - Suuntana Oppimisen Ilo : kohti työelämäläheistä ja opiskelijakeskeistä koulutusinnovaatiota
Näkökulmia teollisuuden innovaatiotoimintaan ja teknologiapolitiikkaan Suomessa 1980-luvulla
Keski-Suomen yritysten koulutus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan tarvekartoitus Osa B, Yrityskyselyn toteutus ja yritysten koulutus- ja kehittämistarvekartoituksen tuloksia seutukunnittain
Suomalaisten innovaatioiden maantiede
AB Seinäjoki : Kohti agrobiotalouden innovaatioyhteisöä
Kuntalainen palvelujen kehittäjänä
Teknologisia ratkaisuja ikäihmisten itsenäisen selviytymisen tueksi
Tuotekehitys ja innovaatiot kilpailukyvyn ja hyvinvoinnin perusta
Innovaatiojohtaminen julkisella sektorilla Case: Opetus- ja koulutoimi Länsi-Uudellamaalla
Tutkimuksen tavoitteena on ollut tutkia rakennustuoteteollisuuden innovaatiotoiminnan haasteita ja ongelmakohtia, sekä etsiä mahdollisuuksia innovaatiotoiminnan tehostamiseksi. Lähtökohtana ovat tutkijan havainnot rakennusalan ja erityisesti rakennustuoteteollisuuden innovaatiotoiminnasta neljän viimeisen vuosikymmenen aikana. Innovaatiotoiminnan johtamisessa olisi paljon kehittämisen varaa erityisesti sen strategisen johtamisen osalta ja oikeanlaisen innovaatiokulttuurin luonnissa. Tutkimuksessa selvitettiin johtamisen haasteita, sen yhteyttä strategioihin ja vuorovaikutusta yrityksen ulkopuolisen innovaatioympäristön kanssa.
Konseptoitua innovaatiotoimintaa : innovaatioalustat yritysten ja julkisten organisaatioiden innovaatiotoiminnan muotona
Materiaalit ja ympäristöturvallisuus : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä : vuosijulkaisu 2015
Avoimen innovaation toimintatapa yliopisto-yritys -yhteistyössä
Osuva-Foorumi : Osuva-projektin verkkosivu ja vuorovaikutusalusta
Ajatuksia Kanta-Hämeen innovaatiotoiminnan kehittämiseen : kohti tarvelähtöisen innovaatiotoiminnan maakuntaa
Innoverkko-käsikirja : Päijät-Hämeen Innovaatioiden ja tuotekehityksen yhteistyöjärjestelmä, toimet ja toimijat
Työelämän innovaatiotoimintaa tukevaa kehittämisen mallia etsimässä - tarve- ja osaamislähtöinen toimintajärjestelmän kehittäminen
Ihmiset tekevät Suurpellon : Koulii-hankkeen arviointitutkimus
Selvitys Oulun terveyshankkeiden yhteistyöstä
Innovaatiotoiminnan ohjauksen haasteet
Tutkimus- ja kehitystoiminnan lisääminen Keski-Suomen yrityksissä
Edelläkävijäkäyttäjämetodin soveltaminen ohjelmisto- ja konsultointiyrityksen tuote- ja palvelukehitykseen : CASE IMS Business Solutions Oy
Innovaatiotoiminta : Suomi globaalitaloudessa
Yrittäjähenkinen valtio : uusi avaus innovaatiopolitiikkaan
Tietoa kosketuksen päässä : NFC-teknologia innovatiivisten käyttötapausten kautta
Suomen meriklusteri kohti 2020-lukua
Ammattikorkeakoulujen tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminta innovaatiojärjestelmässä
Sisä-Suomen yliopistojen innovaatiopalvelujen nykytila ja lähitulevaisuus
Avoin tiede ja tutkimus ammattikorkeakoulukentässä
Innovaatiohakuinen tilaamisprosessi kuntien palveluhankinnoissa
IT-alan merkitys yhteiskunnassa ja tutkimus-ja innovaatiotoiminnan kehittäminen
Tuotekehitysprojekti  AMK-yritysyhteistyönä : opas tekijöille ja toimeksiantajille
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Innovaatiojohtaminen = Innovation management
Ammattikorkeakoulujen tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan ympäristöjen ja infrastruktuurien avoimuus : avoimuuden lisääminen korkeakoulujen käyttäjälähtöisessä innovaatioekosysteemissä -hankkeen raportti
Tutkimus-, kehitys- ja innovaatioprosessit Lapin ammattikorkeakoulussa
Mobilisoitu pilkkeen valmistusyksikkö
Tutkimus- ja innovaatiojohtaminen suomalaisissa yliopistoissa
Tiivistelmä.
Innovaatiot Savonia-ammattikorkeakoulun Iisalmen tulosalueen vuosina 2006–2008 valmistuneissa opinnäytetöissä
Innovaatiotoiminnan johtaminen rakennustuoteteollisuudessa
Innostuva ja oppiva Itä-Suomi (INNO-STU) -hanke : loppuraportti
Pilottikysely kartoitti innovaatiotoimintaa julkisella sektorilla
Avoimen innovaation opetus- ja oppimisympäristön luominen Turkuun
Living Lab –ekosysteemi osana innovaatiotoimintaa : Case Destia
Mikroyritysten innovaatio- ja markkinointi- ja kaupallisosaaminen : case: hoiva-alan kaupallistamishaasteet
Solutasolta systeemi-innovaatioihin : bio- ja liiketoimintaosaaminen Turun ammattikorkeakoulussa
Innobee : kuunteleminen, nokkeluus, luottamus, osallistaminen, kipinöinti, oivallus, tahto, innostus, rohkeus, joustavuus, välittäminen, sujuttaminen, ennakointi, uudistuminen
Viestintä kuntien käyttäjälähtöisissä palveluinnovaatioissa
Valmentava johtaminen henkilöstöjohtamisen muotona
TKI-osaajavalmennus : erikoistumismoduulin satoa vuosilta 2014-2016
Innovoimisen opettaminen Suomessa toiselle asteelle
Keski-Suomen yritysten koulutus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan tarvekartoitus. Osa C, Yrityskyselyn toteutus ja yritysten innovaatiotoiminnan tarvekartoituksen tuloksia toimialoittain ja seutukunnittain
