http://www.yso.fi/onto/yso/p21049 naissankarit
naissankarit naissankarit auervaarat naistennaurattajat casanovat donjuanit naistenmiehet
Mies, joka ei osannut sanoa ei
Sarjakuvan sankaritar : - W.I.T.C.H. -noitajengi sarjakuvasarjan hahmojen ominaisuuksien määrittely ja merkitys nuorten tyttöjen esikuvana
Heräteostona hevonen
Neidoista noitiin : fantasian naiskuva
Tii taa Taneli : jännitysromaani
Uhri : jännitysromaani
Olkileijona murisee
"Kun kaksi jänistä kulkee rinnakkain, mistä voin tietää, olenko mies vai nainen" : Mulanin runon rituaaliteoreettinen analyysi
Satiiri kirjallisuuden lajina
Naisen malleja ja naismalleja : television uudet toimintasankarit
Laulu tulipunaisesta kukasta : suomalainen rakkaustarina
Lännetär. 5, Uusi jakso
Lumometsän syli : Anni Swanin satusymbolismi 1896-1923
Herra Mackenzien jälkeen
Fellinin Casanova
Rautayöt : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Casanova, eli, Giacomo Casanovan tie naisten miehestä kirjailijaksi
Kaksi viatonta päivää
Olkileijona murisee  [Elektroninen aineisto]
Usko, toivo ja huijaus : rohkaisusta johdattelun kautta psykoterroriin
Casanova : näyttelijä, rakastaja, pappi, vakooja
Suomalainen mies -trilogia. 3, Rikas mies
Don Juan (hänen itsensä kertomana)
Menneisyyden varjo
Naisia hermoromahduksen partaalla
Paperikuu : MP3
Suomalainen mies -trilogia. Rikas mies
Eevan kätketyt kasvot : nainen arabimaailmassa
Suomen suuntaan
Siintää Sargassomeri
Poikamiesansa
Mies joka lupasi paljastaa kaiken
Mambo kings - rakkauden rytmit
Rautayöt : MP3
Murha kirkonkylässä : jännitysromaani
Kunnioitetut ja kuolemaantuomitut : Sofia Hjulgrénin ja Martta Koskisen esikuvallisuus kansandemokraattisen naisliiton historiateksteissä 1950-luvulla
Sata naista
Erikoisosasto Ö : sotaromaani tiedusteluosaston toiminnasta jatkosodassa
Mies joka rakasti naisia, ja piti siitä!
Murha naisen käsin : 25 naisdekkaristia
Morsian murhateillä : toimintaelokuvan uusi nainen
Tiivistelmä.
Mies joka rakasti naisia
Kalevalan nainen kulttuurisena mielikuvana : Ainon ja Louhen representaatioita 2000-luvun kaunokirjallisuudessa
Naistenmiehiä : Casanovasta Rosvo Roopeen
Lännetär. 4, Uusi jakso
Pillow talk
Paperikuu
Satumainen onni
Vaarallisia valheita : Suspicion
Joka uniinsa uskoo : jännitysromaani
Ystäväni Rasputin
Kulttuurinen sisältötuotanto?
Poika
Rautayöt
Ystäväni Rasputin : romaani
Erikoisosasto "Ö" : sotaromaani tiedusteluosaston toiminnasta jatkosodassa
Puumanaisia ja kulkukolleja
Rikos ja rangaistus : päähenkilöys Jane Tennisonin tapaan
Murhenäytelmä
Muovikassimies : rikosromaani
Kaikki kuvat : romaani
Elokuva uskonnon peilinä : uskontotieteellisiä tarkennuksia länsimaiseen populaarielokuvaan
