http://www.yso.fi/onto/yso/p21006 nukahtaminen
nukahtaminen nukahtaminen
Elli ja unenpää
10-12-vuotiaiden kokemuksia nukkumaanmenosta ja unensaannista, sekä niitä häiritsevistä asioista
Herra Hakkarainen nukkuu
Karhuherra ja uusi vauva
Nuutti Pikkukuutti : nukahtamistarina - pienille ja isommille
Unen aika
En tahdo nukkumaan!
10-12 -vuotiaiden kokemuksia nukkumaanmenosta ja unensaannista, sekä niitä häiritsevistä asioista
Aina iholla. Suomalaiset hyvinvoinnin innovaatiot auttavat nukahtamaan, laihduttamaan ja vähentämään stressiä
Vauvan hyvä uni : Ryhmäohjauskerta ja opaslehtinen alle puolivuotiaan vauvan uniongelmiin ja niiden ehkäisyyn
Hyvää yötä : apua univaikeuksiin
Nuku paremmin : rentoutumisäänite
Nukahtamiseen vaikuttavat tekijät uni-EEG -tutkimuksessa
Nyt nukutaan : näin autat pientä lastasi nukkumaan makeasti koko yön
Nuku paremmin : rentoutumisäänite nukahtamiseen ja parempaan uneen
Vauvojen uniongelmien hoito Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä
Kani joka tahtoi nukahtaa : nukutussatu kaikille iltakukkujille
Eroon unettomuudesta : hypnoosiäänite
Väsymys ja nukahtaminen kuolemaan johtaneissa liikenneonnettomuuksissa
Nuku paremmin : Nuku nyt! : rentoutumisäänite nukahtamiseen ja parempaan uneen
Torkkupeitto : rentoutus- ja uni -cd
Uni koululaisen voimavarana
Uni : 50 meditaatio- ja rentoutumisharjoitusta hyvään yöuneen
Nuku hyvin!
Hiiren matka unten maille
Metsän väki ei saa unta
Nuku hyvin! : tyyni mieli, rento keho, hyvä olo
Tiivistelmä.
Mitä vittua
Unia-sovelluksen kehittäminen : Vaikuta rauhoittumiseen ja rentoutumiseen
Univaikeuksien trendit ja yhteys psyykkisiin häiriöihin korkeakouluopiskelijoilla vuosina 2000-2012
Lohikäärmeunia
Nuku paremmin ; Nuku nyt! : rentoutumisäänite nukahtamiseen ja parempaan uneen
Norsu joka tahtoi nukahtaa : nukutussatu kaikille iltakukkujille
Sehän on Pikkuapina!
Hyvä uni
Pikku karhun kootut seikkailut
Oona ja Eetu : ei nukuta!
Nuku paremmin- Nuku nyt! : rentoutumisäänite nukahtamiseen ja parempaan uneen
Vauvan yöheräily ja nukahtamisvaikeudet - yhteydet vanhemman yksinäisyyden kokemukseen?
Unentaidot : voita unettomuus ja uniongelmat ilman lääkkeitä
Unihiekkaa etsimässä : ratkaisuja vauvan ja taaperon unipulmiin
Terveysväitteet sekoittivat melatoniiniluokittelun
