http://www.yso.fi/onto/yso/p21042 nurmet
nurmet nurmet
Vuonna 1949 syntyneiden nurmijärveläisten elämäntilanne, aktiivisuus ja halukkuus vapaaehtoistyöhön
Peltokasvilajikkeet 2012
Nurmi korjataan tehokkaasti tornisiiloon
Nokian TRI2 : palapintarenkaat käytössä ympäri vuoden
Miten pellon ravinnetasapaino heijastuu nurmirehuun ja eläinterveyteen?
Uusia palkokasveja tarjolla rehunurmille
Nurmen viljely polttoturvesoiden jättöalueilla : timoteinurmen fosforilannoitus Tohmajärven Valkeasuolla
Nurmijärven Uutisten verkkosivut : lukijoiden näkemyksiä uudistuneesta verkkolehdestä
Lannan kevätlevityksen yhteydessä tapahtuvan maan tiivistymisen satovaikutukset
Puna-apilaseosnurmien sadonmuodostus luomutyypin koeolosuhteissa
Kokemuksia nurmilannoituksesta Alankomaissa : liuostyppeä sijoittamalla
Huippusato oikein ajoitetuilla viljelytoimilla
Timotei-nurminadan ja puna-apilan kasvuasteen ja muurahaishapon annostason vaikutus säilörehun rasvahappokoostumukseen
Viritetty Kylvöhankmo : ratkaisu nurmen uusimisen ongelmiin
Nurmen perustaminen onnistuu suorakylvämällä
Näin perustat vuohenhernenurmen
Nurmikasvien huonon talvehtimisen syistä
Uusilla nurmilajikkeilla satoa ja laatua
Nurmikasvien lajikevalikoima kasvaa
Apilapeltojen määrä kasvussa
Nurmisatomme kilpailukykyinen Euroopassa
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2007-2014
Päänvaivaa pinnoitteista
Täydennyskylvöllä lisää rehuyksiköitä
Lisää satoa säilörehunurmesta
Kärppien tarina ihmisten äänellä : Paavo Nurmi on urakoinut tiiliskiven, jossa seuran keskeiset toimijat puhuvat koreilematta ja kaunistelematta
Uutta tietoa nurmen kalkituksesta
Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella lukijoiden näkemyksiä kaupunkilehden verkkosivuista. Tutkimuskohteena oli kaupunkilehti Nurmijärven Uutiset, joka sai uudet verkkosivut syksyllä 2008. Aikaisemmin lehden verkkosivuilla oli lähinnä vain toimituksen yhteystiedot, mutta uudistuksen myötä sivustolla on muun muassa päivittyviä uutisia ja keskustelupalsta. Tässä opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään, mitä lukijat haluavat Nurmijärven Uutisten verkkolehdeltä. Lisäksi tarkasteltiin sitä, ketkä verkkolehteä lukevat ja ovatko lukijat myös kotiin jaettavan paperilehden lukijoita. Opinnäytetyön aineistona käytettiin Nurmijärven Uutisten verkkolehdessä keväällä 2009 ollutta kyselyä, johon saatiin 57 vastausta. Työssä käytettiin pääasiassa määrällistä lähestymistapaa. Kyselylomakkeen avoimen kysymyksen vastauksia analysoitiin laadullisesti. Lukijoiden näkemyksiä verkkolehdestä peilattiin myös verkkolehden tekijöiden tavoitteisiin. Lisäksi työssä hyödynnettiin tekijän omia kokemuksia Nurmijärven Uutisten toimittajana. Kyselystä kävi ilmi, että Nurmijärven Uutisten verkkolehteä lukevat keski-ikäiset tai keski-ikää lähestyvät miehet ja naiset. Kovin nuoria lukijoita verkkolehti ei tavoita. Verkkolehteä lukevat Nurmijärvellä asuvat ihmiset, jotka ovat myös innokkaita kotiin jaettavan paperilehden lukijoita. Verkkolehdessä vastaajia kiinnostivat erityisesti paikalliset uutiset, keskustelumahdollisuus ja paikalliset tapahtumat. Lukijoiden toiveena oli myös, että verkkolehteen päivitettäisiin nykyistä enemmän ajankohtaisia uutisia ja että verkkolehti tarjoaisi lisätietoa paperilehden jutuista. Sen sijaan suurin osa vastaajista ei pitänyt äänen tai videokuvan saamista verkkolehteen kovin tärkeänä.
Talousgurun muutosten vuosi
Löydä oikea strategia nurmenkorjuusenn
Seitsemän lihavaa vuotta : vieläkö nurmen fosforilannoituksesta voidaan tinkiä?
Elokuvahullu Oulusta
Vihantarehut suojaavat uutta nurmea
Rikkakasvit syövät karjatalouden kannattavuutta
Pohjois-Savon nurmiopas : tavoitteena valtakunnan parhaat nurmet
Uusia oppilaita viikottain : Oulunsalo on saanut kahdessa vuodessa 130 uutta koululaista. Tilaa onkin jo aivan liian vähän
Kannattaisiko nurmien lannoitusta lisätä
Mikä on nurmen rikintarve?
Biologinen typensidonta fossiilisen energian säästäjänä
Sclerotinia borealis-sienen merkitys nurmiheinien talvehtimisen heikentäjänä Helsingin yliopiston koetilalla Inarin Muddusniemessä vuosina 1950-65. 1-2
Epäkurantin nurmirehun ja hevosenlannan syntymäärät ja hyödyntämistavat Pohjois-Savossa
Laidunnussuunnitelma emolehmätilalle
Sidosryhmien näkemykset peltokasvien virallisesta lajiketutkimuksesta Suomessa
Hevosille haitalliset ja myrkylliset kasvit
Rehukasvien viljelyn menestystekijät. Kasvata rehukasvien viljelyn tulosta : satotaso ratkaisee
Nurmien voimakas alkukesän kasvu kannattaa hyödyntää
Säilörehun korjuun vertailu noukinvaunu- ja ajosilppuriketjulla : tapaus Heikkilän tila
Mitä mieltä, professorit?
Kaukolämmön paluuveden jäähtymän tarkastelu osana tekonurmihankkeen investointipäätöstä
He-Va Multi-Seeder, Seed-Weeder ja Grass-Roller : nurmen uudistusta
Ilmastettua lietelantaa nurmelle ; Lietelannan jalostusta ilmastamalla
Nurmen satovuosien lisääminen
Voikukan vaikutus säilörehun säilöntälaatuun ja rehuarvoihin
Nurmen ja eläinaineksen laatu keskiössä Skotlannissa
Aloittavan suorakylväjän opas
Nurmien ravinnehuollosta pidettävä kiinni : kotoiset ravinteet kunniaan
Yksivuotisten tuorerehukasvien soveltuminen laidun- ja niittoruokintaan Pohjois-Suomessa
Suojakasvi viljellään nurmen ehdoilla
Lannoitetulkki : lannoitusvuosi 1994/1995
Syyslannoituksella lisää valkuaispitoisuutta nurmisatoon
Nurmipalkokasvien vaikutus maan mineraalityppivaroihin
Nurmijärven linja-autoliikenteen järjestämismalli
Jyräys tarpeen heti  nurmen kylvön jälkeen
Typensitojakasvien viljely tavanomaisessa nurmituotannossa
Vaatelias vihreä matto
Alkuperäiskasvien viljely : erityistuki palkoviljojen, viljojen ja nurmikasvien maatiaislajikkeiden, vanhojen kauppalajikkeiden ja vanhojen kauppalajikkeiden muuntuneiden kantojen siemenviljelyyn
Nurmijärven kunnan erityisliikunnan kehittämissuunnitelma 2012-2016
Juurikkaan kylvö viherlannoitusnurmen jälkeen
Biotiitti ja raakafosfaatti apilanurmen lannoitteina
Uusimmat kuulumiset suojakaistakokeesta
Enemmän natriumia, vähemmän kaliumia nurmelle
Mitä merkitystä on nurmeen kertyvällä kuolleella solukolla
Määritä nurmen apilapitoisuus ja typen sidonta tilallasi
Nurmijärven liikenneturvallisuussuunnitelma
Fosforia vuosittain myös nurmille
Työväen kirjallisen kulttuurin jäljillä
Kymppitonni hehtaarilta : hyvä nurmisato voi syntyä monella eri reseptillä
Kehitystä naudanlihantuotantoon : loppuraportti
"Nuko, nuko pico linto" : kansanlaulun ihmeelliset matkat
Vähemmän eläimiä, vähemmän metaanipäästöjä : ilmasto kiittää korkeasta keskituotoksesta
Koululaisen terveyden edistämisen kehittäminen kouluterveydenhuollon laatusuositusten mukaisesti
Vaihtoehto kivisille maille : nurmen suorakylvöpäivä Karilassa
Metsäpeuran syys- ja talvilaidunnuksen vaikutus nurmen seuraavan vuoden kuiva-ainesatoon Kainuussa
Nurmen satotaso Suomessa ja muissa Euroopan maissa
Ruohosta proteiinia sikojen liemirehuruokintaan
Nurmiviljely Kainuussa
Uusi nopeavaikutteinen kalkki markkinoille : rakeinen Calciprill
Suoritekohtaiset kustannukset ensihoitoyksikkö N 495:ssä
Menevätkö nurmen rikkakasvit rikkana rokassa?
Maschio Nina : karjatilan kylvökone
Nurmea perustettaessa karjanlantaa täydennetään fosforilla
Miksi ensimmäinen ja toinen nurmisato ovat niin erilaisia?
Lietelantaa ei saa levittää pitkään nurmeen
Pieni kylä on voimavara
Nurmen mahdollisuudet polttoaineen lähteenä ovat kasvussa
"Vakautusta" nurmisiementuotantoon
Syystorjunnalla eroon nurmen ongelmarikoista
Lappeenrannassa mietittiin nurmibiokaasun mahdollisuuksia
Säilörehunurmen typpilannoitus Pohjois-Suomessa
Timotein ja puna-apilan lajikesuositukset Pohjois-Pohjanmaalle
Nurmisadon määrä ja laatu pohjustetaan perustamisvaiheessa
Kalium-, mangaani- ja sinkkilannoituksen vaikutus timotein ravinnepitoisuuteen Pohjois-Suomen suonurmilla
Nurmitilan kasvinsuojelu : opas nurmitilan kasvinsuojeluun Pohjois-Savossa
Kivi-Pekka-jyrä 700 : lisää ikää nurmille täydennyskylvöllä
"The Flying Finn" ja amerikansuomalaiset
Nuori nurmi tuottaa eniten
KUUMA-kuntien tilinpäätösanalyysi kuntaliitosten näkökulmasta
Nurmiviljelyn ja nautakarjatalouden tulevaisuus Suomessa : seminaari 14.2.1996, MTT, Jokioinen
Nurmien kaliumtalous : maan reservikaliumin merkitys kaliumlannoituksen suunnittelussa
Nurmikot vertailuissa pohjoismaisittain
Paluu kolmeen korjuukertaan
Väderstad Rapid 300 Turf : nurmikiertoa jatketaan Kymenlaaksossa
Nurmitalous ja ympäristöseminaari 6.6.1995, Mikkeli, MTT, Etelä-Savon tutkimusasema
Nurmituhoista tuottavaan viljelyyn
Luonnonhoitopellot sopivat energian lähteeksi
Kirjallisuutta
Suomen sanoja muunkielisille?
Nurmella toimiva biokaasulaitos jäljittelee lehmää
Opintorahat viikatteella : Rainer Försti niitti Raatin kentän nurmen olympiakesänä 1952.
Tekonurmikentän lämmityksen ohjausjärjestelmän toteutus
Antti-nurminata
Nurmikasvien siemenseoskokeiden tuloksia
Perennojen ja nurmen maittavuusvertailu poroilla
Puna-apila kivennäismaille alentamaan nurmirehun tuotantokustannuksia
Lietelantaa nurmelle : varmista säilörehun laatu
Nurmien rikkakasvihaitat
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2008-2015
Säilörehun korjuuajan optimointi
Kylvön riviväli vaikuttaa nurmen sadontuottoon
Selvitys nurmen suorakylvöstä - Teemahaastattelu pohjoissavolaisille nurmen suorakylväjille
Seniorit ideoivat tehtaan : markkinaraon oivaltaminen tuottaa Ouluun sata uutta työpaikkaa
Heinä-odelmanurmen typpilannoitus
Viherlannoitusopas
Vihreä linja voimaperäisti nurmiviljelyn
Nurmen suorakylvö : haastava mahdollisuus
Tekonurmien käyttömahdollisuudet  rakennetussa ympäristössä
Pehmeä lasku eläkkeelle : Esko Nurmi 65 vuotta 30.12.1996 : Anne Tarjanne
Nurmen lannoitus lietteellä
Natalajikkeiden erot näkyvät nurmen kasvussa ja rehun laadussa
Viljelytekniikan vaikutus nurmen talvehtimiseen
Nurmikko, jota ei tarvitse leikata
McConnell Pasturater : nurmen ilmastus osaksi hoitorutiinia
[Aleksis Kiven seura]
Lintujärvi kasvaa umpeen : Nurmesjärven ranta-asukkaat vaativat pikaista vedenkorkeuden nostamista
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2009 - 2016
Nurmettujen maantieluiskien kasvipeitteestä ja sen kehityksestä. Osa [2.], jatkotutkimus
Nurmen rikkakasvit eivät kelpaa rehuksi
Lyhyt katsaus nurmien talvehtimisvahinkoihin
Dal-Bo Maxiroll Greenline : maksitehoja nurmelle
Einböck Pneumaticstar Exclusive täysin varusten
Sinimailasen viljely ja menestyminen seoskasvustoissa : Tilatutkimuksen tuloksia Pohjois- ja Etelä-Savosta
Lietelannan käyttö nurmille
Peltokasvilajikkeet 2008
Opinnäytetyömme tarkoitus oli selvittää ja vertailla Pohjois-Pohjanmaalle viljelyyn soveltuvia timotei- ja puna-apilalajikkeita. Työ on tehty toimeksiantona Maa- ja elintarviketalouden Ruukin tutkimusasemalle, joka tarjosi myös opinnäytetyössä tarvittavan tutkimusaineiston. Tavoitteena opinnäytetyöllämme oli kartoittaa neljännelle viljelyvyöhykkeelle ja Pohjois-Pohjanmaalle parhaiten viljeltäväksi soveltuvia timotei- ja puna-apilalajikkeita vertailemalla lajikkeiden ominaisuuksia ja viljelyarvoa. Aineistona työssä olivat MTT:n virallisten lajikekokeiden tulokset vuosilta 1989 – 2012 sekä alan kirjallisuus, tutkimusjulkaisut sekä luotettavat verkkolähteet. Tarkasteltavia lajikeominaisuuksia olivat satotaso, D-arvo eli sulavan orgaanisen aineksen määrä kuiva-aineessa ja talvituhojen määrä. Osa lajikkeista rajattiin tarkastelun ulkopuolelle, sillä lajikkeiden siementä on ollut saatavilla markkinoilla heikosti tai ei ollenkaan. Timoteilajikkeet jaettiin kahden ja kolmen niiton lajikkeisiin jälkikasvukyvyn mukaan, jotta tietyn tyyppisiä lajikkeita pystyttiin vertailemaan keskenään. Virallisten lajikekokeiden koejärjestelyt sopivat paremmin kahden kuin kolmen niiton lajikkeille, koska kokeissa nurmi korjattiin usein vain kahdesti kasvukauden aikana. Näin ollen kolmen niiton lajikkeiden korjuuajankohdat olivat kasvurytmin mukaan liian myöhäisiä, mikä vaikutti negatiivisesti lajikkeiden sulavuuteen. Viime vuosina lajikelistalle tulleet uudet timoteilajikkeet osoittautuivat vertailuissa vanhempia lajikkeita paremmiksi sekä sadon että laadun ja talvenkestävyyden osalta. Puna-apilan osalta lajikejalostus on myös tuonut markkinoille uusia satoisia ja talvenkestäviä lajikkeita. Puna-apila soveltuu hyvin nurmiseoksiin timotein kanssa, koska niillä on kohtuullisen samankaltaiset kasvurytmit. Puna-apilalajikkeilla erot talvenkestävyydessä nousivat vertailussa esille selkeämmin kuin timoteilajikkeilla. Kuitenkin sekä timotei- että puna-apilalajikkeista löytyi IV viljelyvyöhykkeelle hyvin soveltuvia, satoisia vaihtoehtoja. Keskittymällä lajikevalintaan, kasvurytmin mukaiseen korjuuajankohtaan ja kasvuolosuhteiden optimoimiseen, nurmesta olisi mahdollista saada laadukas ja suuri sato, joka kestäisi lajikejalostuksen ansiosta erittäin hyvin talvea.
Onko nurmen lannoituksessa tarkennettavaa?
Heinähomma hanskassa : laatuheinän tuottajan opas
Maratonvoittaja
Paavo Nurmi : Flying Finn - koko elämä aikaan 60.00
Koekylvö viime keväänä : nurmen uudistaminen suoraan nurmeen
Nurmien osuus riippuu kasvinviljelytilan koosta
Eettisen keskustelun elonmerkkejä
Nurmijärven koulupihojen kartoitus ja kehittäminen : koulupihasta lähiliikuntapaikaksi
Karjatalousalueen fosforikuormituksen vähentäminen vaatii uusia keinoja
Nurmen täydennyskylvö onnistuu parhaiten keväällä
Nurmen lannoitus tilatasolla : Kyselytutkimus viljelijöille
Talvi tulee, säilyykö nurmi?
Nurmiviljely - menestyvän luomutilan perusta
Nurmesta biokaasua liikennepolttoaineeksi : Bionurmi-hankkeen loppuraportti
Kuormittaako nurmiviljely pohjavettä? : vertailussa säilörehunurmi ja laidun
Käytännön näkemyksiä nurmien sadonkorjuusta
Edustavat näytteet rehunäytteenottopalvelulla
Biokaasun tuotanto sopii Suomeenkin
Luottamusmiehen työ on hyödyllistä
Lietteen sijoittaminen vähentää ravinnehuuhtoutumia
Suuri ja laadukas nurmisato hyödyntää ravinteet ja tuottaa parhaan maitotulon
Porin nurmialueiden hoitokartta
Syksyn, talven ja kevään lämpö- ja valo-olojen vaikutus koiranheinän, niittynurmikan ja puna-apilan röyhynmuodostukseen : kirjallisuustutkimus
Timotei Pohjois-Suomen nurmikasvina
Havaintokokeet - kokeilusta käytäntöön : laidunkokeet, säilörehukokeet, valkuaiskasvikokeet, muut havaintokokeet
Kasvunsääteistä on hyötyä nurmikasvien lakoontumisen estoon
Kestävä karjatalous : KESTO-maidon- ja nurmentuotannon tutkimuksen tuloksia
Uudistus- ja täydennyskylvön tekniikka valokeilassa : vaihtoehtoja nurmien hoitoon
15N-merkityn lietelannan ja väkilannoitteen typen käyttäytyminen ja hyväksikäyttö nurmella
Pelto tuottamaan -hanke tutki nurmien rikkakasvitorjunnan kannattavuutta
Artturi® – nurminäytteiden otto ja käyttö tehokkaaksi
Tekonurmimaton rullaus- ja purkulaite
Lähipeli : Nurmijärven golfklubi ry:n  jäsenlehti
Nurmen niittoajankohta vaikuttaa vesistöjen fosforikuormitukseen
Nurmet ovat samoilla lohkoilla lähes vuodesta toiseen
Voiko nurmen korjuuaikatavoitetta väljentää?
Nurmirehujen markkinat : Nurmirehun hinnoitteluperiaatteet ja nurmenkorjuu-urakoitsijoiden  hinnoittelu- ja sopimuskäytännöt
Nurmijärvi tänään
Suojavilja ei tarvitse typpilannoitusta laitumen jälkeen
Tiivistelmä.
Nurmettujen maantieluiskien kasvipeitteestä ja sen kehityksestä. Osa [1.]
Simulaattori tehostaa nurmien pintavalunnan tutkimusta
Pohjois-Suomen nurmien tuoton varmistaminen
Nurmen kasvinsuojelu kannattaa
Hyvä nurmisato perustuu huolelliseen perustamiseen
Työn tarkoituksena oli toteuttaa ohjausjärjestelmä ja sen käyttöliittymä tekonurmikentän lämmitykselle. Savonlinnassa sijaitsevan Talvisalon koulun entiselle hiekkakentälle rakennettiin koulun saneerauksen yhteydessä kaukolämmöllä lämmitettävä tekonurmikenttä, jonka ohjaukseen tarvittiin automaatiojärjestelmä. Työ sisältää pohjatietoja lämmitetyistä tekonurmikentistä ja siinä on kuvattu lämmitysprosessin toiminta. Lisäksi siinä on kuvattu työssä käytettyä automaatiojärjestelmää sekä selostettu työn toteutus. Työ toteutettiin Fidelix Oy:n automaatiojärjestelmällä, jonka etuina olivat kannattavuus toimeksiantajalle sekä helppo liitettävyys koulun pääautomaatiojärjestelmään. Tekonurmikentän lämmitystä ohjattiin käyttöliittymästä kalenterin mukaan syöttämällä lämmityskausien käyttöpäivämäärät järjestelmään. Työn tuloksena saatiin toimeksiantajan asettamien vaatimusten mukainen ja toimiva ohjausjärjestelmä tekonurmikentän lämmitykselle. Työssä luotiin ohjausjärjestelmä sekä siihen liittyvät dokumentit, jotka koottiin asiakkaalle toimitettavaan luovutuskansioon. Työn kehittämiseksi järjestelmään voisi lisätä jälkeenpäin automaattisen pakkasrajoituksen kentän lämmitykselle sekä seurannan lämmityksen energiankulutukselle.
Tutkija selvittää nurmen suorakylvötekniikkaa
Suuri lannoitekatsaus : Suomen lannoitemarkkinat - mitä on tarjolla ja kuka myy
Satovaihtelu taltutetaan tarkkailulla ja täydennyskylvöllä
Laatulihaa tehokkaalla emolehmätuotannolla
Maan vaihtumattoman reservikaliumin merkitys nurmilla
Maanviljelysoppi. 2
Viherlannoitusnurmen hoito : puhdasta tuloa vai lisäkustannuksia?
Nurmen viljelytekniikka
Kivi-perinteiden vaaliminen ja Kivi-näytännöt
Kehittämistä ja yhteistyötä : tulevaisuuden nautakarjatila
