http://www.yso.fi/onto/yso/p21030 todistajansuojelu
todistajansuojelu todistajansuojelu todistajansuoja todistajan suojelu
Erityinen henkilöturvallisuus : tutkimus suomalaisesta todistajansuojelusta
Anonyymi todistelu mahdollisena todistajansuojelukeinona Suomessa
Villipeto
Ristitulessa
"Saavuttava oikeuteen 200 euron sakon uhalla" : todistajana käräjäoikeuden rikosasiassa
Todistajansuojelu
Oikeudenkäytössä kuultavan uhkaaminen
Rikoksen uhrin käsikirja
Kadonneen todistajan yhteystietojen salaaminen ja Schengenin tietojärjestelmä
Anonyymi todistelu : lausuntoyhteenveto
Saatanan vasikka : todistajien uhkailu Suomessa
Syytetyn oikeus syyttäjän todistajien kuulemiseen
Eduskunta 13. toukokuuta 2004 kello 16.30 : keskustelu laista oikeudenkäymiskaaren 17 luvun muuttamisesta sekä eräät siihen liittyvät lait, lakialoite
Niittaa noutaja
Lainsäädäntötutkimus todistajansuojeluohjelmaa koskevasta laista
FX - murha tilauksesta = F/X : murder by illusion
[Kirja-arvostelu]
Rovaniemen hovioikeuspiirin tuomioistuinten laatuhankkeen työryhmäraportteja. X
Opinnäytetyön tavoitteena on havainnollistaa, miten rikosasian todistaja toimii käräjäoikeudessa ja mikä on todistajan rooli oikeudenkäynnissä. Työn toisessa luvussa kerrotaan todistajaan liittyvät teoreettiset käsitteet ja mitkä ovat tärkeimmät vaiheet pääpiirteittäin todistamisprosessissa. Kolmannessa ja viimeisessä luvussa tarkastellaan henkilötodistelua käytännössä erilaisin esimerkein sekä käydään läpi todistamisen mahdollisia ongelmia. Työssä on käytetty lähteinä oikeuskirjallisuutta sekä Internet -sivustoja. Työhön on lisätty käytännön esimerkkejä Helsingin käräjäoikeuden todistajalle lähetettävistä asiakirjoista. Opinnäytetyön kirjoittaja on ollut töissä työn kirjoittamishetkellä Helsingin käräjäoikeudessa, jolloin työhön on voitu lisätä myös käytännön kokemuksen kautta saatuja havaintoja ja tietoutta. Työn teorian ja käytännön kautta löydettyjen havaintojen perusteella voidaan tuloksellisesti todeta, että todistajia tarvitaan tapahtuneen rikoksen ratkaisemiseksi taikka vähintäänkin oikeudenkäynnin edistämiseksi. Myös esitutkinnalla on suuri merkitys, kun todistajat voidaan nimetä ja kuulla jo tässä vaiheessa, mikä osaltaan auttaa rikosasian käsittelyä taas käräjäoikeudessa. Todistajan lausunnolla on rikosasian asianosaisten oikeusturvan kannalta suuri merkitys. Opinnäytetyössä havaittujen tulosten sekä asiatarkastelujen perusteella voidaan päätellä, että todistaja tietää työn lukemisen jälkeen roolinsa rikosoikeudenkäynnin todistajana sekä sen, miten menetellä jokaisessa todistamisen eri vaiheessa niin teoriassa, kuin käytännössäkin.
Anonyymi todistelu ja perusoikeudet
Todistajansuojelussa punnittava monia näkökohtia
Iloisen talon kellareissa
Todistajan suoja ja lainsäädäntö
Näin Englannissa: Lapsen oma todistus seksuaalisesta hyväksikäytöstä epäluotettava
Lausunnot todistajantukityöryhmän mietinnöstä : tiivistelmä
Prätkäjengin kosto
Oikotie onneen? : tutkimus anonyymistä todistelusta
Todistajan tehokas suojelu ja keinot sen toteuttamiseksi
Vettä sakeampaa
Ajantasainen kokonaispaketti todistelusta
Todistelutoimikunnan mietinnön arviointia
Murharyhmä : Takamäki 4-6
Taakkojen kantaja vai ilmiantaja? : kirkko-oikeudellinen tutkimus vuoden 1993 kirkkolain säädöksistä Suomen evankelis-luterilaisen kirkon papin vaitiolovelvollisuudesta ja siitä vuosina 2007-2012 julkisuudessa esitetyt tulkinnat
Todistajan henkilöllisyyden salaaminen rikosprosessissa
Avio-onnea Morganeiden tapaan
Tiivistelmä.
Anonyymi todistelu ja peitepoliisin oikeus osallistua rikollisryhmän toimintaan
Parisuhdeväkivalta ja rikoksen uhrin suojelu
Bullitt
Sininen vyöhyke
Anonyymi todistelu
Suomen todistajansuojelukeinoje kehittäminen : etenkin perus- ja ihmisoikeudet huomioiden
Mitään salaamatta
Puhallus
Todistajansuojelu ja anonyymi todistelu Suomessa
Todistajan suojaa koskevat muutokset maksavat : Pääkirjoitus
Eläinlääkäri todistajana : kompastuskiviä ja käytännön vinkkejä
Todistelu oikeudenkäynnissä
