http://www.yso.fi/onto/yso/p21088 viestintästrategiat
viestintästrategiat viestintästrategiat
Hei, me viestitään! : Viestintäsuunnitelma yritykselle - Case Vaatetaivas
Sisäisen viestinnän suunnittelu yrityskulttuurin näkökulmasta : Case: Yritys X
Julkisyhteisön mediavälitteinen julkisuuskuva : Keski-Suomen elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus
Palveluyritys X otti käyttöön uuden työvuorosuunnittelujärjestelmän. Palveluyritys X:n puhelinasiakaspalvelun käyttöön haluttiin saada pohjoismaihin yhteinen tekninen työvuorosuunnittelujärjestelmä. Järjestelmän käyttöönotolla haettiin tehokkuutta ja palvelun saatavuuden parantumista. Aiemmin käytössä ollut ryhmäkohtainen työvuorokierto, jossa kaikki palveluneuvojat tulivat viikon ajan samaan vuoroon töihin, koettiin joustamattomaksi ja tällä uudella tavalla suunnitella työvuorot haettiin joustoa palvelun takaamiseksi asiak-kaille. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää palveluyritys X:n puhelinasiakaspalvelun henkilöstön kokemuksia uuden työvuorosuunnittelujärjestelmän käyttöönoton yhteydessä tapahtuneen muutosviestinnän ja koulutuksen onnistumisesta. Tutkimuksen kohderyhmäksi valittiin palveluyritys X:n Helsingin, Oulun ja Vaasan osastojen neuvojat ja esimiehet. Tutkimus suoritettiin kokonaistutkimuksena ja perusjoukkoon kuului 235 henkilöä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta. Lisäksi haastateltiin palveluyritys X:n Channel Support osastonjohtajaa muutoksen taustojen ja muutosviestinnän suunnittelun tietojen saamiseksi. Kysely toteutettiin web-lomakkeen avulla. Kyselyn vastausprosentti oli 35 %. Tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen keskeisiä käsitteitä ovat sisäinen viestintä, viestintäkanavat, viestintätyytyväisyys, muutosviestintä ja muutosmallit. Tutkimuksessa selvisi, että muutosviestintä oli suunniteltu ja viestinnän tavoitteisiin päästiin kyselyn perusteella pääosin hyvin. Henkilöstö koki, ettei uuden työvuorosuunnittelujärjestel-män käyttöönottoa perusteltu riittävän hyvin. Viestintäkanavista intranet ja oma esimies nousivat tutkimuksessa merkittävimmiksi viestintäkanaviksi. Tutkimuksen vastausten perusteella koulutus onnistui pääosin hyvin ja henkilöstö osaa toivoa jatkossa työvuoroja. Vastauksista ilmeni myös, että käytännön harjoittelua järjestelmän käytöstä olisi toivottu enemmän sekä rauhallisempaa etenemistä koulutuksissa. Esimiehet olisivat toivoneet koulutusta järjestelmästä saatavien raporttien hyödyntämiseen.
Viestintästrategioiden rooli kaupunkiorganisaatioiden viestinnän ohjaamisessa
Verkkoviestintäsuunnitelma ohutlevytuotannon yritykselle
Markkinoinnillisten perusratkaisujen merkitys lanseerausmarkkinoinnissa : case If
Liikkuvan kuvan klaanit : animaatioiden kohdattavuus sosiaalisessa mediassa
Organisaation sisäinen sähköinen viestintä ja siihen liityvä lainsäädäntö
ESR-projekti vapautuu sosiaaliseen mediaan : toimintamalli sosiaalisen median käyttöön ESR-projektijohtamisessa ja –viestinnässä
Viestinnän strateginen suunnittelu : case: Airtouch Oy
Tekijän avainsanat: sosiaalisen median strategia, pelipalvelu, 5Street, Facebook.
SAP Business Intelligence -asiantuntikapalveluiden tuotteistaminen : tapaustutkimus: raportoinnin julkaisustrategia
Viestinnän suunnittelu työyhteisössä ja viestinnän käsikirjan laatiminen : case: Aalto-yliopistokiinteistöt Oy
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, minkä tiedonsaantikanavan jäsenet tuntevat tärkeimmäksi alalla eli mitä kautta he ensisijaisesti haluavat tärkeät tiedot. Kyseisiin tiedonsaantikanaviin liittyen oli myös tärkeää selvittää, mistä aiheesta he hakevat tietoa eniten. Teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin yhteisöviestintää, yhdistysten viestintää, sisäistä viestintää ja siihen käytettäviä eri viestintävälineitä. Tutkimuksen toimeksiantajana toimi Suomen Taksiliitto ry, joka on taksiyrittäjien edunvalvontajärjestö Helsingissä. Tutkimus suoritettiin 13.12.2007 kyselylomakkeella, joka liitettiin tuolloin lähteneen vuoden viimeisen Taksi-lehden väliin. Vastausaikaa annettiin kaksi viikkoa, jonka jälkeen vastaukset kerättiin. Tulosten tutkimiseen käytettiin SPSS 15.0 -ohjelmaa.  Vastauksia tuli takaisin 805 kappaletta, joka on 10,6 % kokonaisjäsenmäärästä. Tulokset osoittivat, että Taksi-lehteä ja jäsenkirjettä pidetään merkittävimpinä tiedonlähteinä jäsenten keskuudessa. Tietoa haetaan ensisijaisesti Taksi-lehdestä tai käännytään alueyhdistyksen tai paikallisen jäsenyhdistyksen puoleen. Nuoremmat taksiautoilijajäsenet suosivat enemmän sähköistä viestintää, kun taas vanhemmat jäsenet pitävät enemmän arvossa kasvotusten tapahtuvaa viestintää. Ajankohtaiset asiat kiinnostavat alalla enemmän kuin muut aiheet.
Yhteisölehden, jäsenlehden, tarkoituksen ja konseptin tulisi juontua organisaation viestintästrategiasta. Viestintästrategia puolestaan ei koskaan toimi itsetarkoituksena vaan se auttaa yhteisöä pääsemään kohti tavoitettaan, visiota. Näin ollen myös yhteisölehden tärkein päämäärä on tukea organisaation viestintästrategiassaan asettamia tavoitteita. Pääkaupunkiseudun Partiolaiset ry (PäPa) on yksi Suomen 18 partiopiiristä. Piirissä toimii noin 12 000 partiolaista. Järjestön sisäisen tiedotuksen tärkein väline on jäsenlehti Heppu.   Tämä tutkimus selvittää kuinka hyvin ja millä tavoin jäsenlehti Heppu tukee Pääkaupunkiseudun Partiolaiset ry:n viestintästrategiassa asetettuja tavoitteita. Tavoitteita on neljä: Elinvoimainen lippukunta, Toimiva johtajuus partiossa, Piiri lähellä lippukuntia sekä Partiosta maailmalle. Tutkimusaineistona käytettiin viittä vuonna 2007 ilmestynyttä Heppu lehden numeroa (2/2007-6/2007). Tutkimusvuonna Heppu ilmestyi seitsemän kertaa ja sen levikki oli 9500. Kaikki aineistoon kuuluneiden lehtien jutut luettiin ja analysoitiin. Analysoinnin perusteella selvitettiin mitä viestintästrategian tavoitetta mikäkin juttu tukee. Osa jutuista sijoittui useamman tavoitteen alle. Käytännön syistä mukana oli myös kategoria muut, jonka alle sijoitettiin ne jutut, jotka eivät varsinaisesti tukeneet mitään viestintästrategian neljästä tavoitteesta.  Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin kuinka Suomen Partiolaiset ry:n määrittelemät avainviestit näkyvät Hepun jutuissa sekä kuinka hyvin Hepun oman toimituskunnan asettamat tavoitteet tutkituissa numeroissa toteutuivat. Tutkimuksen tuloksena selvisi, että jokainen viestintästrategiassa asetetuista tavoitteista sai tuekseen juttuja. Selkeästi eniten juttuja saivat Elinvoimainen lippukunta ja Partiosta maailmalle tavoitteet. Elinvoimainen lippukunta tavoitetta tukevat jutut ovat hyvää partiotoimintaa esitteleviä juttuja sekä juttuja, joissa annetaan vinkkejä onnistuneen toiminnan järjestämiseksi. Partiosta maailmalle tavoitetta tukevat jutut kertovat partiolaisten järjestämistä tempauksista ulkopuolisille tahoille, partion yhteiskunnallisista hankkeista sekä partion kansainvälisyydestä. Piiri lähellä lippukuntia tavoitetta tukevat jutut ovat Pääkaupunkiseudun Partiolaiset ry:n toimintaa ja sen tarjoamia palveluja käsitteleviä juttuja. Toimiva johtajuus partiossa tavoitetta tukevat jutut olivat tyyliltään hyvään johtajuuteen kannustavia ja hyvistä johtajataidoista kertovia. Partion avainviestit näkyivät tutkituissa lehdissä kauttaaltaan. Myös Hepun omat tavoitteet toteutuivat melko hyvin, kenties paljolti siksi, että ne olivat toimituskunnan itse asettamia.
Opinnäytetyössä käsitellään yhteisöviestintää. Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella viestintäsuunnitelman merkitystä uuden yhdistyksen viestintää ohjaavanaja arkea helpottavana työkaluna. Opinnäytetyön tuoteosana on tilaustyönä tehty viestintäsuunnitelma ammattiliiton jäsenyhdistykselle. Kaksi erityistoimialojen ammattiliitto Ertoon kuuluvaa jäsenyhdistystä yhdistyi ja perusti uuden yhdistyksen, YSTEA:n (Yksityisen terveys- ja sosiaalialan ammattilaiset). Tutkielmassa esitellään viestintäsuunnitelman sisältö sekä työprosessi. Opinnäytetyön aineistona käytettiin yhdistysten jäsenistölle tehtyä kyselyä sekä yhdistysten avainhenkilöiden haastatteluja, joissa kartoitettiin viestinnän tilaa ennen yhdistymistä. Lähdeaineistona käytettiin myös yhteisöviestintään liittyvää kirjallisuutta sekä omia havaintoja. Johtopäätöksinä voidaan esittää, että yhdistyksen sisäisen viestinnän perustehtävä on jo olemassa olevan jäsenistön tiedontarpeisiin vastaaminen, mutta ulkoisen viestinnän keinot painottuvat uuden yhdistyksen viestinnässä. Yhdistyksen julkisuuskuvan luominen, aseman vakiinnuttaminen ja jäsenhankinnan kehittäminen asettavat haasteita ulkoiselle viestinnälle. Tässä yhteisöviestinnän   periaatteiden ja käytäntöjen lisäksi myös markkinointiviestinnän tuntemus on eduksi.
Selkeyttä vai sensuuria?
Organisaation vuoropuhelu pähkinässä : EFQM 3d
Viestinnän kehittäminen suunnitelman avulla : case Turun kauppakorkeakoulun CCR Tutkimuspalvelut
Mediaseurantapalveluiden kehittäminen STT Oy:ssä
Turun seudun vanhustuki ry:n tukiystävätoiminnan ulkoinen viestintä : nykytilan selvitys ja miten toimia tulevaisuudessa
Tykkää tästä! : millainen on hyvä Facebook-postaus
Tämä opinnäytetyö tarkastelee sosiaalisen median roolia europarlamentaarikon viestintätyössä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kuinka hyödyllinen sosiaalinen media on europarlamentaarikon viestintätyövälineenä, ottaa selville miten sosiaalisen median tuomia hyötyjä voi tehostaa entisestään sekä löytää europarlamentaarikolle sopivimmat sosiaalisen median kanavat. Opinnäytetyössä perehdyttiin digitaalisen viestinnän rooliin ja merkitykseen ulkoisessa viestinnässä, poliittisen viestinnän peruspiirteisiin, sosiaalisen median hyödyntämiseen poliittisessa viestinnässä sekä erilaisiin sosiaalisen median sovelluksiin. Työssä perehdyttiin myös kotisivujen rooliin europarlamentaarikon ulkoisessa viestinnässä ja pohdittiin kotisivujen ja sosiaalisen median sovellusten linkittämisen hyötyjä. Laadullinen tutkimus toteutettiin haastattelemalla europarlamentaarikko Sari Essayahia sekä hänen avustajaansa syyskuussa 2012. Haastatteluilla kartoitettiin europarlamentaarikon ja hänen avustajansa näkemyksiä sosiaalisen median hyödyllisyydestä. Ennen tutkimuksen toteuttamista opinnäytetyötä varten tehtiin kartoitus toimiston tämän hetkisestä ulkoisen viestinnän tilanteesta. Tilannekartoituksessa ilmeni, että toimistossa on käytössä muutama sosiaalisen median sovellus ja asenne sosiaalista mediaa kohtaan on positiivinen. Tutkimuksessa nousi esille, että erityisesti Facebook ja poliittinen blogi ovat tärkeitä europarlamentaarikon ulkoisessa viestinnässä. Sosiaalinen media on hyödyllinen vies-tintätyöväline europarlamentaarikolle, mutta sen tarjoamia mahdollisuuksia ei toimistossa vielä hyödynnetä kunnolla.  Tutkimuksen tulosten perusteella voidaan todeta, että sosiaaliselle medialle asetettujen tavoitteiden määrittely, viestintästrategian luominen sekä aktiivisempi päivitystahti lisäisivät sosiaalisesta mediasta saatavia hyötyjä.
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella strategia ja viestintäsuunnitelma brändin rakentamisen pohjaksi mikroyritykselle. Toiminnallisina osina suunnittelin lisäksi yritykselle nimen, visuaalisen ilmeen, verkkosivujen ja -kaupan suunnitelman sekä uutiskirjepohjan. Opinnäytetyöni kirjallisessa osassa pyrin selvittämään millaisia keinoja ja malleja viestintä ja markkinointi tarjoavat mikroyrityksen brändin rakentamiseen. Lisäksi pyrin vastaamaan kysymyksiin miten brändiä voidaan rakentaa pienellä budjetilla sekä miksi viestintään tulisi panostaa brändin rakennuksessa. Työni teoreettisena pohjana on muun muassa Kevin Kellerin asiakaslähtöisen brändipääoman malli. Viestinnän suunnittelun tausta-aineistona käytin teorioita esimerkiksi viestinnän ja markkinoinnin integraation, inbound-markkinoinnin sekä viestinnän prosessoinnin aloilta. Mikroyrityksille viestintään panostaminen on kustannustehokkuutensa vuoksi erityisen tärkeää. Brändiviestinnän kustannuksia ja tarvittavia resursseja voidaan vähentää muun muassa huolellisella strategisella suunnittelulla, integroinnilla, prosessoinnilla sekä kanava- ja keinovalinnoilla.
Kansainvälisen pk-yrityksen markkinointiviestintästrategia
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Daxtum Oy:n henkilöstön tyytyväisyyttä sisäiseen viestintään. Kyselyn avulla tutkittiin yleistä tyytyväisyyttä sisäiseen viestintään, viestintävajeita sekä tyytyväisyyttä esimiesviestintään. Daxtum Oy:ssä ei ole aikaisemmin tutkittu sisäistä viestintää. Tutkimus tehtiin toimeksiantona. Kysely suoritettiin kokonaisotantana Daxtumin 237 työntekijälle. Vastausprosentti oli 57,0. Kysely toteutettiin strukturoidulla kyselylomakkeella, joka lähetettiin toukokuun lopulla 2008 sähköposteihin ja kirjallisesti koteihin. Tulokset käsiteltiin SPSS -ohjelman avulla. Tyytyväisyys Daxtumin sisäiseen viestintään sai asteikolla 1 - 5 keskiarvon 3,2. Arvon perus-teella voidaan todeta, että henkilöstö on keskimääräistä hieman tyytyväisempi sisäiseen viestintään. Sisäisessä viestintätyytyväisyydessä on kuitenkin havaittavissa eroja, kun tarkastellaan tuloksia toimipisteittäin, kustannuspaikoittain, tiimeittäin, eri toimipisteiden välillä ja konsernissa. Tulosten mukaan henkilöstö on sitä tyytymättömämpi sisäiseen viestintään mitä suurempi ja fyysisesti kauempana omaa toimipistettä sijaitseva ryhmä on kyseessä. Tyytyväisyys sisäiseen viestintään omassa toimipisteessä sai keskiarvon 3,5, omassa kustannuspaikassa keskiarvon 3,6, ja omassa tiimissä keskiarvon 3,8, kun taas tyytyväisyys eri toimipisteiden väliseen viestintään sai keskiarvon 2,7 ja konsernin sisäinen viestintä keskiarvon 2,6. Viestintävajeita kartoitettiin kahdella tasolla: omassa työssä sekä Daxtumissa ja sen toiminnassa. Omaan työhön liittyvää tietoa haluttaisiin saada enemmän kaikista viestintäkanavista, lukuun ottamatta sähköpostia. Daxtumia koskevaa tietoa haluttaisiin saada sähköpostia ja puskaradiota lukuun ottamatta kaikista kanavista enemmän. Myös tietosisällöistä henkilöstö koki tutkimuksen perusteella saavansa kaikista aiheista vähemmän tietoa kuin haluaisi. Henkilöstö kokee lisäksi saavansa omalta lähimmältä esimieheltä vähemmän tietoa omasta työstä sekä Daxtumista ja sen toiminnasta kuin haluaisi. Muutamia keskeisiä kehitysehdotuksista sisäisen viestintätyytyväisyyden parantamiseksi ovat omaan työhön liittyvän sähköpostiviestinnän korvaaminen osittain muilla käytössä olevilla viestintäkanavilla, Intranetin hyödyntäminen yhteisen, kaikille työntekijöille kuuluvan tiedon kanavana sekä virallisen Daxtumiin liittyvän tiedottamisen lisääminen puskaradion hiljentämiseksi.
Hankkeen tarkoituksena oli suunnitella kotimaisen pienehkön organisaation viestintää ja laatia organisaatiolle viestinnän käsikirja, joka toimii viestinnän strategisena suunnittelutyökaluna ja kivijalkana viestinnän tulevaa kehittämistä varten. Tässä kehittämistehtävässä keskeisimpinä käsitteinä on viestintä, työyhteisöviestintä sekä viestinnän strateginen suunnittelu. Näkökulmaksi on valittu kotimaisen, melko nuoren osakeyhtiön työyhteisöviestintä. Työn alussa perehdyttiin viestintään yleisesti sekä työyhteisöviestintään. Painopisteeksi valittiin työyhteisön sisäinen ja ulkoinen viestintä, viestinnän arviointi, maine, vaikuttaminen, sidosryhmät ja sidosryhmäanalyysi sekä viestinnän keinot ja kanavat. Ensimmäinen henkilöstökysely työyhteisöviestinnän nykytilan kartoittamiseksi toteutettiin kohdeorganisaatiossa keväällä 2011. Nykytilan arvioinnin perusteella valitut kehittämistoimenpiteet toteutettiin kesän ja alkusyksyn aikana, ja toinen haastattelututkimus hankkeen onnistumisesta ja viestinnän kehittymisestä tehtiin syksyllä 2011. Viestinnän nykytilan arviointi sekä kehittämiskohteet ja toimenpiteet dokumentoitiin viestinnän käsikirjaan, jota tullaan jatkossa päivittämään säännöllisesti. Viestintäsuunnitelmasta on monenlaisia hyötyjä organisaatiolle; se muun muassa tarjoaa ennustettavuutta viestintään. Helposti ymmärrettävät perusviestit auttavat yrityksen arvojen viestimisessä niin sisäisesti kuin ulkoisesti. Hyvä viestintäsuunnitelma tukee tavoitteellista ja yhtenäistä viestintää ja auttaa myös arkipäivän työssä.
Tiivistelmä: Sisäisen viestinnän toimivuus ja suunnittelu case Porin evankelis-luterilainen seurakuntayhtymä.
Roller derby näkyväksi viestinnän avulla
Jäsenviestinnän kanavien tehokkuus Suomen Taksiliitto ry:ssä
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia mediaseurantapalveluiden käyttöä ja kehittämistarpeita. Tavoitteena on selvittää yritysten, yhteisöjen ja muiden organisaatioiden viestinnän avainhenkilöiden näkemyksiä mediaseurannan hyödyllisyydestä ja käyttötarpeista. Opinnäytetyön tutkimus on tehty Suomen Tietotoimisto Oy:n toimeksiantona, ja se toimii pohjana mahdolliselle STT:n mediaseurantapalveluiden kehittämistyölle. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään mediaseurantaa yritysten, yhteisöjen ja muiden organisaatioiden viestinnän arvioinnin välineenä. Se lähtee liikkeelle yleisestä katsauksesta viestinnän arviointiin, ja jatkuu mediaseurannan lähemmän tarkastelun kautta pohdintaan median vaikutuksesta organisaatioiden julkisuuskuvaan sekä pohdintaan organisaatioiden mahdollisuuksista hallita julkisuutta.  Empiirinen osio suoritettiin kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän avulla. Tutkimuslomake lähetettiin sähköpostitse eri organisaatioiden viestinnän johtotehtävissä toimiville henkilöille, yhteensä vastaanottajia oli 840. Tutkimus toteutettiin Internet-kyselyihin tarkoitetun Webropol-palvelun avulla kesäkuussa 2009. Vastauksia saatiin 254 kappaletta, ja näin ollen vastausprosentiksi saatiin 30 %. Kohtalaisesta vastausprosentista huolimatta vastauksia saatiin määrällisesti paljon ja vastaajajoukko edusti monipuolisesti eri käyttäjäsektoreita, joten tutkimuksen tuloksia voidaan pitää yleistettävinä. Tutkimustulokset kertovat, että mediaseurantapalveluiden käyttö on erittäin yleistä erilaisissa organisaatioissa. Jopa 79,1 % vastaajista ilmoitti organisaationsa ostavan mediaseurantapalveluita, ja 95,5 % vastaajista oli sitä mieltä, että mediaseurantapalvelut ovat organisaation kannalta joko erittäin hyödyllisiä tai melko hyödyllisiä. Kehittämistoiveissa parannuksia toivottiin erityisesti palveluiden kattavuuteen, hinta - laatu -suhteeseen, tulosten analysointiin sekä reaaliaikaisuuteen. Yleisesti ottaen vastauksista nousi esiin, että tarve palveluiden yksilöimiselle oman organisaation tarpeeseen on suuri.
Tiivistelmä: Viestintäpolitiikka. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia toimeksiantajalle viestintäpolitiikka. Liiketoimintastrategia on yksi liiketoiminnan tärkeimmistä kuvauksista, joka määrittelee liiketoiminnan tarkoituksen. Viestintäpolitiikka on se osa, joka luo menettelytavat liiketoimintastrategian viestinnän toimeenpanolle. Lainsäädäntö ohjailee vahvasti viestintää. Teoriaosuudessa käsiteltiin organisaatioviestintää sekä lainsäädäntöä, jonka pohjalta yrityksellä on tiettyjä viestinnällisiä velvoitteita. Viestinnälliset velvoitteet riippuvat pitkälti siitä, mikä on yritysmuoto ja kuinka muun muassa yrityksen rahoitus on järjestetty. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena työnä. Toiminnallisena työn osana syntyi toimeksiantajaorganisaatiolle luonnos viestintäpolitiikasta. Viestintäpolitiikan tarkoituksena on selkeyttää toimeksiantajaorganisaation ymmärrystä siitä, mitä viestintä heidän näkökulmastaan tarkoittaa. Viestintäpolitiikasta syntyi selkeä, hyvin hallittavissa oleva kokonaisuus. Sitä jatkotyöstämällä toimeksiantaja saa viestinnän kuvattua eri sidosryhmille. Toimeksiantajaorganisaation on helppo lähteä strategian perusteella kehittämään omaa päivittäistä viestintäänsä. Projekti onnistui kokonaisuudessaan hyvin. Projektin lopputuloksena toimeksiantaja sai luonnoksen viestintäpolitiikaksi.
Kohti verkkomainetta : käsityksiä organisaation verkkoviestinnästä maineen rakentajana
Maineen ja tunnettuuden merkitys yhteishyvään pyrkivän organisaation legitimiteetin muodostumisessa
Suomen kieli ja ruotsin kieli tandem-kontaktissa : kommunikointistrategioiden käyttö tandem-opetuksessa Vaasassa
Sisäisen viestinnän toimivuus ja suunnittelu : case Porin evankelis-luterilainen seurakuntayhtymä
Sosiaalisen median hyödyntäminen suomalaisissa yksityisen sektorin suuryrityksissä
Viestinnän strategiatyö sosiaali- ja terveysalan järjestössä : Tapausesimerkkinä Aivovammaliitto
Markkinointiviestintäsuunnitelman laatiminen ja toteutus EVTEK Muotoiluinstituutin RAJATILA-muotinäytöstapahtumalle
Viestintästrategia SKO - Suomen kauppa- ja kulttuuriopettajat ry:lle
FCB:n viestintästrategian kehittäminen
Yritysilmeen luominen PG-Quality Oy:lle
Strategisen viestinnän vahvistaminen sosiaalisen median avulla : Case Golla
Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia 5Street-pelin Facebook-sivujen toteutuksen onnistumista ja selvittää samalla miten kohderyhmä koki sivuston sisällön. Tutkimus toteutettiin fokusryhmähaastatteluna pelipalvelun Facebook-sivun käyttäjien kesken. Kohderyhmäksi muodostui 13-20-vuotiaista koostuva ryhmä. Tutkimuksessa kerättiin käyttäjien kokemuksia ja kartoitettiin mielipiteitä kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimuksessani käyn myös läpi sosiaalisen median lähihistoriaa ja esittelen erilaisia sosiaalisen median viestintästrategioita. Esittelen myös tutkimuksessani kotimaisen ja ulkomaisen toimijan, jotka ovat mielestäni onnistuneet sosiaalisen median strategiassaan. Tutkimuksessani pyrin selvittämään millainen on hyvä Facebook-sivun seinäkirjoitus. Tutkin samalla syitä 5Street-pelin Facebook-sivujen perustamiselle, sekä sisällön suunnitteluprosessia sosiaalisen median sivustalle ja sitä mitä konkreettista hyötyä Facebook-sivun ylläpitämisestä yritykselle tai palvelulle on. Tärkeimpänä saavutettuna tutkimustuloksena voidaan pitää kohderyhmän tuntemisen ja heidän motiiviensa ja tarpeidensa ymmärtämisen tärkeyttä sosiaalisen median viestintästrategiaa suunniteltaessa. Tutkimuksessa käsiteltävän sivuston sisältö koettiin käyttäjien kesken kiinnostavaksi ja aktivoivaksi. Tutkimukseni tulokset vastaavat käsitystä siitä, että kyseisen pelipalvelun Facebook-sivu erottuu edukseen, ja projekti oli kaikin puolin onnistunut.
Sosiaalisen median strategia Yhteiset Lapsemme ry:lle
Kouvolan kaupungin sisäisen viestinnän tutkimus
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää sosiaalista mediaa, sen hyötyjä ja haasteita yrityksille, miten sitä hyödynnetään muuten suomalaisissa yrityksissä, kuinka se on vaikuttanut yritysviestintään sekä, mistä sosiaalisen median strategia koostuu ja miten se voidaan ottaa osaksi yritystä. Työn tietoperustassa on käytetty lähteinä kirjallisuutta, verkkolähteitä, sosiaalisen median asiantuntijoiden Harto Pöngän ja Juha Huovisen sekä Osuuskauppa Arinan markkinointijohtaja Pasi Ruuskasen haastatteluita. Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Osuuskauppa Arina. Arina on pohjoissuomalainen kuluttajaosuuskunta, jolla on liiketoimintaa usealla eri toimialalla. Kuten moni muukin suomalainen yritys, myös Arina on kiinnostunut sosiaalisen median mahdollisuuksista liiketoiminnan kehittämisessä. Opinnäytetyön tekijä suoritti työharjoittelun Arinan markkinointipalveluissa syksyllä 2014, mistä saakka on myös työskennellyt yrityksessä. Sosiaalinen media on ja tulee myös tulevaisuudessa olemaan tärkeä osa kuluttajamarkkinoilla, mutta sen suunnitelmallinen hyödyntäminen on vielä haasteellista osalle yrityksistä. Osuuskauppa Arinassa tahdotaan hyödyntää sosiaalisen median tuomia mahdollisuuksia niin, että yritys voisi palvella asiakkaitaan entistä paremmin. Tämän työn pohjalta on tarkoitus laatia varsinainen sosiaalisen median strategia Osuuskauppa Arinalle. Opinnäytetyö alkaa teoriaosuudella, jossa käsitellään sosiaalista mediaa, mitä se on, sen haasteita ja hyötyjä yrityksille, nykytilaa suomalaisissa yrityksissä ja vaikutusta yritysviestintään. Teoriaosuuden jälkeen käsitellään työn empiriaosaa, missä tutkitaan sosiaalisen median strategiaa, mitä se pitää sisällään ja esitetään tapa kuinka se voidaan käyttöönottaa yrityksessä. Työn lopussa on yhteenveto työstä sekä tekijän omaa pohdintaa sosiaalisesta mediasta ja opinnäytetyöprosessista.
Viesintästrategia kuntaviestinnässä
Poliisi syöttää ja säännöstelee
Yritys "Sielu" : aloittavan yrityksen identiteetin ja viestintästrategian suunnittelu
Strateginen markkinointiviestintä ja kuluttajalähtöisen verkkoviestintästrategian laatiminen
Jokilatvan opiston markkinointiviestinnän strategian kehittäminen
Älyliikenteen vaikutus teiden kunnossapidon viestintään : Tulevaisuusnäkymien luominen
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen tuottaman palvelun laadun kehittämistarpeita asiakkaan näkökulmasta. Tätä varten toteutettiin pelastustoimintaa koskeva asiakastyytyväisyyskysely. Tulosten perusteella voidaan todeta, että selkeä enemmistö vastaajista oli tyytyväisiä pelastuslaitoksen toimintaan ja sen tuottamiin palveluihin. Kehittämistarvetta havaittiin olevan esimerkiksi viestinnässä, koska kyselyn mukaan kansalaiset kaipaavat enemmän tietoa pelastuslaitoksen toiminnasta. Tästä syystä opinnäytetyön kehittämisteemaksi valikoitui viestinnän kehittäminen. Media on merkittävässä roolissa pelastuslaitoksen toiminnasta viestittäessä, joten työ painottuu yhteisöviestintään mediaviestinnän keinoin. Kehittämistyön taustaksi analysoitiin mediaviestinnän nykytilaa ja kehittämistarpeita. Kehittämistyössä esitetään keinoja siihen, miten pelastuslaitos voisi tuottaa enemmän tietoa toiminnastaan kansalaisten suuntaan. Lisäksi luodaan perusteet Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen mediaviestintästrategian laatimiselle.
Viestintäsuunnitelma : Case: Mangomaa
HAAGA-HELIAN sisäinen viestintä ex-HAAGAn opettajien näkökulmasta
Viestintäsuunnitelman laatiminen North European Logistics Institute -ohjelmalle
Alueverkostot osana valtakunnallisen strategiahankkeen viestintää  : Case: Työelämä 2020
Piirilehti Heppu Pääkaupunkiseudun Partiolaiset ry:n viestintästrategian tavoitteiden välittäjänä
"Sarveton sarvikuono" ja muita ajankohtaisaiheita printteinä, eli kuinka vaatetusteollisuuden painokuosit voivat toimia yhteiskunnallisina ajankuvaajina ja kantaaottavina viestijöinä
Born Global: Rosvo Society : sosiaalisen median strategia kansasinvälistymisessä
KIIREEN KESKELLÄ OLISI HYVÄ PYSÄHTYÄ KESKUSTELEMAAN : Kenkä- ja Asusteliike Stileton yritysviestintä
Kiireen keskellä olisi hyvä pysähtyä keskustelemaan : Kenkä- ja Asusteliike Stileton yritysviestintä
Pyhää lehmää lypsämässä
Viestinnän kehittäminen kansainvälisessä öljyntorjuntatoiminnassa : Case: EnSaCo Oil Spill
Esimies strategiatyön voimavarana
Kannattaako kysyä papilta? : analyysi Tampereen Kirkkosanomien Kysy papilta -palstasta
Johtaminen ja viestintä strategian jalkauttamisessa - Case Rauma
Tieto- ja viestintästrategian laatiminen Kaukametsän opistolle
Opiskelijakunta HELGAn viestintäsuunnitelma vuosille 2010-2012
Sponsorointistrategiat, sponsorointikohteiden valinta ja hyödyntäminen
Tässä opinnäytetyössä analysoidaan Tampereen Kirkkosanomien kysymys-vastaus-palstaa ”Kysy papilta”. Opinnäytetyön päätavoite oli näyttää, millaisen kuvan palsta antaa kirkosta. Toinen tavoite oli tarkistaa, että palsta on yhteensopiva kirkon viestintästrategian kanssa. Sekä palstan kysymykset että vastaukset analysoitiin. Alussa opinnäytetyöntekijä oli kiinnostunut pääasiallisesti vastausten sisällöstä ja tyylistä, mutta tutkimuksen aikana tuli esiin muita palstan ominaisuuksia, jotka vaativat lisää tutkimusta: vastausten rakenne, kirjoittajien vaikutus rakenteeseen ja tyyliin, Raamattu käsitteenä vastauksissa, kirkko oppaana arkielämässä ja kunnioittamisteema vastauksissa. Pääjohtopäätöksinä voidaan sanoa, että palstan kirjoittajien henkilökohtaiset kirjoitustyylit vaikuttivat voimakkaimmin vastausten sisältöön, tyyliin ja rakenteeseen. Palstan todettiin noudattavan kirkon viestintästrategian päämääriä.
Sisältöstrategia sidosryhmälähtöisen verkkoviestinnän työkaluna : tulkitseva käsitetutkimus sisältöstrategian merkityksistä
Porin Ässien tiedottaminen paikalliselle medialle
Viestintää kansainvälisessä innovaatioverkostossa
Markkinointiviestintäsuunnitelma Tiimore Promotion Oy:lle
Viestin, olen siis olemassa : viestintäsuunnitelma työkaluna uuden yhdistyksen viestinnässä
Selvitys Hotelli Rantasipi Pohjanhovin sisäisen viestinnän toimivuudesta
Liiketoimintasuunnitelman jalkauttaminen
Viestinnän valmius : viestinnän valmiustyöryhmän loppuraportti
Opiskelijayhdistys Sture ry:n viestintästrategia ja -suunnitelma
Facebookin hyödyntäminen elokuvien markkinoinnissa : case Napapiirin sankarit ja Vares-elokuvat ; Yleisölle avoimien seminaarien viestintäsuunnitelma : case MIMO - Moving In, Moving On! Application of art based methods to social and youth Wwrk -hankkeen seminaarit
Viestintäsuunnitelma Porin Tradenomiyhdistys Pora ry:lle
Muutosviestintä palveluyritys X:n uuden työvuorosuunnittelujärjestelmän käyttöönoton yhteydessä
Yritys XY:n viestinnän toimivuus, siinä esiintyvät ongelmat ja sisäisen viestintästrategian kehittäminen
Viestinnän auditointitutkimus
Kehittyvän yrityksen viestintä : Case : Chempolis Oy
Viestinnän strateginen rooli organisaatiossa : näkemyksiä viestinnän strategisesta luonteesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Työelämäviikko-viestintäprojektin suunnittelu ja toteutus
Tässä opinnäytetyössä on selvitetty Turun Seudun Vanhustuki ry:n Tukiystävätoiminnan ulkoista viestintää. Turun Seudun Vanhustuki ry on vuonna 2002 perustettu yhdistys, jonka tavoitteena ovat vanhusten edunvalvonta, hyvinvoinnin edistäminen sekä arvokkaan vanhuuden turvaaminen. Tukiystävätoiminnan tarkoituksena on ehkäistä vanhusten yksinäisyyttä kouluttamalla vapaaehtoisia juttuseuraksi yli 70-vuotiaille, yksinäisille ja yksinasuville vanhuksille. Tavoitteena on selvittää onko nykyinen viestintä onnistunut ja miten tulevaisuudessa tulisi viestiä. Menetelmänä on käytetty kvalitatiivista tutkimusta ja aineisto on kerätty teemahaastatteluilla. Arvioinnin aineistona ovat yli 70-vuotiaat, yksinäiset ja yksinasuvat vanhukset. Yhdistysviestintä kuuluu yhteisöviestintään. Sillä tarkoitetaan esimerkiksi yrityksen, yhdistyksen tai säätiön viestintää. Yhteisöviestintä voidaan jakaa yhteystoimintaan ja tiedotustoimintaan. Sen tärkeimpiä ominaisuuksia ovat tavoitteellisuus, suunnitelmallisuus sekä vaikuttavuus. Vanhuksille suunnatun viestinnän erityispiirre on sen esteettömyys. Ihmisen vanhetessa ruumiin ja mielen muutokset vaikuttavat viestimiseen; merkittävimpiä muutoksia ovat näön ja kuulon heikkeneminen. Vanhukset käyttävät myös vähemmän internetiä verrattuna muuhun väestöön, joten sekin tuo oman haasteensa viestintään. Haastateltavat pitivät Tukiystävätoiminnan viestintää pääosin onnistuneena, mutta muutamat asiat kaipaavat kehittämistä. Suosittelu oli helpoin ja suosituin tapa kuulla toiminnasta ensimmäisen kerran. Kokemusten jakamista voisi hyödyntää paremmin jäsenlehdessä, artikkeleissa, sosiaalisessa mediassa ja tapahtumissa. Lisätäkseen tietokoneen käyttöä vanhusten keskuudessa Turun Seudun Vanhustuki ry voisi järjestää koulutusta tietokoneen käyttöön. Apuna voisi käyttää Vanhustyönkeskusliiton SeniorSurf-kampanjaa.
Infotekstin tuottaminen Kouvola lasten silmin -esitteeseen
Sisäisen viestinnän suunnittelu : Lemminkäinen Infra Oy
Suunnitteluprosessina sosiaalisen median strategia : case: Osuuskauppa Arina
Pikkuusen häjymmät pirot -tapahtuman viestintäanalyysi
Nuoren muotoiluyrityksen viesti : viestintästrategia KAKSITVÅ-asustemerkille
Markkinointisuunnitelma 2012 : Ravintola Huviretki Hämeenlinna
Rockfestivaalin kriisiviestintä : Roskilden vuoden 2000 tragedia
Arvot asiakasviestinnässä  : case: Sampo Pankki Oyj Lahden konttori
Tyytyväisyys sisäiseen viestintään työyhteisössä
Sosiaalinen media europarlamentaarikon viestintätyövälineenä
Viestintäjohtajien näkemyksiä viestinnän merkityksestä suomalaisten virastojen strategiaprosessissa
Abstract: In the middle of hurry would be good to s top and discuss Business communication of Kenkä - ja Asusteliike Stiletto.
HOUKUTTELEVAMPI MAMOK : Viestintästrategia Mikkelin ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
Unelma julistajasta : julistesuunnittelija aktivistina
Markkinointisuunnitelma Mollamania-yritykselle
Sosiaalisen median merkitys verkkokauppatoiminnassa
Ammatillisen koulutuksen suurtapahtuma 2008:n mediaviestinnän prosessi : Vainu Median keskeiset tehtävät suurtapahtuman ulkoisessa tiedotuksessa ja niiden arviointi
Iisalmen rovastikunnan viestintäkanavien ja tarpeiden kartoitus
Poliisin viestinnän nykytila, viestintästrategia ja kehittämisalueet vuosille 2010-2013
Tiivistelmä: Konsernin strategian viestiminen : One Company. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, kuinka hyvin suuren kansainvälisen konsernin strategian viestimisessä on onnistuttu Talouden palvelukeskuksessa, palvelukeskuksen henkilöstön näkökulmasta. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostui pääosin sisäisen viestinnän ja strategiaviestinnän teorioista. Tutkimusotteessa yhdistyvät määrällinen ja laadullinen tutkimustyyppi. Teoreettinen viitekehys rajautuu tarkastelemaan työyhteisöviestintää, strategian käsitettä, organisaatiota ja yksilöitä strategian viestintäprosessissa. Organisaation yksilöt ovat viestinnän kohteina ja mahdollisina strategian toteuttajina toteuttamassa yrityksen päämäärää. Tutkimuksessa keskityttiin strategian viestintäprosessiin, ei itse strategiaan tai sen toteuttamiseen. Tämä tutkimus onkin perustavalta luonteeltaan viestinnän vaikuttavuuden tutkimista. Työn empiirisen osan muodosti kohdeorganisaation henkilökunnalle syksyllä 2012 tehty kysely. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisen ja kvalitatiivisen tutkimuksen yhdistelmänä. Tutkimuksen tuloksena ilmeni, että konsernin viestintäprosessi koettiin puutteelliseksi, eikä viestintä pystynyt riittävästi vastaamaan olemassa olevaan tiedon tarpeeseen. Tutkimuksen johtopäätöksenä voitiin todeta henkilökunnan kokevan konsernin viestinnän merkitykselliseksi, ja että yritystä ja sen strategiaa koskevat ydinasiat on hyvä tuoda esiin työyhteisöviestinnän kaikilla käytössä olevilla foorumeilla.
Alustava viestintästrategia : Case: Laurea Lohja
Sisäisen viestinnän viestintäsuunnitelma : TeliaSoneran myyntireskontra
Tampereen ammattikorkeakoulun pedagogisen strategian visualisointi
Viestintäpolitiikka
Suomalaisten designyritysten brändiviestintä
Kirkko ja kaupunki -lehden puhe Jumalasta ja uskosta vuonna 2009
Viestinnän suunnittelu työyhteisössä ja viestinnän käsikirjan laatiminen : Case Aalto-yliopistokiinteistöt Oy
Sähköisen asioinnin strategiaviestintä metsäkeskuksissa
Lounais-Suomen Elintarvikefoorumin viestintästrategian kehittäminen
Viestintästrategia osana aktiivista yhdistystoimintaa : case: Vantaan Allergia- ja Astmayhdistys
"Se vain ilmestyi" : vuorovaikutukseen perustuva strategian viestintä kuntaorganisaatiossa
Työyhteisöviestinnän nykytilan kartoitus ja kehittäminen ISS Aviation Oy:ssä
Tiivistelmä.
Sisäinen viestintä asiantuntijaorganisaatiossa
Markkinointisuunnitelma : Hyvinvointialan toimijan näkyvyyden ja tunnettuuden lisääminen
Taustatutkimus intranetin kehittämiseen Case Mondi Lohja Oy
Lions-liiton www-sivuston kehittämistyö
Viestintästrategia ja asiantuntijaviestintä, sosiaalisen median tuomat mahdollisuudet - Case Prizztech Oy
Tämän opinnäytetyön aiheena on viestintäsuunnitelman valmistaminen HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Opiskelijakunta HELGAlle. Tavoitteena on valmistaa HELGAlle erityisesti ulkoiseen viestintään keskittyvä viestintäsuunnitelma jonka avulla HELGA pystyy selkeyttämään toimintaansa sekä avuksi uusien hallitustoimijoiden perehdytykseen. Kartoitan työssä HELGAn viestinnän kohderyhmiä sekä tavoitteita perustuen HELGAn strategiaan. Viestintää suunnittelen konkreettisesti niiltä osin kuin se on ulkoisen viestinnän kannalta olennaista. Suunnitelmassa olen kartoittanut HELGAn resursseja sekä toimintoja koskien niin jokapäiväistä toimintaa kuin lyhytaikaisempia projekteja ja kampanjoita. Suunnitelma esittelee työkaluja käytettäväksi HELGAn viestinnässä yleisesti, ei pelkästään tässä suunnitelmassa niille ehdotetuissa käyttötarkoituksissa. Suunnitelman lopuksi esittelen joitakin mittareita joiden perusteella hallitustoimijat voivat arvioida onnistumistaan viestinnässä. Suunnitelmaa varten toteutin kyselyn muiden ammattikorkeakoulujen opiskelijakuntien pääsihteereiden keskuudessa. Työ toimii myös hyvänä pohjana tulevalle suunnittelulle.
Markkinointiviestinnän muodot, tavoitteet ja keinot ammatillisessa erityisoppilaitoksessa
Läsnäolosta sisällöntuotantoon : sosiaalisen median strategia Miesten kansalaistalo Mattilalle
Viestintäsuunnitelma Kymenlaakson poliisilaitokselle
Ajatusjohtajuus pelialalla : mistä se koostuu ja miten siitä viestitään?
Viestintästrategia Humanistisen tiedekunnan kirjastolle
Teollisella alalla toimivan tietointensiivisen asiantuntijapalveluyrityksen strateginen viestintä : Case Elomatic Oy
Monikanavamarkkinointistrategian implementointi yrityksissä : tutkimuskohteena kolmen eri yrityksen strategian käyttöönotto
Kriisiviestintäsuunnitelma genrenä
Sisäinen viestintätyytyväisyys Daxtum Oy:ssä
EU-julkisuutta vai ei? : näkökulmia EU-julkisuuden rakentumiseen 2000-luvulla
Visuaalinen ilme toimintaterapian mikroyritykselle
Hoitohenkilökunta laitoshoidossa olevien Alzheimerin tautia sairastavien henkilöiden kommunikointikumppaneina
Työyhteisöviestintä puolustusvoimauudistuksessa : case: Hämeen rykmentti
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Yritys XY:lle. Tutkimuksessa selvitettiin yrityksen sisäisen viestinnän toimivuutta, tutkittiin ongelmakohtia ja eri viestintäkanavia. Lopuksi tulosten perusteella kehitettiin yrityksen sisäisen viestinnän strategiaa.     Viitekehyksen rakentamisessa käytettiin Leif Åbergin kehittämää tulosviestinnän mallia. Lisäksi strategiaa kehitettäessä käytettiin Elisa Juholinin teorioita strategian suunnittelusta ja suomalaisten viestinnän ammattilaisten ylläpitämää verkkopalvelua Biblo.fi tietolähteenä.     Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen eli määrällinen kyselytutkimus. Kysely toteutettiin keväällä 2011. Siinä oli yhteensä 36 väittämää työpaikan informoinnista, perehdytyksestä, kiinnittämisestä ja viestintäkanavista. Tämän lisäksi mukana oli viisi avointa kysymystä, joihin vastaajilla oli mahdollisuus itse ehdottaa keinoja parantaa työpaikkaviestintää. Vastauksia kyselyyn tuli 59 kappaletta ja vastausprosentti oli 17,5.    Kyselytutkimuksen tulosten perusteella vaikutti siltä, että Yritys XY:n työntekijät olivat pääasiassa tyytyväisiä työpaikkaviestintään. Tietoa hankittiin aktiivisesti useasta eri lähteestä, tärkeimmän lähteen ollessa henkilökohtainen viestintä. Suurimpia ongelmia sisäisessä viestinnässä aiheutti ajan puute, osastokokousten vähäisyys, sähköisten viestintäkanavien osittainen saavuttamattomuus ja viestinnän vastuualueiden jakamisen vähäisyys.     Kyselyn pohjalta tehdyssä strategiassa korostettiin henkilökohtaisen viestinnän tärkeyttä, samalla painottaen sähköisten viestintäkanavien, muun muassa intranetin, suomia mahdollisuuksia. Kehittämisehdotuksissa mainittiin muun muassa perehdytyksestä vastaavien esimiesten työnkuvan ja roolin kriittinen tarkasteleminen ja vastuun jakaminen perehdytyksessä. Lisäksi todettiin, että työpaikalla tarvittiin lisää kokouksia ja infoja sekä ehdotettiin uutena viestintäkanavana henkilöstöravintolaan info-TV:tä. Näitä viestintäkanavia on tarkoitus käyttää tulevaisuudessa yhä lisääntyvän informaation jakamiseen Yritys XY:ssä.
Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen yhteisöviestinnän kehittäminen mediaviestinnän keinoin
Yrityksen strategian ja it-strategian yhteensovittaminen
Viestintästrategian ja -suunnitelman päivitys Kotkamills Oy:ssä
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia asiakasviestinnän suunnitelma Tampereen yliopistollisen sairaalan (TAYS) Keskussairaalan ravintokeskukseen. Asiakasviestinnän suunnitelman tavoitteena on selkeyttää osastoasiakkaiden eli hoitajien ja ravintokeskuksen esimiesten ja ravitsemussuunnittelijan päivittäistä yhteistyötä potilasruokailuun liittyvissä asioissa.       Suunnitelma hoitajien ja ravintokeskuksen esimiesten ja ravitsemussuunnittelijan väliseksi viestinnäksi tukee Pirkanmaan sairaanhoitopiirin (PSHP) viestintästrategiaa. PSHP:ssa viestinnän perimmäinen tehtävä on tukea perustoimintoja ja siten toimia hyvän hoidon apuvälineenä. Hyvä hoito edellyttää hyvää viestintää potilaan hoitoon välillisesti ja välittömästi osallistuvien yksilöiden välillä.      Asiakasviestinnän suunnitelma kertoo esimiehille ja ravitsemussuunnittelijalle, miten heidän tulee viestiä hoitajien kanssa. Suunnitelmassa on kuvattu esimiesten ja ravitsemussuunnittelijan viestintävastuut, viestinnän ajankohdat ja välineet sekä suunnitelman päivittämiseen liittyvät käytännöt. Suunnitelmaan on kirjattu hoitajien tärkeimmät viestintäkanavat. Sovittuja kanavia käyttäen hoitajien viestien kulku ravintokeskukseen varmistuu.     Suunnitelman laadinnan tueksi koottiin ideointiryhmä, johon kuului lisäkseni PSHP:n viestintäpäällikkö, ravitsemussuunnittelija ja hoitaja. Ryhmän ehdotuksesta viestintäsuunnitelman tekemistä pohjustettiin tutkimalla viestintään liittyviä vuosina 2008 ja 2009 hoitajille suunnattujen asiakastyytyväisyyskyselyjen tuloksia. Suunnitelmassa hyödynnettiin puhelinpalveluun liittyvät positiiviset mielipiteet kirjaamalla puhelimen päivystämiseen liittyvät käytännöt tarkasti ylös. Toimenpiteellä oli tarkoitus varmistaa käytössä olevan hyvän palvelun jatkuminen. Muut  tulokset on kirjattu opinnäytetyön kohtaan kehittämisehdotukset. Viestintään liittyvä kehittämisasia on esimerkiksi hoitajien WebMysli-ohjelman käyttöosaamisen parantaminen.     Asiakasviestinnän suunnitelma lanseerataan esimiespalaverissa. Suunnitelman hyödyllisyyttä perustellaan mm sillä, että noudattamalla suunnitelmaa esimiehet ja ravitsemussuunnittelija voivat luottaa päivittäisen potilasruokailun hoituvan sujuvasti ja häiriöttömästi.
Kohti ketjuuntuvaa vähittäiskauppaa : Bloomit Oy:n markkinointisuunnitelma
Yrittäjyys PSK - Aikuisopiston Strategiassa
Etelä-Karjalan aikuisopisto AKTIVAn tieto- ja viestintäteknologian opetuskäytön strategiaehdotus
Yrityksen visuaalisen ilmeen luominen : Case: Arctic Mainos Oy
Kaksikielisten 3 - 4 -vuotiaiden lasten koodinvaihto ja sosiolingvististen tekijöiden yhteys lasten kielivalintaan ja koodinvaihtoon
Viestintästrategian suunnittelu ja toteutus järjestössä : case: Helsingin yrittäjät ry
Markkinointisuunnitelma Oulun Rakennusinssi Oy:lle
Viestintäsuunnitelma sosiaaliseen mediaan : Footbalance System Oy
Viestintäsuunnitelma Jokimaan ravikeskukselle : case: Suur-Hollola-ajot
Sosiaalisen median viestintäsuunnitelma ja toteutus : Case: Valtteri Festival 2014
Viestintästrategia Porin Kuntotorni Oy
Viestintäsuunnitelma : Myllykosken Pallo -47 ry:n juniori- ja harrastetoiminta
Viestintästrategia ja viestintäsuunnitelma Radikaali Medialle
Yhteisöviestinnän ja markkinoinnin suhde : integroidun viestinnän uusi tuleminen?
Viestintäsuunnitelma Olohuone ry:lle : haasteena tunnettuuden ja ympärivuotisen viestinnän lisääminen Turun kulttuuripääkaupunkivuonna 2011 ; Tuottajana muotoilualalla : tuottajan työn paketointi ja tuotteistaminen
Tiivistelmä.
Viisas valitsee metallit : viestintäsuunnitelma Metallinjalostajille
Strategia kunnan maineenmuodostajana : Hämeenlinnan kaupungin julkisuuskuvan muodostuminen paikallislehdistössä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella PG-Quality Oy:lle viestintästrategia ja kokonaisvaltainen yritysilme, sekä toteuttaa niiden pohjalta yritykselle sen mukaiset viestintämateriaalit. PG-Quality Oy on pääosin yhden henkilön ylläpitämä laatu- ja projektinhallintapalveluja tuottava yritys. Yrityksen viestintää ei ole aikaisemmin suunniteltu tai analysoitu, eikä sillä ole ollut olemassa yhtenäistä visuaalista yritysilmettä. Työssä lähdettiin liikkeelle kilpailijoiden ulkoisen viestinnän kartoittamisesta. Tämän jälkeen lähdettiin pohtimaan yrityksen omaa viestintää ja toteutettiin yritykselle viestintästrategia. Viestintästrategian pohjalta luotiin yritykselle uusi kokonaisvaltainen yritysilme ja selvitettiin erilaisia viestintämahdollisuuksia ja niiden toteutustapaa. Toteutettavaksi tulivat Internet-sivut, käyntikortti, esite, kirjekuoret, esityspohja ja toimintajärjestelmäkäsikirjan ulkoasu. Viestintästrategian lisäksi opinnäytetyössä paneudutaan syvällisesti teknisiin ja visuaalisiin ratkaisuihin yritysilmeen ja sen mukaisten viestintämateriaalien suunnittelu- ja  toteuttamisprosessissa.
Asiakasviestinnän suunnitelman laatiminen Tampereen yliopistollisen sairaalan Keskussairaalan ravintokeskukselle
Strategian jalkauttaminen - Case Huoneistokeskus Oy
Viestintäsuunnitelma Dinoto Oy:lle
Sosiaalisen median strategia B2B-yritykselle
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Pohjois-Suomen Koulutuskeskussäätiö, joka on perustettu vuonna 1990 Haapavedellä. Säätiö omistaa mm. PSK – Aikuisopiston Oulussa. Oppilaitoksessa on menossa Yrittäjyyskoulutuksen kehittäminen. Tätä kehittämistyötä tukemaan haluttiin tehdä tutkimus yrittäjyyskoulutuksesta. Yrittäjyyskoulutus on linjattu organisaation strategiassa erittäin tärkeäksi osa - alueeksi. Tutkimuksella haluttiin selvittää, kuinka tämä yrittäjyyspainotus näkyy eri henkilökunta ryhmien työssä vai näkyykö se? Lisäksi tutkimuksessa haluttiin kysyä henkilökunnalta ehdotuksia yrittäjyyskoulutuksen kehittämiseen. Tutkimuksessa on aluksi selvitetty strategia – käsitteen sisältöä, strategia prosessia sekä henkilöstöjohtamista. Seuraavaksi on esitelty PSK - Aikuisopiston strategia. Tutkimuksessa on käytetty lähestymistapana tapaustutkimusta, jolla on selvitetty nykyistä tilannetta säätiönhallituksen, johtoryhmän, kouluttajien ja tukitoimintojen henkilöstön näkökulmasta. Tutkimuksessa haastateltiin 16 henkilöä. Tutkimusmenetelmänä on käytetty laadullista tutkimusta ja haastatteluja. Tulokset on analysoitu referoivan litteroinnin avulla. Tulosten mukaan strategiassa painotettu yrittäjyyskoulutus näkyy melko hyvin organisaation toiminnassa. Suoraan asian mainitsi vain muutama haastateltava, mutta strategiaan kirjoitettuja asioita mainitsivat lähes kaikki. Sisäinen yrittäjyys nousi esille hyvin useasti. Pieniä näkemyseroja on lähinnä toteutustavasta. Toisaalta haluttiin tarjota kaikille yrittäjäkoulutuksia, toisaalta taas haluttiin niiden olevan vapaavalintaisia. Lisäksi ehdotetaan opetussuunnitelmiin tehtäviä muutoksia. Yrittäjyyskoulutuksia pidettiin pääsääntöisesti tärkeänä organisaatiolle. Kehityskohdat tunnistettiin ja haluttiin ryhtyä korjaamaan niitä. Lisäksi yrityskoulutukseen tulleet ehdotukset on helppo toteuttaa. Kaikki pitivät laadukasta toimintaa erittäin tärkeänä. Organisaation strategia tulee vielä selventää henkilöstölle. Tulevaisuudessa henkilökunta haluaa osallistua strategiatyöhön vielä enemmän. Sitoutumiseen vaikuttavan määräaikaisuuden muutoksia tulee miettiä. Yrittäjyyskoulutuksen kehittäminen alkaa yhteisistä materiaaleista ja toimintatavoista.
Puhelinlangat laulaa - Sisäisen viestinnän parantaminen hajautetussa organisaatiossa : Case: L'Oreal Produits De Luxe International TREMEA
Viestintä mikroyrityksen brändin rakentamisessa
Organisaation kriisiviestintä ja sen suunnitteleminen
Sisäisen strategiaviestinnän kehittäminen Helsingin sosiaali- ja terveysvirastossa
