http://www.yso.fi/onto/yso/p21078 diskurssintutkimus
diskurssintutkimus diskurssintutkimus diskurssitutkimus
Hyvinvoinnin rakentuminen Tickle Your Fancy -blogissa
Lihavuusdiskurssit ja lihavuuden representaatiot laihdutusblogeissa
Tulevaisuuden kvalifikaatiot kliinisessä laboratoriotoiminnassa
Narsisti vai tavallinen kusipää? : Lehtijutun synty editointiprosessissa Helsingin Sanomien Elämä-sivuilla
"Diskursiivisen ulottuvuuden" lupaus
Kiehtova epäloogisuus : Italiaa ja italialaisia koskevien mielikuvien diskurssianalyysi
Miesten puhetta isäksi tulon halusta ja aikeista
Muotoiltuja toimijoita : tapaustutkimus toimistotuolista
Kriittinen diskurssianalyysi musiikin tutkimuksessa
Kuluttajadiskurssit Lidl Suomi Ky:n Epäilevä Tuomas -mainoskampanjassa
Sosiaali- ja terveydenhuollon sosiaaliset innovaatiot diskursseina lehtiartikkeleissa
Kielellinen rakenne ja kulttuurinen tulkinta
Myyttiset kuvaukset työstä : analyysi kehittämishankkeen keskusteluista
Voidaksemme täydemmin tietää totuuden : tekstuaalinen valta Botulfin harhaoppioikeudenkäynnissä 1310-1311
Lomalla omassa elämässä? Vapaa-ajalle annetut merkitykset suomalaisten naisten sapattivapailla
Artikkelissa tarkastellaan, miten toimistotuolin muotoilu- ja suunnittelutyössä on läsnä käsitys tuolin tulevasta käyttäjästä. Lisäksi analysoidaan niitä keinoja, joilla toimistotuolin ja tulevien käyttäjien identiteettiä muotoillaan ja miten nämä ”muotoilut” saadaan vaikuttamaan luonnollisilta. Artikkelissa avataan myös sitä, minkälaisten kontekstien, keinojen ja vaiheiden kautta toimistotuolille tehdään design-objektin status. Tutkimuksen haastatteluaineistot ja kokoustaltionnit on kerätty toimistoympäristöihin kalusteita ja sisutusratkaisuja tuottavassa yrityksessä. Tutkimus ammentaa analyyttisiä ideoita diskurssianalyyttisestä lähestymistavasta ja monipaikkaisesta etnografiasta. Tutkimus tuo esille, miten ajatus taloudellisia resursseja säästävästä avotoimistosta käännetään yrityksessä visioksi esteettisestä ja vähemmän hierarkkisesta kohtaamistilasta, joka merkityksellistyy harkittuna muotoiluna ja entistä avoimempina tilaratkaisuina. Hierarkiattomuus merkitsee visiossa sitä, että kaikki ovat yhtä lailla tyylitellysti näkyvillä. Tapaustutkimuksen avulla artikkeli pyrkii havainnollistamaan, miten ymmärtääksemme nykyaikaista työelämää meidän tulee myös ymmärtää sen materiaalisen järjestämisen muotoja..
Meediotaiteilijasta mediataitajaksi : taiteilijan kulttuuriset tarinamallit musiikkialan erikoislehdessä
Ongelmanmäärittely asiakkaan ja terapeutin yhteistyönä
Ilkeilyn kahdet kasvot
Älykkyyden diskurssit Helsingin Sanomien ”Mensan jäsen: Mitä seksikkäämmin pukeudun, sen tyhmempänä minua pidetään” -artikkelin kommenteissa
Sosiaalityön vuorovaikutuksen tutkimus. Historiaa ja nykysuuntauksia
Pohjois-Korean diskurssit Helsingin Sanomissa Kim Jong-ilin kuoleman aikaan
Maahanmuuttodiskurssit eduskuntapuolueiden vuoden 2015 vaalimateriaaleissa
Sankarin uudet aatteet II : sankaruuden esityksiä 1900-luvulta uuden vuosituhannen alkuun
Meikäläiset matkalla : IT-lehden matkakertomukset identiteetin rakentamisen välineinä
Ikä työntekijän määrittäjänä
Luonnon diskursiivinen rakentuminen luontomatkailusivustoilla
"Enkä minä ole sellainen elämää ylläpitävä pelastava voima" : omaishoitajuuden subjektipositioiden paikannuksia ryhmähaastatteluissa
Lausunto Elina Laamasen väitöskirjatutkimuksesta "Vapaaehtoiset pakkoliitokset"
Diskurssintutkimus perustuu ajatukseen kielen ja sosiaalisen toiminnan yhteenkietoutuneisuudesta, miten ja mitä asioita kielellä tehdään. Kurssi kohti diskurssia tarkastelee tätä kielenkäytön ja sosiaalisen toiminnan suhdetta eri näkökulmista tarjoten ajantasaisen ja kiehtovan johdatuksen diskurssintutkimukseen, sen keskeisiin käsitteisiin ja uusimpiin avauksiin. Mitä diskurssin käsitteellä tarkoitetaan ja miten siihen liittyvät konteksti, kielelliset resurssit, diskurssit ja genre? Entä millainen on diskurssintutkimuksen analyysiprosessi? Teos antaa perustiedot diskurssintutkimuksesta ja sen soveltamisesta, tavoitteenaan myös jakaa diskurssintutkijoiden hiljaista tietoa. Mukana on runsaasti käytännön esimerkkejä kielenkäytöstä sellaisena kuin sen arjessa kohtaamme: mediassa ja mainoksissa, kuvissa ja kertomuksissa, kotona ja töissä. Kirja on suunnattu diskurssintutkimuksesta kiinnostuneille opiskelijoille, opettajille ja tutkijoille. Se soveltuu oppikirjaksi yliopistoihin ja ammattikorkeakouluihin erityisesti kielen-, viestinnän- ja kulttuurintutkimuksen sekä yhteiskunta- ja kasvatustieteiden opintoihin.
Kirjeisiin kirjoitettu sota : avioparin kirjeenvaihdossa rakentuvat merkitykset vuonna 1944
Tasapainottelua ääripäiden välillä : yksineläjänaisen identiteettiä rakentamassa
Ruumiillisuus tyttöjen lehtien neuvontapalstoilla
Ammattikorkeakoulu opettajien silmin
Aikuissosiaalityö asiakkaiden kirjoituksissa
Diskurssin kurssi
Kieli verkossa : näkökulmia digitaaliseen vuorovaikutukseen
Tietoa, valtaa ja toimintaa : suomalaisen valokuvataiteen kansainvälistyminen : käsitteiden kautta järjestyvä valokuvataiteen kenttä 1990-2000 -luvuilla
Miten elinikäisestä oppimisesta puhutaan?
Osallisuuspuhetta integroidussa erityisryhmässä
Demokratian kuokkavieraat: kuokkavierasjuhlat yhteiskunnallisen keskustelun kohteena 1997-2007
Antakaa nyt edes kunnon lama! : Heikon taloussuhdanteen nimeäminen vuoden 2009 talousdiskurssissa sekä diskurssille tyypilliset kielenilmiöt lama-ajan maailman rakentajana
Äidinkieleltään suomenkielisten s2-opettajien kieli-ideologinen suhde suomen kieleen
Seitsemän tapaa muistella opettajia
Isyyden aika : historia, sukupuoli ja valta 1990-luvun isyyskeskusteluissa
"Mä oon tän perheen prinsessa, iskä on kuningas ja äiti on kokki" : isän ja äidin roolit Terve.fi-verkkosivustolla
Kohti äidinkielenopiskelun sosiaalista todellisuutta : peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten oppilaiden tekstien ja haastattelupuheen diskurssianalyyttistä tulkintaa
Sitouttamisretoriikka Helsingin Sanomien työpaikkailmoituksissa
Transformatiivisuuden säikeitä opettajapuheessa : diskurssianalyysi opettajan yhteiskuntasuhteen rakentumisesta Opettaja-lehdessä
Merkkejä tietoyhteiskunnan maisemasta vuonna 2015 : näkökulmia käytäntöperustaisen semiotiikan teoriaan ja metodologiaan sekä lukiolaisten piirrosten tulkintaan
Suomalaiset Viron-matkailijat virolaisessa sanomalehdistössä : tekstianalyysia vuosien 1996-1997 ja 2003-2004 sanomalehtiteksteistä
Bättre folk - kriittinen sosiolingvistinen kommentti suomalaisessa rap-musiikissa
Peliyhteisö tutuksi : keinoja sekä näkemyksiä peliyhteisön huomiointiin ja osallistamiseen peliteollisuudessa
Turvattomuuden teemojen representointi Ylen turvapaikanhakijoita koskevien uutisten kuvissa ja teksteissä
Kategoriat, kulttuuri ja moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Italian kieli, Oulun yliopisto ja monikielisyyspolitiikka : kun diskurssit ja käytänteet kohtaavat
Luontopolun metsä : metsää koskevien luontopolkuesitysten diskurssianalyyttinen tulkinta
Isyyden diskurssit isien blogiteksteissä
Työn ongelmatilanteiden tulkinnat ja muutoksen mahdollisuus opetustyössä
Kielelliset asenteet pörssitiedotteissa ja -analyyseissä : case Talvivaara
Vakaumukselliset vasut? : uskonto- ja katsomuskasvatuksen diskursiivinen rakentuminen varhaiskasvatussuunnitelmissa
Kulttuurintutkimuksen rajoista
Kieli armeijan arjessa : diskurssien analyysi sotilaskoulutuksesta
”Ounasvaaralla kiivetään edelleen takapuoli edellä puuhun” : Rovaniemeläisen luonto- ja virkistysalueen matkailullisen kehittämisen diskurssit Lapin Kansassa vuosina 2006 ja 2014
Monikerroksinen uusi hallinnan tapa alakouluissa
"Muchas veces la democracia ha de ser bañada en sangre" : usein demokratia pitää kylvettää veressä
Työhyvinvointi sosiaalisena konstruktiona suomalaisessa liiketoimintamediassa
Projektin metaforiset konstituutiot
"Hame, housut, hamehousut! Vai mikä on tulevaisuutemme?" : naisten päällyshousujen käyttöä koskevat pukeutumisohjeet ja niissä rakentuvat naiseuden ihanteet suomalaisissa naistenlehdissä 1889-1945
Suomalaisen ja espanjalaisen naistenlehden aiheet ja yhteiskunnalliset diskurssit : vertailussa Olivia ja Marie Claire
Dialogisuus fysioterapeuttiopiskelijoiden kliinisen harjoittelun arviointitilanteissa
Työn eetos, vapaus, onnellisuus : perheyrittäjien arvojen kuvauksen rakentuminen eräiden suomalaisten lehtien reportaaseissa
1990-lukua jäljittämässä
"Miksi valita jo peruskouluvaiheessa?" : vanhempien kouluvalintastrategiat
Peittämätön ruumis : Alastomuus  valokuvataiteen sallitussa  kuvastossa
Turvapaikanhakijoiden representointi Ilta-Sanomien uutisteksteissä ennen Pariisin terrori-iskuja sekä niiden jälkeen
Saamen kielet pääomana monikielisellä Skábmagovat-elokuvafestivaalilla
Hinnalla millä hyvänsä vai perinteitä kunnioittaen? : huippu-urheilun eettisyys urheilijan silmin
Teurastamisen representointi teurastamovideoiden synnyttämissä lehtijutuissa
Perinteisen television tulevaisuus
Monikulttuurisuuden representaatiot poliitikkojen blogiteksteissä
Kirjallisuutta
Tieteellisen tekstin metamorfoosi? : tapaustutkimuksia tutkimuksen popularisoinnista tiedeviestinnän eri tasoilla
Luce Irigaray ja miehisen diskurssin kieltämä sukupuoliero
Teoria ja tutkimus erottautuvat Sosiologia-lehdessä
Kotiäidit mielenosoitusmarssilla : miten nais- ja miestoimittajat rakentavat sukupuolta päivälehtien kotimaanosastojen journalistisissa käytänteissä ja teksteissä?
Aasiaksi nimetty tila
Foucault'n diskurssista tervetullut suomennos
Äitiyskeskustelun paikka : kirjoittajien suhtautuminen vauvakuume-keskusteluketjuun ja sen sisällä tapahtuvaan toimintaan Suomi24.fi:n keskustelupalstalla
Yksinäisyys iäkkäiden ihmisten kirjoituksissa
Minäkuvat, arvot ja mentaliteetit : tutkimus 1900-luvun alussa syntyneiden toimihenkilönaisten omaelämäkerroista
"Lydia lykki lujasti Hämeenlinnan ladulla" : naisiin ja miehiin viittaaminen Helsingin Sanomien urheilu-uutisten otsikoissa vuosina 1950–2010
Yksikön 1. persoonan subjektipronominin poisjättö pohjalaisissa ja kaakkoisissa murteissa
Ikääntymisdiskurssi Ilta-Sanomissa
”Onko joku nyt oikeasti yllättynyt tästä?” : verkkovalvonnan diskurssit NSA:n urkintakohua käsittelevässä suomalaisessa julkisessa keskustelussa
Miksi institutionaalista varhaiskasvatusta? : päivähoidon merkitys vanhempien puheessa
Ajattelun hautautunut aineellisuus
Turkulaisia tiedotteita : laadullinen tarkastelu Turun kaupungin verkkotiedotteiden tekstuaalisista ominaispiirteistä
Vastaus Matti Virtaselle
Kieli ja vuorovaikutus suomalaisten Youtube-videoiden kommenttikentissä
"Kauhavan veri vapisee" : kauhavalaisten representointi vastaanottokeskusta käsittelevissä verkkouutisissa
Mitäs me länsimaalaiset?
Koira haudattuna : koiran ja sen kuoleman representoiminen blogiteksteissä
Parlamentarismi retorisena politiikkana
Merkillisiä merkityksiä : brändit sosiaalisen todellisuuden rakentajina seitsemäsluokkalaisten teksteissä
Uusi oppilas on poika, mutta hän on mukava : sukupuoli ja oppilaana oleminen viidesluokkalaisten uudesta oppilaasta kertovista tarinoissa
"Semmonen turvallinen koulupolku ... " : opettajien puhetta yhtenäisestä peruskoulusta
Lauri Tähkä & Elonkerjuu -yhtyeen julkisuus lehtihaastatteluissa : "Tehrään eteläpohjalaisittain komiasti vielä"
Nais- ja miesurheilijan representointi Helsingin Sanomissa vuoden 2004 Ateenan olympialaisten kontekstissa
"Sodankaltaisissa olosuhteissa" : suomalaisen kriisinhallinnan representointi sanomalehden diskursseissa
Opettajat muistoissamme
Diskurssianalyysi : teoriat, peruskäsitteet ja käyttö
Haastatteluyhteiskunta, politiikka ja keskusteluanalyysi
Partiolaisten ryhmäidentiteetin rakentuminen ScoutMeIn-meemisivulla
Monimuotoisuuden johtamisen ristiriitaisuus : diskurssianalyysi suomalaisista mediateksteistä
Diskurssianalyysista diskurssin tulkintaan? : kansainvälinen diskurssintutkimuksen konferenssi Aucklandissa 5.-7.12.2011
Vapaasti kirjoitettu vanhuus : vanhuuden diskursiivinen rakentuminen sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden kirjoitelmissa
Erityispedagogiikan tieteenalaidentiteetin rakentuminen professoreiden puheessa
Varmuuksia ja epäröintejä : puhetapoja opettajan sukupuolesta
"Ei voi olla sillä tavalla että joukkuetta hoitaa sieltä takatoimistosta": diskurssianalyysi johtajuuskuvan rakentumisesta hotellissa
Sosiaalityön johtamisen tutkimus : case kansainväliset tutkimusartikkelit 1990-2008
Kategoriat, kulttuuri & moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Kaksikulmainen kolmio : kodin ja koulun yhteistoiminta tekstianalyysin valossa aineisto
Keskusteluterapiakokemuksen rakentuminen haastattelupuheessa : tutkimus mielenterveyskeskuksen asiakkaiden käsityksistä terapiastaan
Kansallispuistojen luonto : luonnonsuojelun ja matkailun vuorovaikutusta määrittävät diskurssit ja niiden muutos
Multimodaaliset resurssit viittomakielisten oppilaiden suomen kielen tunnilla : neksusanalyyttinen tutkimus
Intressiristiriidat metsänkäytössä : Metsähallituksen maineen diskursiivinen rakentuminen kainuulaisten sidosryhmien parissa
Hidas yhteisöllistäminen: ongelma ja ratkaisu? : hegemoniset yhteisöllisyysdiskurssit Helsingin Sanomissa 2007-2008
Liikkuva maailma : liike, raja, tieto
Kalle, Pekka, Mikko ja Liisa : sukupuolet Virittäjän esimerkkilauseissa
Suomalaisena, venäläisenä ja kolmantena : etnisyysdiskursseja transnationaalissa tilassa
Puhuttava koulutus : nuorten koulutukselle antamat merkitykset
Loistava polku : väkivaltadiskurssin analyysi
Kauhallinen vastaretoriikkaa
Retoriset keinot ja kirjoittajaroolit virolaisen Postimees-lehden ja suomalaisen Helsingin Sanomien verkkosivujen mielipidekeskusteluissa
"Isi on tässä" : kulttuurisen ja yhteiskunnallisen isyyden representaatio suomalaisissa naistenlehdissä
Poikien kielellisten taitojen diskurssit ja representaatiot opettajahaastatteluissa
Virolaisiin naistenlehtiin kirjoittuva materialistinen maailma : Annen, Eesti Naisen ja Stiilin kansijutttujen tarkatelua kriittisen tekstintutkimuksen menetelmällä
Matkailijoiden asenteet kansallispuistojen matkailukehittämiseen
Lännen ja Venäjän representaatiot aikakauslehti Afiša Moskvassa
Koulutuspolitiikan punahilkka : Demko ry opettajan mallitarinan haastajana 1973-1989
Naisten mies : mieheyden diskursiivinen rakentuminen Me Naiset -lehden henkilökuvissa
Mieskuva Seminaarinmäen mieslaulajien laululyriikassa
Kaksi tarinaa
Puhutaan bloggaamisesta : blogipuhe tekstilajia rakentamassa
Miten arvioida matematiikan opiskelua ja ymmärtämistä
Tiivistelmä.
Suojellut muistot : arkeologisen perinnön hallinan kieli, käsitteet ja ideologia : [lektio]
"Otetaan se ihan loman kannalta" : nähtävyyksien katselu kaupunkimatkailijan velvollisuutena
Valtaverkko : Michel Foucault'n myöhäiskausi ja kasvatusfilosofia
Itseensä viittaaminen kansanedustajien blogikirjoituksissa
Monikielisyydestä vähemmistökieliviestin SR Sisuradion nuoriso-ohjelmissa
Puhetavat naisten asemasta ja sukupuolten tasa-arvosta Kamerunissa : diskursiivinen näkökulma kamerunilaisilla asiantuntijoilla kerättyyn haastatteluaineistoon kriittis-feministisen viitekehyksen valossa
Lacanin diskurssiteoria : lähiluenta Lacanin seminaarista XVII ja Heideggerin luennosta Was ist das - die Philosophie?
Öljyleidi ja rahamiehet : sukupuolten representaatiot talouslehtien henkilöhaastatteluissa
Sukupuoli- ja seksuaalisuusdiskurssit eräässä terveystiedon 8. luokan oppikirjassa
Syömisestä häiriintynyt kulttuuri : kulttuurisia tapoja tulkita syömishäiriöitä, syömistä ja syömättömyyttä
Haastatteleminen virikkeillä: virike johtolankana, pienoismaailmana ja/tai provosoijana
Keitä muotibloggaajat ovat? : muotiblogien kuvat identiteetin ilmentäjinä
”Tääl on joka päivä juhannus” : The Voicen viralliset Kesähitit vuosina 2010–2014 ja niiden representaatio kesästä
