http://www.yso.fi/onto/yso/p21013 aivo-selkäydinneste
aivo-selkäydinneste aivo-selkäydinneste selkäydinneste aivoselkäydinneste
Likvorin leukosyyttien mikroskooppisen erittelylaskennan tulosten vertailu TYKSLABissa
Rasvahappoaineenvaihdunnan geenit LDLR, SOAT1 ja DHCR24 ja Alzheimerin taudin riski.
Neurokirurgisen spinaalidreenipotilaan hoito : Tietotesti sairaanhoitajille
Sairaanhoitajan tehtävät likvor-näytteenotossa : Itseopiskelumateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Likvorin solujen säilyvyys
Likvorin eli aivoselkäydinnesteen tutkimuksia suoritetaan, kun epäillään potilaalla olevan meningiitti eli aivokalvontulehdus, jokin keskushermostosairaus, immuunivälitteinen hermostosairaus tai vuotoepäily. Bakteerimeningiitti nostaa likvorin solupitoisuutta, kun taas virusperäisessä meningiitissä lymfosyyttipitoisuus nousee. Likvorinäytteestä tehtävät valmisteet tulisi tehdä tunnin kuluessa näytteenotosta, sillä solut tuhoutuvat nopeasti. MGG-värjäyksellä saadaan hyvin solumorfologia esiin, kun taas gram-värjäyksellä voidaan nopeasti tunnistaa näytteessä mahdollisesti esiintyvät bakteerit. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla likvorinäytteestä tehtyjen gram- ja MGG-värjäysmenetelmillä värjättyjen paksupisaravalmisteiden (n=31) mikroskooppisten erittelylaskentojen tuloksia keskenään. Tavoitteena oli selvittää värjäysmenetelmien tulosten eroavuuksien esiintymistä ja onko niillä tilastollista merkitsevyyttä. Opinnäytetyö toteutettiin yhdessä TYKSLAB:n hematologian laboratorion ja päivystyslaboratorion kanssa. Likvorinäytteitä värjätään eri värjäyksillä päiväaikaan ja päivystysaikaan. Päiväaikaan käytössä on MGG-värjäys ja päivystysaikaan gram-värjäys. Värjätyille valmisteille suoritetaan leukosyyttien mikroskooppinen erittelylaskenta. Värjäystulosten vastauskäytäntö eri värjäysmenetelmissä eroaa, sillä gram-värjätystä valmisteesta vastataan vain granulosyytit ja lymfosyytit, kun taas MGG-värjätystä valmisteesta edellä mainittujen lisäksi myös monosyytit. Tuloksessa ilmoitetaan solujen suhteelliset prosenttiosuudet. Päivystysaikana vastaus on aina yhteensä 100 %, kun päiväaikaan se voi olla esimerkiksi 80 %, koska monosyytit lasketaan, mutta niiden prosenttiosuutta ei vastata. Hoitavat osastot ovat ihmetelleet tätä eroavaa vastauskäytäntöä. Tämän opinnäytetyön perusteella voidaan todeta molempien värjäysten antavan tarpeeksi yhteneviä tuloksia lymfosyyttiosuuksille. Granulosyyttitulosten kohdalla värjäykset eivät anna tarpeeksi yhteneviä tuloksia.
Likvorinäytteen gram- ja MGG-värjäysten vertailu
Punktionesteiden kemiallisten analyyttien säilyvyys
