http://www.yso.fi/onto/yso/p21063 Facebook
Facebook Facebook
Sosiaalisen median käyttö eurooppalaisissa oopperataloissa
Muuttoliikkeitä ja kaverisuhteita : Nuoret aikuiset sosiaalisessa mediassa
Mainospaalu yrityksen markkinointiviestinnän välineenä – Case Timanttiset Kello- Nyström
Suunnittelulla lisää tehoa markkinointiviestintään Facebookissa
Ohjeistus Facebook-sivujen työkaluihin Limingan nuorisoseuralle
Viestinnän uudella aallolla : Facebook-sivujen kehittäminen Lahden vammaispalveluille
Pankit yhteisöllisessä mediassa
Markkinointiviestintä osana yrityksen toimintaa : case Levin Sammun-Tupa ja porotilapalvelut
Facebookin hyödyntäminen yrityksen markkinoinnissa
Vaateverkkokaupan markkinointiviestinnän kehittäminen
Auttamisen diskursiivinen rakentuminen Facebookissa Refugees Welcome Keski-Suomi -sivulla
Kulttuuria kipuun : Case: Kulttuuriaktivointikokeilu Suomen Kipu ry:n Facebook-ryhmässä
Päivittäistavarakaupan markkinointi Facebook-sivuston avulla : esimerkkinä S-Market Haapavesi
Yhteisöverkkopalvelun käyttäjätutkimus : käyttäjien tottumuksia ja toiveita yritysten ylläpitämillä fanisivuilla
Tekijän avainsanat: sosiaalisen median strategia, pelipalvelu, 5Street, Facebook.
Tunti päivässä Facebook-yhteisön syntyminen
Sosiaalinen media markkinoinnissa - Case: Suomen yritysmarkkinointi Oy Facebookissa
Sosiaalisten rajojen hallinta yhteisöpalveluiden kontekstissa
Luottamus verkkoyhteisöissä
Facebook-markkinointiviestinnän kehittäminen : case : Sisustus Nostalgia
Markkinointisuunnitelma : Internetmarkkinoinnin ja sosiaalisen median hyödyntäminen Tälli Oy:n markkinoinnissa
Twitter ja sosiaalinen media - Case: Urheilulehti
Facebookissa elävät muistot Oulusta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää verkon käyttäjän yksityisyyden suojaa vaarantavia tekijöitä Facebookissa. Tutkimus tehtiin tavallisen verkon käyttäjän näkökulmasta. Tutkimus oli laadultaan kvalitatiivinen ja se toteutettiin asiantuntijahaastatteluiden avulla. Haastateltavina toimivat sosiaalisen median asiantuntijat, joille lähetettiin sähköpostilla ennalta laaditut kysymykset. Tutkimustuloksissa kävi ilmi, että käyttäjällä itsellään on hyvin suuri merkitys oman yksityisyyden suojansa ylläpitämisessä ja suojaamisessa. Käyttäjä pystyy suojaamaan tietojaan muokkaamalla Facebookin yksityisyysasetuksia. Tämä koettiin käyttäjien kannalta kuitenkin liian haastavaksi. Tuloksissa tuli esille myös se, että Facebookilla ei käytännössä ole velvoitteita suojata muiden kuin Yhdysvaltalaisten käyttäjien henkilötietoja, jolloin muiden käyttäjien tiedot ovat vaarassa. Valokuvien automaattinen kasvojen tunnistus koettiin ongelmalliseksi. Facebook tekee palveluun lisättäville valokuville automaattista kasvojen tunnistusta, jolloin käyttäjän nimi voidaan liittää kuvan kasvoihin ilman kyseisen käyttäjän lupaa. Tämä aiheuttaa suuren uhan käyttäjän yksityisyyden suojalle. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää verkon käyttäjän yksityisyyden suojaa vaarantavia tekijöitä Facebookissa. Opinnäytetyö saavutti sille asetetut tavoitteet ja tulosten perusteella voidaan todeta, että yksityisyyden suojaaminen Facebookissa on vaikeaa tai lähes mahdotonta. Yksityisyyttä voi suojata käytännössä vain olemalla rekisteröitymättä palveluun. Haastateltavien vähäisen määrän takia opinnäytetyön tulokset tulisi huomioida suuntaa antavina. Jatkotutkimuksissa voidaan hyödyntää tämän työn tuloksia.
Taipalsaari on Facebookissa : kunnan Facebook-kokeilu jatkuu ainakin ensi syksyyn saakka. Muut Lappeenrannan lähikunnat eivät vielä näe tarvetta Facebook-sivustolle
Verkon käyttäjän yksityisyyden suoja ja sitä vaarantavat tekijät Facebookissa
Tykkää -  opettajia ja oppilaita Facebookissa
Opinnäytetyössä käsitellään suosittua sosiaalisen median Facebook palvelua, sen tietosuojaa ja tietoturvaa. Tarkoituksena on antaa lukijalle kuva siitä, mitä tietosuojan ja tietoturvan termeillä tarkoitetaan ja miten ne liittyvät monelle jokapäiväiseen Facebookin käyttöön. Työssä on myös huomioitu lukijat, jotka eivät ole tutustuneet Facebookin. Palvelusta ja sen syntyhistoriasta annetaan tiivis, mutta kattava kuvaus. Näin ollen palveluun tutustumaton lukijakin saa käsityksen käsiteltävästä aiheesta. Työ sisältää myös Facebookin vertailua muihin suosittuihin sosiaalisen median palveluihin. Näin saadaan selville, miksi tietosuojan kysymykset ovat ajankohtaisia juuri Facebookiin liittyen. Tietosuojan ja tietoturvan teorian sekä Facebookin yleiskatsauksen jälkeen työssä perehdytään tietosuojan toteutumiseen palvelussa. Käsittelyssä on ensin palvelun tietosuojalausunto ja tämän jälkeen käydään läpi Facebookin yksityisasetukset sekä niiden avoimuus. Työn lopussa käsitellään tietosuojaan kohdistuneita uhkia ja kerrotaan esimerkkejä tapauksista, joissa ne ovat jo realisoituneet. Työ on rajattu niin, että se toimii oppaana käyttäjille, jotka eivät ole vielä kiinnittäneet huomiota yksityisyyteensä Facebookissa tai jotka eivät vielä ole tutustuneet koko palveluun. Facebookin teknisiä keinoja tietoturvan ja tietosuojan takaamiseksi työssä ei esitellä. Tarkan tiedon saaminen teknisistä ratkaisuista on erittäin hankalaa tai jopa mahdotonta. Tietosuojalausuntoon tutustumisen, yksityisyysasetusten tutkimisen ja koko Facebook-ilmiöön perehtymisen jälkeen loppupäätelmänä todetaan palvelun pyrkivän suojaamaan käyttäjiensä yksityisyyttä ainakin näennäisesti. Työkaluja turvassa pysymiseen tarjotaan, mutta samalla tietoa kannustetaan julkaisemaan mahdollisimman paljon. Uhkat ja palvelun toimintaperiaate ovat jättäneet käyttäjät tasapainoilemaan ristiriitaiseen tilanteeseen.
Kansis Feissariin : Facebookin hyödyntäminen Kansallisteatterin markkinoinnissa
Naamakirjapoliisin ratsiassa
Sosiaalisen median käyttö urheiluseuran viestinnässä : "saadaan koko lajin pöhinä paremmin näkyviin"
Sosiaalisen median hyödyntäminen Guerlain-tuotemerkin markkinoinnissa
HAAGA-HELIAN tietojenkäsittelyn ja liiketalouden koulutusohjelmien aloittelevien ja lopettelevien opiskelijoiden suhtautuminen tietoturvaan internetin sosiaalisessa kanssakäymisessä
Ehdokkaiden ja kansalaisten vuorovaikutus sosiaalisessa mediassa vaalikampanjoinnin aikana
Neljä markkinointi-ideaa Satakunta.fi-maakuntaportaalille
Tykkää tästä! : millainen on hyvä Facebook-postaus
Tapahtumamarkkinointi sosiaalisessa mediassa Case: Laurea WDC 2012
Verkkokaupan markkinointikeinot vaatetusalan pk-yrityksessä: case: Pomp shop
Yoga Retreat : Grafiikan työstäminen Facebook peliin
Yksityisyys valvonnan verkoissa
Sosiaalisen median käytön tehostaminen yrityksen viestinnässä
Uutinen nimeltä viides valtiomahti : suomalaisen sanomalehdistön välittämä kuva Facebookin ad hoc -ryhmistä
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, miten suomalaiset Facebookin käyttäjät seuraavat yritysten ylläpitämiä fanisivuja ja erotaanko yritysten ylläpitämiltä fanisivuilta vai piilotetaanko niiden julkaisut. Kyselytutkimuksen avulla myös kartoitettiin käyttäjien tarpeita ja tottumuksia. Kyselytutkimus suoritettiin syyskuussa 2010 suomalaisen sosiaalisen median asiantuntijayrityksen tilauksesta.Tutkimus osoitti, että naiset ovat aktiivisempia fanisivujen lukijoita, kun miehet vastasivat usein, etteivät seuraa fanisivuja ollenkaan. Nuoret lukevat usein julkaisuja pelkästään omalla etusivullaan, kun vanhemmat, nuoria selvästi enemmän, lukevat julkaisuja yrityksen etusivulta. Erityisen passiivisia ryhmiä olivat miehet sekä 18 24 vuotiaat. Fanisivulta eroaminen ja julkaisujen piilottaminen on naisilla paremmin tiedossa. Miehet eivät oikein osaa sanoa, piilottavatko yritysten julkaisuja. 18 - 24 -vuotiaat ovat aktiivisia eroamaan fanisivuilta ja piilottamaan yrityksen julkaisuja. 18 - 24 -vuotiaat tiedostavat kaikkein parhaiten eroamistoiminnon, kun vanhat käyttäjät, eivät oikein osaa erota. Miehet ja 18- 24 -vuotiaat ovat ryhmiä, joiden aktivoiminen on hankalinta.    Aktiiviset ryhmät ylläpitävät keskustelua ja niiden kiinnostuneisuutta fanisivusta on syytä ylläpitää monipuolisella tarjonnalla. Suositeltavaa on myös panostaa passiivisten ryhmien aktivoimiseen. Yritysten julkaisuiden piilottaminen on yleistä, mikä on syytä huomioida jo fanisivua luotaessa riittävän monipuolisella ja kiinnostavalla sisällöllä.
"Millasen päivityksen tästä sais?" : elämäjulkaisijuuden kulttuurinen omaksuminen
Mäntsälän kunta ja Mäntsälän Yrityskehitys Facebookissa
Lasten oma sosiaalinen media : Millaisen sosiaalisen median 4-6-luokkalaiset lapset haluaisivat?
Roskisprinssi-elokuvan katsoja-analyysiin perustuvan markkinointikampanjan suunnittelu Facebook-sivulla
Automaattisen asiakastiedon keräyksen toteutus Mypose-sovellukseen
Sosiaalisen median hyödyntäminen palveluliiketoiminnassa - Case: BarLaurea
Nuoret ja poliisi sosiaalisessa mediassa
Facebookin käyttäjät arvontuotantoprosesseihin osallistujina
Facebookin tuomat mahdollisuudet ja hyödyt jääkiekko-organisaatiossa
Limingan nuorisoseuran Facebook-markkinoinnin tutkimus
Sisältöjen jakaminen Facebookissa : hyvät käytännöt toimittajille
Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia 5Street-pelin Facebook-sivujen toteutuksen onnistumista ja selvittää samalla miten kohderyhmä koki sivuston sisällön. Tutkimus toteutettiin fokusryhmähaastatteluna pelipalvelun Facebook-sivun käyttäjien kesken. Kohderyhmäksi muodostui 13-20-vuotiaista koostuva ryhmä. Tutkimuksessa kerättiin käyttäjien kokemuksia ja kartoitettiin mielipiteitä kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimuksessani käyn myös läpi sosiaalisen median lähihistoriaa ja esittelen erilaisia sosiaalisen median viestintästrategioita. Esittelen myös tutkimuksessani kotimaisen ja ulkomaisen toimijan, jotka ovat mielestäni onnistuneet sosiaalisen median strategiassaan. Tutkimuksessani pyrin selvittämään millainen on hyvä Facebook-sivun seinäkirjoitus. Tutkin samalla syitä 5Street-pelin Facebook-sivujen perustamiselle, sekä sisällön suunnitteluprosessia sosiaalisen median sivustalle ja sitä mitä konkreettista hyötyä Facebook-sivun ylläpitämisestä yritykselle tai palvelulle on. Tärkeimpänä saavutettuna tutkimustuloksena voidaan pitää kohderyhmän tuntemisen ja heidän motiiviensa ja tarpeidensa ymmärtämisen tärkeyttä sosiaalisen median viestintästrategiaa suunniteltaessa. Tutkimuksessa käsiteltävän sivuston sisältö koettiin käyttäjien kesken kiinnostavaksi ja aktivoivaksi. Tutkimukseni tulokset vastaavat käsitystä siitä, että kyseisen pelipalvelun Facebook-sivu erottuu edukseen, ja projekti oli kaikin puolin onnistunut.
Sosiaalisen median hyödyntäminen FT Warriors ry:n toiminnassa
Nääkkö nää nää täältä ja muuta kivvaa : Minna Peltola perusti Facebookiin Oulun murteella irrottelevan ryhmän
Tavoitteista toimenpiteisiin –  sosiaalinen media markkinointikäytössä
Sosiaalinen media markkinointiväylänä : orgaaninen vs. maksettu mainonta Goodway Hotel & Resort:n Facebook-markkinoinnissa
Verkkoyhteisöllisyyden hyödyntäminen seurakuntien nuorisotyössä
Somehuomion jäljillä : käyttäjien reagointi journalistisiin sisältöihin Ilta-Sanomien ja Helsingin Sanomien Facebook-sivuilla
Työntekijät osana yrityksen Facebook-markkinointia
Markkinoinnin käynnistäminen sosiaalisessa mediassa : case: Kirjajulkaisija Rakas-kustannus
Lean-malli ja markkinointi sosiaalisessa mediassa : case : Kotidata Oy
Sosiaalinen media viestintäkanavana : viraalimainoksen leviäminen Facebookin käyttäjien keskuudessa
Facebookin tietoturvasta
Sosiaalisen median merkitys ja mahdollisuudet maatalousyrittäjän työssä : Maajussit - ryhmän merkitys vertaistukena
Facebook yrityksen verkostoitumisen välineenä
Kahden sosiaalisen median sivuston käytettävyys
Sosiaalisen median riskit ja tiedonhankinta
Tietoturva ja tietosuoja sosiaalisessa mediassa
HPK Liiga Oy:n Facebook-markkinoinnin mittaaminen
Verkkokaupan toteutus WordPressillä Case: ChocolateFever
Lasten suusta kuulet (aikuisten) totuuden : lasten suusta kuultu aikuisten kertomana Facebookissa
Mainoskamppanja opiskelijoille : hiusmuotoilua tunteella
Sosiaalinen media osana yrityksen markkinointistrategiaa : case Jokisen Eväät
Olemassaolon viestejä : Facebook välineenä ja 2000-luvun ajankuvana
Luonnollisen henkilön sananvapaus Facebookissa
Tiedontuotannosta viestintäprosesseihin : Sosiaalinen media ja älypuhelinsovellukset kansalaisten avuksi hätätilanteissa -hanke, osaraportti II
Facebook-sovelluskehitys ja markkinointi sosiaalisessa mediassa
Facebookista face to face : Tutkimus erään verkkoryhmän ilmiöistä
Facebookin tietosuoja
Facebook-pelin suunnittelu ja toteutus
Sosiaalisen median hyödyntäminen salibandyn MM-kisoissa 2010
Tiivistelmä: Facebook-sovelluskehitys ja markkinointi sosiaalisessa mediassa. Insinöörityössä raportoitiin matkailualan yritykselle suunnitellun mainoskampanjan verkkototeutus, jonka julkaisu- ja jakelualusta oli maailman suurin sosiaalinen media: Facebook. Mainoskampanjan yhteydessä luotu verkkosovellus on Flash-sovellusalustalla kehitetty viihteellinen peli, joka julkaistiin mainoskampanjan asiakkaan Facebook-palvelussa sijaitsevalla yrityssivulla. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia sosiaalisen median kasvavaa merkitystä yritysten markkinointikanavana ja syventyä Facebook-sovellusalustaan asiakkaalle tehdyn mainoskampanjan verkkototeutuksen avulla. Internetin kasvavan merkityksen vuoksi, nykyaikaisen kuluttajan tarve hankkia tietoa tuotteesta tai tuotemerkistä kohdistuu yhä useammin toisiin kuluttajiin yrityksen sijasta, ja tästä syystä internetin sosiaalisilla yhteisöillä on suuri rooli yleisten asenteiden ja mielipiteiden muovaamisessa. Tutkimusten edetessä huomattiin, että yritykset ovat sosiaalisen median käynnistämästä kuluttajaidentiteetin muutoksesta huolimatta siirtyneet rohkeasti sosiaalisen median markkinointiin esimerkiksi Facebookissa, ja arvion mukaan sosiaalisen median markkinoinnin osuus esimerkiksi Yhdysvalloissa kolminkertaistuu vuodesta 2011 vuoteen 2016. Sosiaalisen median markkinoinnin suurimmaksi ongelmaksi havaittiin markkinointikampanjan kannattavuuden mittaamisen tulkinnanvaraisuus. Suuri osa yrityksistä ei mittaa sosiaalisen median markkinoinnin kannattavuutta perinteiseen ROI-kaavaan perustuvin menetelmin, vaan mittaus perustuu usein markkinointikampanjan eri osa-alueiden määrälliseen tilastointiin ja saatujen tilastojen laadulliseen tutkimukseen ja kriittiseen tarkasteluun. Insinöörityössä tutkittiin myös Facebookin teknisiä etuja mainoskampanjan verkkototeutuksen julkaisualustana. Facebook-sovellalustan tarjoamat ohjelmointirajapinnat ja kehitystyökalut todettiin hyödyllisiksi ja helppokäyttöisiksi kuluttajiin kohdistettujen sosiaalisten verkkosovellusten luomisessa. Facebook-sovellusalustan suurimmaksi eduksi havaittiin sen kyky käyttää olemassa olevia käyttäjäprofiileita käyttäjän tunnistamiseksi ja henkilökohtaisen käyttäjäkokemuksen synnyttämiseksi.
Markkinointi sosiaalisessa mediassa
Sisältölähtöisyys yrityksen sosiaalisessa mediassa  : Case: Jääkiekon SM-liiga Oy
Digitaalinen markkinointi yksinyrityksessä : -Suunnittelu ja toteutus
Facebook yrityksen työkaluna : case Hyvinvoiva Salo -messut
Tiivistelmä: Yoga Retreat : Grafiikan työstäminen Facebook peliin. Tässä opinnäytetyössä käsittelen grafiikan työstämistä Facebook-peliin. Pääsin työskentelemään graafikkona Gajatri Studiosin kanssa heidän ensimmäisessä videopelissään Yoga Retreat. Perehdyn opinnäytetyössäni siihen, millaista oli työskennellä tällaisen projektin parissa sekä siihen, millaisia ratkaisuja tein ja millaisia ongelmia kohtasin. Teoriaosuudessa tutustun Facebookin historiaan yleisesti ja siihen, miten Facebookista tuli yksi Internetin tunnetuimmista sivustoista. Perehdyn myös isometrisen kuvakulman historiaan videopeleissä. Tutustun tarkemmin neljään suosittuun Facebook-simulaatiopeliin ja tutkin niiden graafisia ja pelillisiä yhteneväisyyksiä ja eroja. Hyödynsin näitä tietoja ja huomioitani työstäessäni grafiikkaa Yoga Retreat -peliin. Työprojektin lopputuloksena syntyi uniikki ja tyyliltään kaunis joogapeli. Opin työn aikana paljon niin peligrafiikan työstämisestä kuin Facebookista yleensä, ja olen lopputulokseen varsin tyytyväinen.  Gajatri Studiosin Yoga Retreat julkaistiin Facebook-sivustolla kesäkuun 19. päivä 2012. Peliä päivitetään jatkuvasti uusilla esineillä ja sovelluksilla.
Facebook-sivujen hyödyntäminen paikallisradiotoiminnassa
Sosiaalinen media musiikintekijöiden apuvälineena
Päivittäistavarakaupan markkinointi Facebook-sivuston avulla. : Esimerkkinä S-Market Haapavesi.
Sosiaalisessa mediassa tapahtuvan markkinoinnin kasvattaessa merkitystään markkinoinnin keinojen joukossa on myös tärkeää ymmärtää miten kuluttajat suhtautuvat kyseiseen markkinointiin. Jo tehtyjen tutkimusten perusteella perinteisemmät internet –markkinoinnin keinot eivät saa vastakaikua kuluttajien suunnalta, joten tämä tutkimus selvittää osaltaan, ovatko sissimarkkinoinniksi luokiteltavat keinot kuluttajien mielestä parempia tai miellyttävämpiä kuin perinteiset.    Tutkimuksessa muodostettiin ensin käsitys siitä, miten kuluttajat suhtautuvat markkinointiin internetissä ja sosiaalisessa mediassa, ja mitä markkinoinnin keinoja sosiaalinen media tarjoaa. Seuraavaksi näiden keinojen joukosta pyrittiin tunnistamaan sissimarkkinoinniksi luokiteltavia tapoja. Tärkeiksi ominaisuuksiksi määriteltiin ilmaisuus tai edullisuus, vuorovaikutuksen mahdollisuus ja jaettavuus.    Kuluttajien mielipiteen selvittämiseksi toteutettiin marraskuussa 2011 kyselytutkimus internetissä käyttäen Webropol –kyselypalvelua. Kutsut kyselyyn levitettiin Facebookin kautta, jotta vastaajilla olisi omia kokemuksia sosiaalisessa mediassa tapahtuvasta markkinoinnista.    Kyselyn tulokset vahvistavat osittain kuluttajien positiivisemman suhtautumisen sissimarkkinoinnin keinoin toteutettavaan markkinointiin. Perinteisempää internet –markkinointia muistuttavat keinot, kuten Facebookin mainokset, koettiin vähiten kiinnostaviksi - tarjoukset ja yrityksen uutisointi sen sijaan koettiin kiinnostavammaksi. Vastausten perusteella kyselyyn osallistuneiden kuluttajien mielestä sissimarkkinoinnin ajatusten mukaisiksi laskettavat ilmaiset keinot koetaan siis miellyttävämmäksi tavaksi toteuttaa markkinointia kuin maksulliset keinot.
Markkinointi murroksessa: Mistä on toimiva Facebook-markkinointi tehty? : case : Infokone Oy
SOSIAALISEN MEDIAN KÄYTTÖ URHEILUSEURAN VIESTINNÄSSÄ : "Saadaan koko lajin pöhinä paremmin näkyviin"
Sosiaalinen media suomalaisessa museokentässä : haastattelu- ja kyselytutkimus museoiden sosiaalisen median valinnoista ja kokemuksista
Sosiaalinen media markkinoinnissa : Case Kylpylähotelli Sani
Uuden yrityksen kustannustehokkaita markkinointitoimenpiteitä: case: Silver Studio
Yksityisyys yhteisöpalveluissa käyttäjien näkökulmasta. Esimerkkitapauksena Facebook.
Kahta juhlaa : eli ruuhkavuosihuollon tarpeessa
Kilpailuedun saavuttaminen sosiaalisen median markkinoinnilla : case: Kauppakeskus Willa
Kustannustehokas verkkoviestintä yrityksessä : case Radikaali Media
Onko Facebookista hyötyä pienyritysten markkinoinnissa?
Ammattikorkeakoulut Facebookissa. Yhteisöllisyyttä vai markkinointia.
Tietoturva sosiaalisessa mediassa : Centria ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ja henkilökunnan käsitys tietoturvasta sosiaalisessa mediassa
Limingan nuorisoseuran Facebook- markkinoinnin tutkimus
Sosiaalinen media sissimarkkinoinnin alustana : kuluttajanäkökulma
SÄHKÖINEN VIESTINTÄ : Case: Porin Rakennusmessut 2011
Facebookin hyödyntäminen iFiksauksen markkinoinnissa
Vuorovaikutteisuus Suomen luonnonsuojeluliiton Facebook-viestinnässä
Sosiaalisen median työkäyttö : työsuojelun näkökulma
Facebook-markkinoinnin tehostaminen : case Dressing Mimia 2012
Yrityksen markkinointi sosiaalisessa mediassa : case: Lujakumi Oy Facebookissa
Facebook-verkkoyhteisö ryhmätoiminnan tukena : verkkoyhteisö Lahden kaupungin Liikuttava seikkailu 2015 -perheryhmämallin tukena
"Kaverikin tykkää, mieki alan tykkäämään" Facebookin käyttö markkinoinnin apuvälineenä, case Amarillo Rovaniemi
Sosiaalisen median markkinointiopas voittoa tavoittelemattomille organisaatioille
Kyselytutkimus sosiaalisten verkkoyhteisöjen käytöstä Seinäjoen alueella
Tarinoita Fasbookista
Markkinointi Facebookissa : opiskelijan opas
Monetisaatio Facebook-peleissä : miten se toimii?
Facebook ja identiteetti : lukiolaisten kokemuksia Facebookin käytöstä
Yritysten markkinointi sosiaalisessa mediassa
Ohje Facebook-kilpailusovelluksen kehittämiseen
Facebookin hyödyntäminen yrityksen digitaalisessa markkinoinnissa : Case:The Left Shoe Company
Vuorovaikutukseen perustuva sosiaalinen media on nykyisin merkittävä osa yritysten näkyvyyttä. Sosiaalisen median avulla yritykset voivat pitää helposti yhteyttä asiakkaisiinsa ja lisätä tuotteidensa tunnettavuutta. Lähes kaikki yritykset ovat tänä päivänä mukana sosiaalisessa mediassa - tavalla tai toisella. Tämä opinnäytetyön tarkoituksena oli määritellä, miksi yrityksille on niin tärkeää olla mukana sosiaalisessa mediassa sekä se, miten sosiaalisen median käyttöä voitaisiin tehostaa. Aihetta tarkasteltiin erilaisten verkkojulkaisujen, kirjallisuuden ja kirjoittajan omien näkemysten ja mielipiteiden pohjalta. Lisäksi opinnäytetyössä käsiteltiin erityisesti toimeksiantajan nykyistä tapaa hyödyntää sosiaalista mediaa verrattuna sen kilpailijoihin ja sitä, miten sosiaalisen median käyttöä voisi edelleen parantaa. Teoriaosuudessa käytiin läpi sosiaalisen median erityispiirteitä ja suosituimpia sovelluksia. Lisäksi käsiteltiin sosiaalisen median eri käyttötapoja yrityksen viestinnässä. Tutkimusosuus määrittää viisi pääteesiä, joiden avulla yritys voi nopeasti tehostaa sosiaalisen median käyttöä. Näitä ovat pysyvä läsnäolo, sisällön julkaiseminen, maksullisen ja ilmaisen median yhdistäminen, dialogin luominen ja asiakkaan ohjaaminen tuotteen ostoon.
Kansalaisjärjestön Facebookin käyttö : vuorovaikutuksen funktiot järjestön julkisella sivulla ja suljetussa ryhmässä
Menesty somessa : aloittelijasta taitajaksi : rohkaistu 10 yrittäjän tarinasta ja luo oma sosiaalisen median strategiasi
Yrityksen sähköinen markkinointiviestintä : edullisesti lisäarvoa asiakkaalle
Markkinointiviestinnästä Facebookiin : näkökulmia markkinointiviestinnän mahdollisuuksista ja rajoituksista Facebookissa
Viraalimarkkinointi Facebookin fanisivuilla kolmen esimerkkitapauksen valossa
Tampereen hotellit ja Facebook : Vertailu kuuden hotellin Facebook-sivujen sisällöstä
Yhteisöpalvelut ja tietosuoja
Tapahtuman järjestäminen ja markkinointi : Case:Dyna-yrittäjyysfoorumin avajaiset
Tutkimus yökerhon kohderymästä : Night Club Fiona Oy:n mainonta ja markkinointi sosiaalisessa mediassa
Markkinointisuunnitelma : case Kuopion Käsityöyhdistys Käsillä ry
Globaali printti- t-paita verkkopalvelu
Tykkäyksiä ja tökkäyksiä - kuinka sujuu kääntäminen Facebookin kääntäjiltä
"Tykätyt" paikat, jaetut muistot : Facebookin Vintage Kuopio -sivusto kotiseutuyhteistyönä
Neuvotteluja sosiaalisen median arkkitehtuurisesta vallasta : käyttäjien ja ei-käyttäjien suhtautuminen Facebookiin teknologiavälitteisenä tilana
Facebook- markkinointi
Abstract: Marketing communication as part of company operations. Case Levin Sammun-Tupa ja porotilapalvelut.
Sosiaalisen median rooli tapahtuman järjestämisessä : Case Porvoo Works
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on vasta toimintansa aloittaneen verkkokaupan markkinointiviestinnän kokonaiskehittäminen ja asiakasrekisterin kerääminen. Toimeksiantaja on liminkalainen naistenvaateliike Pikku-Riikka. Tavoitteena oli kehittää kampanjoita, joiden avulla löydetään tehokkaimmat keinot markkinointiin ja saadaan kartoitettua asiakasrekisteriä ja kasvatettua myyntiä. Tietoperustassa käsittelin sekä verkkokauppaa liiketoiminnanmuotona sekä digitaalista markkinointia ja sosiaalista mediaa. Hyödynsin paljon sekä kirjallisia että sähköisiä lähteitä. Kävin myös muutamia keskusteluja yrittäjän kanssa kasvotusten. Tietoperustan jälkeen käyn läpi yrityksen lähtötilannetta eri analyysien kautta, tässä vaiheessa oli suuri apu saada yrittäjän näkemys asioihin. Tämän jälkeen kerron tekemistämme kampanjoista sekä niiden tuloksista. Suunnittelimme yrittäjän kanssa kolme kampanjaa loppusyksyn jokaiselle kuukaudelle; loka-, marras- ja joulukuulle. Käytännössä yrittäjä toteutti suunnittelemamme kampanjat lukuun ottamatta joulukuun kampanjaa, jota olin mukana toteuttamassa toimeksiantajan silloisen työntekijän kanssa. Analysoin kampanjoiden tuloksia seuraamalla mm. verkkokaupan rekisteröityneiden asiakkaiden ja myynnin määrää. Kampanjoiden myötä saimme merkittävästi kasvatettua rekisteröityneiden asiakkaiden määrää ja huomasimme, että ihmisten houkuttelemisessa etenkin alennukset ovat tehokkaita. Yhden kampanjan myötä saimme näyttöä siitä, että kysyntää voisi olla myös Etelä-Suomessa. Meille myös konkretisoitui se, kuinka paljon verkkokauppaa tulee markkinoida jatkuvasti, jotta siellä riittää liikennettä. Lopuksi olen vielä esittänyt yritykselle kehittämisehdotuksia asioihin, joilla toimintaa voitaisiin tehostaa ja tuloksia verkkokaupan osalta parantaa. Kehittämisehdotusten jälkeen on vielä omaa pohdintaa projektista, missä onnistututtiin ja mitä voisi tehdä paremmin.
Sosiaalisen median hyödyntäminen Suomen Telecenter Oy:n rekrytoinnissa
Sosiaalinen media matkailun markkinointiviestinnässä - Case: Häkärinteet Oy
Sosiaalisen median videotuotanto : Kohteena Virittämö
Lappeenrannan varhaiskasvatus fanittaa Facebookissa
Sosiaalinen media osana digitaalisen markkinointiviestinnän strategiaa : Sisustajan Onni Facebookissa vuonna 2010
Ainoa yhteisö - nettiyhteisö [pääkirjoitus]
Sosiaalinen media sisäisen viestinnän kanavana päiväkodissa
Kuntapoliittiseen Facebook-ryhmään osallistuminen : syyt, tavat ja vuorovaikutuksen piirteet
Vesilahden kunnan  facebook-sivujen potentiaali matkailun mainonnassa ja markkinoinnissa
Elämää Facebookin ihmemaassa : sosiaalinen verkostosivusto käyttäjiensä kokemana
"Yhteiskunta olemme me jokainen" : Facebookin ad hoc -ryhmät kansalaisvaikuttamisen väylinä
Asiakasvuorovaikutus suljetussa sosiaalisessa mediassa : case : KotiData
Löydä SoMe tai kuole! : sosiaalisesta mediasta potkua markkinointiin
Viisiportaisen menetelmän kehittäminen kuvallis-tekstuaalisen argumentaation analysoimiseksi pragma-dialektisessa viitekehyksessä : esimerkkianalyyseinä kolme Oikeutta Eläimille -järjestön Facebook-tilapäivitystä
B&B Höntän kartano : sosiaalisen median markkinointisuunnitelma
"Hei, onkos Oulussa juhannuksena mitään meininkejä?" : Puskaradio kertoo!
Nuorten internet-käyttäytyminen ja Facebook osana toisen asteen ammatillisen koulutuksen markkinointiviestintää
Facebook - keskeiset uhat yksityisyydelle
Olemassaolon viestejä - Facebook välineenä ja 2000-luvun ajankuvana
Sosiaalisen median hyödyntäminen Tmi Sami Väyrysen markkinoinnissa
Hoiva & Puodin sähköisen markkinoinnin kehittäminen
Facebook-sovelluskehitys : opas iFrame-sovelluskehitykseen
"Mitä mä just luin?" : epäonnistumisen etnografiaa eli tutkimus epäonnistumisen tavoista Feissarimokat-sivustolla
Päivitysten kirja : yksitoista kuukautta Facebookissa
Sosiaalisen median hyödyntäminen pelastustoimen ulkoisessa viestinnässä
Tykätäänkö bloggaajista vai blogataanko tykkääjistä? : Kehityssuunnitelma Helsingin Kirjamessujen sosiaalisen median käytöstä markkinoinnin välineenä
"Vuoden kohtauspaikka: Facebook" : uuden ilmiön metaforat sanomalehdissä
Sosiaalisuus myytävänä : kaupallisuuden ilmetymät Facebookissa
Sosiaalisen median käyttöönottaminen Wellamo-opistossa
Facebookin hyödyntäminen koripalloseurojen viestinnässä
Työssäoppimisen ohjauksen mahdollisuudet verkossa.  : Kysely - tulosten analysointi - ohjauksen verkkokokeilu
Tiivistelmä.
Facebook-markkinointi verkkokaupan myynninedistämisessä - Case Nonodd
Paikallislehti Uutisvuoksi sosiaalisessa mediassa - Ohjeita ja kehitysehdotuksia Facebookin käyttöön
Facebookista potkua uuden yrityksen starttiin! : case Luontaishoitola Aromatar
Android-sovelluksen kehitys
Osallisuutta Facebookista : Kehitysvammaisten käyttäjien tuen tarve sosiaalisessa mediassa
Facebookin ja Instagramin hyödyntäminen liiketoiminnassa : Asiakkaiden sitouttaminen ja asiakasuskollisuuden lisääminen
Facebookin hyödyntäminen Yökerhon X markkinoinnissa
Sosiaalinen media Lapuan kirjastossa
Sosiaalisen median ja moniaistisuuden hyödyntäminen Uudenmaanseudun pienyrityksissä
