http://www.yso.fi/onto/yso/p21059 laboratoriotyöt
laboratoriotyöt laboratoriotyöt
PC-tekniikan ja laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
Kuivien olosuhteiden merkitys 0-nitroaniliiniresorsinareenien synteeseissä
Laboratoriohoitajien työtyytyväisyys
Sysmex XS-1000i -analysaattorin koestus Teuvan terveyskeskuksen laboratoriossa
PC-tekniikan ja Laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
Laboratoriotöiden tavoitteiden saavuttaminen fysiikan perus- ja aineopintokursseilla : kvantitatiivinen tutkimus opiskelijoiden kokemuksista
Laboratorio- ja kuvantamispalveluiden seudullisen yhteistoimintaverkoston kehittämishanke Hyvinkään sairaanhoitoalueella vuosina 2002-2005
Tiivistelmä: Hoitajien kokemuksia työskentelystä eri työpisteissä ja työtapojen yhtenäisyydestä HUSLABin perustervydenhuollon laboratorioissa Länsi-Uudellamaalla. HUSLAB on Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän sisäinen laboratorio-liikelaitos. Siihen kuuluu yhtenä osana perusterveydenhuollon laboratoriopalvelujen vas-tuualue, joka on jaettu neljään maantieteelliseen alueeseen. Länsi-Uudenmaan terveys-asemalaboratoriot muodostavat yhden näistä alueista. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa, miten Länsi-Uudenmaan terveysasemalabo-ratorioiden työntekijät kokevat työskentelyn eri työpisteissä sekä yhtenäisten työtapojen toteutumisen eri paikoissa. Yhtenäiset työtavat ovat tärkeitä, koska silloin työntekijöiden on helpompaa liikkua ja työskennellä eri työpisteissä. Yhtenäiset työtavat takaavat myös näytteenoton sekä näytteiden hyvän laadun ja sitä myötä luotettavia laboratoriovastauk-sia. Opinnäytetyö toteutettiin sähköisellä kyselylomakkeella, joka sisälsi sekamuotoisia kysy-myksiä. Osa kysymyksistä oli monivalintakysymyksiä ja lisäksi mukana oli avoimia kysy-myksiä. Kysely lähetettiin alueen kaikille 22 työntekijälle. Kyselyyn vastasi 21 työntekijää. Aineisto käsiteltiin määrällisen ja laadullisen analyysin menetelmillä. Tulokset esitettiin suu-rimmaksi osaksi pylväskuvioina ja sanallisesti.  Opinnäytetyön tulosten perusteella suurin osa vastaajista työskentelee mielellään eri työ-pisteissä. Positiivisimpana asiana pidettiin työhön tuomaa vaihtelevuutta. Työskentelyä eri työpisteissä pidettiin toiminnallisesti järkevänä ja hyödyllisenä, mutta myös jonkin verran kuormittavana. Lisäksi tulosten perusteella suurin osa vastaajista piti yhtenäisiä työtapoja tärkeinä. Työntekijät kokivat, että alueella työtavat olivat melko yhtenäisiä. Mitään preana-lytiikan käsikirjan vastaisia työtapoja ei tullut esille.  Tämän opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää perusterveydenhuollon toiminnan sekä henkilökunnan joustavan käytön kehittämisessä.
Maakunnallinen yhtiö haussa : Oysin strategiassa etsitään kuntien röntgen- ja laboratorioyhteistyötä
Kehittämisprojektin tavoitteena oli kehittää laboratoriohoitajan osaamista kartoittava kyselylomake TYKSLABissa työskenteleville laboratoriohoitajille ja toteuttaa osaamis-kartoitusmittaus. Tutkimuksen tarkoituksena oli saada henkilökunnan tämänhetkinen osaaminen selville ja suunnitella mahdollisen osaamisvajeen täyttöä. Mahdolliseen osaamisvajeeseen pystytään varautumaan suunnitelmallisella koulutuksella ja oikein suunnatulla rekrytoinnilla jo ennen osaamisvajeen syntymistä. Bioanalyytikon/laboratoriohoitajan keskeisimpiä tehtäviä ovat asiakaspalvelu, näytteenotto, laboratoriotutkimusten suoritus ja laadunvarmistus. Myös laboratoriotoimin-nan kehittäminen, opetus-, ohjaus- ja asiantuntijatehtävät kuuluvat bioanalyyti-kon/laboratoriohoitajan toimenkuvaan. TYKSLABin laboratorioliikelaitoksessa labora-toriohoitajan työtehtävät voidaan jakaa kolmeen ryhmään: esimiestehtäviin, vastuuhoitajan tehtäviin sekä laboratoriohoitajan tehtäviin. Tutkimuksen aineisto kerättiin kokonaisotantana tammikuussa 2008 jakamalla kysely-lomakkeet kaikille TYKSLABissa vähintään 3 kuukauden palvelussuhteessa oleville laboratoriohoitajille. Kyselylomakkeita jaettiin 250 kpl ja niitä palautui yhteensä 144 kpl. Tutkimuksen vastausprosentti oli 57%. Tutkimuksen tuloksena löydettiin joitakin osaamisvajeita niin yleisessä osaamisessa kuin ammattiosaamisessa. Kuitenkaan mitään laboratorioprosessia ja sen laadukkuutta merkittävästi heikentävää osaamisvajetta ei tullut esille. Osaamisvajeiden pohjalta suunniteltiin mahdollisia henkilöstön koulutuksia.
Kansainvälinen kemikaalilainsäädäntö ja laboratorioturvallisuus : kolmen kiinalaisen laboratorion vertailu
Kaksoiskääntöheilurin dynaaminen mallinnus ja säätö tilamenetelmiä käyttäen
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää, kuinka standardin ISO 6603-2 mukainen pudotusiskukoe tehdään laminaattirakenteille. Lisäksi suunniteltiin iskukoelaitteisto, jolla saataisiin suurempi iskunopeus. Pudotusiskulaitteistona käytettiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun laboratoriossa olevaa Instron Dynatup 8200 -laitteistoa ja siihen kuuluvaa tietokoneohjattua tiedonkeruu- ja mittalaitteistoa. Standardin mukainen testaus vaati myös standardin 6603-1 käyttämistä, joka on standardi ilman tiedonkeruulaitteistoa tehtävälle pudotusiskukokeelle. Testauksessa käytetyt koelaminaatit valmistetaan kevyt-RTM-laitteistolla. Nopeammasta iskulaitteesta tehtiin kaksi erilaista suunnitelmaa, joista toinen on jousiavusteinen ja toinen pneumaattinen. Laminaatin pudotusiskukoe saatiin standardin mukaiseksi ja pystyttiin viemään läpi neljällä iskukoelaminaatilla. Pudotusiskukokeelle laadittiin työohje, jossa käydään läpi iskukoelaminaattien valmistus, laitteiston säätäminen koetta varten, kokeen suoritus ja tulosten tallentaminen. Nopeammista iskulaitteista tehtiin laskelmia, joilla selvitettiin iskukoenopeuteen vaikuttavia tekijöitä sekä laitteiston rakentamisessa huomioitavia asioita. Kehitysideat koskevat nykyisen iskukoelaitteen iskupäätä ja jigin ilmanpoistoa.
Fysioterapeuttisen harjoittelun ja ohjauksen merkitys laboratoriotyöntekijöiden niska-hartiaseudun toimintaan työkyvyn osatekijänä
QIAcube-eristysautomaatin testaus Laboratoriokeskuksen Genetiikan laboratoriossa
Oppilaitoksen laboratorion turvallisuus
Nykypäivän lääketieteellisten laboratorioiden toiminta on tarkkaan määritelty kansainvälisten standardien ja laadunhallintamenettelyjen avulla. Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksessa otetaan käyttöön SFS-EN ISO 15189 standardi lääketieteellisistä laboratorioista, siinä esitetään erityisvaatimukset laadulle ja pätevyydelle. Standardin vaatimusten täyttämiseksi näytteenoton ja asiakaspalvelun osalta Laboratoriokeskuksessa aloitettiin vuonna 2008 kehittämishanke, jonka tarkoituksena oli näytteenoton perehdytyksen kehittäminen. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kehittämishankkeen tuloksena valmistuneen sähköisen näytteenoton perehdytysohjelman pohjalta suunnitella Laboratoriokeskuksen näytteenoton perehdytyksen sähköinen perehdytyskortti. Tehtävänä oli selvittää, millainen on sisällöltään hyvä ja toimiva perehdytyskortti, jota voidaan käyttää näytteenoton perehdytyksen suunnittelun ja seurannan apuvälineenä. Tämä on selkeästi toiminnallinen opinnäytetyö. Uuden perehdytyskortin suunnittelussa käytettiin pohjatietona vanhoja, käytössä olevia perehdytyskortteja. Niiden sisältämä materiaali käytiin läpi ja tarkistettiin ja edelleen käyttökelpoiset tiedot sisällytettiin uuteen korttiin. Uusi perehdytyskortti laadittiin Excel-taulukon muotoon ja sen suunnittelussa käytettiin perehdytyksen yleisiä ja Laboratoriokeskuksen omia laatukriteerejä. Uuden kortin toteuttamisen haasteena oli sen laatiminen niin, että se todella toimii erityyppisissä toimipisteissä. Kortin pitää toisaalta olla yhtä aikaa yleispätevä kaikkiin näytteenottopisteiseen ja toisaalta siinä pitää olla mahdollisuus ottaa huomioon eri toimipisteiden erityisvaatimukset. Käytettävyyden kannalta kortti piti laatia mahdollisimman selkeäksi ja yhdelle sivulle sopivaksi, jolloin sen käyttö onnistuu parhaiten yhdessä intranetissä toimivan sähköisen perehdytysohjelman kanssa. Tulevaisuuden perehdytyskortin tulee olla luonteeltaan sähköinen sovellus, jossa voidaan helposti hyödyntää tarvittavia linkkejä ja kortin tulee olla helposti päivitettävä ja ajan tasalla pidettävä. Myös kortin ulkonäölle ja käytettävyydelle löytynee kaupallisista sovelluksista hyviä vaihtoehtoja.
Palvelukokonaisuuden lanseeraus : Case Galilaeus Oy
Elektroniikan laboratoriotyöt. Osa 1
Fosfolipaasi A₂ (FLA₂) on joukko entsyymejä, jotka katalysoivatihmiselimistössä rasvahappojen irrotusta solukalvoilta. FLA₂-entsyymejä on tutkittu paljon ja niiden on todettu toimivan muun muassa ruoansulatuksessa rasvojen pilkkojina sekä tulehduksessa välittäjäaineina. Jos FLA₂-entsyymien toimintaa pystyttäisiin spesifisesti estämään, tuloksena syntyisi uusi tehokas tulehduskipulääke. Kun geeni ilmentyy, niin geenin koodittamaa proteiinia ilmestyy soluun. Geenin imentymistä voidaan tutkia paikantamalla lähetti-RNA:ta soluissa ja kudoksissa. In situ -hybridisaatiomenetelmässä leimattu koetin tarttuu kudoksessa olevaan lähetti-RNA:han. Näin voidaan tunnistaa tiettyä geeniä ilmentävät solut tarkasti. Tyypin V FLA₂-entsyyminen on aiemmissa tutkimuksissa havaittu ilmentyvän sydämessä, keuhkoissa ja istukassa. Tämän entsyymin tarkkaa funktiota ihmiselimistössä ei tiedetä. Tutkimustehtävänä oli tuottaa leimattu RNA-koetin in situ -hybridisaatiomenetelmää varten etsittäessä tyypin V FLA₂:n lähetti-RNA:ta ihmisen kudosleikkeistä. Työ oli osa professori Timo Nevalaisen projektia, jonka tarkoituksena on selvittää, mitkä kudokset ilmentävät tyypin V FLA₂-entsyymiä, ja mikä on tämän entsyymin rooli ihmisen immuunipuolustuksessa. Käytetyllä koeasetelmalla lähetti-RNA:n paikantaminen kudoksissa ei onnistunut. Varmaa syytä tähän ei tiedetä, mutta erilaisia mahdollisia syitä on käyty läpi pohdinnoissa.
Kenttäväyläpohjaisen vesiprosessin käyttöönotto
Näytteenoton perehdytys laboratoriokeskuksessa : perehdytyskortin laadinta
Hoitajien kokemuksia työskentelystä eri työpisteissä ja työtapojen yhtenäisyydestä HUSLABin perustervydenhuollon laboratorioissa Länsi-Uudellamaalla
Pidä huolta itsestäsi ja toisista -projekti : Laboratorion työsuojelukansion kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikköön
A-rehu oy:n omavalvontanäytteiden oton ja analysoinnin dokumentointi
Verialtistustapaturmat ja niiden ehkäiseminen kliinisessä laboratoriossa
Kliinisen laboratorion ja päivystysklinikan osaaminen ja yhteistyö Kanta-Hämeen keskussairaaalassa
Kemian laboratoriotyön oppikirja
Opinnäytetyö tehtiin solu- ja kudosteknologiankeskuksen, Regean laadunvalvontalaboratoriossa. Tarkoituksena oli kvalifioida Denver 220 -pH-mittalaite. Tehtävänä oli laatia kvalifiointisuunnitelma, jossa oli mukana asennuskvalifiointi (IQ)  ja toiminnantestauskvalifiointisuunnitelma (OQ). Tavoitteena oli saada hyväksytty laitekvalifiointisuunnitelma, joka lopulta hyäksyttiin Regean laatujärjestelmässä. Opinnäytetyö on luottamuksellinen.  Opinnäytetyöntekijällä ei ole kvalifiointisuunnitelman julkaisuoikeutta. Laitekvalifioinnissa tutkittiin standardipuskureilla laitteen kriittisiä tekijöitä, kuten laitteiden ja puskureiden lämpötilaa, lasielektrodien vasteaikaa ja herkkyyttä sekä pH-arvoja. Kvalifioinnissa suoritettiin myös Regean kantasolututkimuksissa käytettävien raaka-aineiden tarkastusta pH-mittarilla. Teorialähtökohdissa selvitettiin laitekvalifiointia, joka pohjautui kansainväliseen tutkimusmetelmien GMP:n säädöksiin. Teorialähtökohtaiset lähdeaineistot pohjautuivat ammatilliseen ja tieteelliseen kirjallisuuteen. Opinnäytetyön mittaustu loksia analysoitiin Microsoft Office Excel 2003 ja Tixel-taulukkolaskelmaohjelmilla. Excel-laskelmien perusteella kaikkien standardipuskureiden mittaustulokset olivat luotettavia.  Tixel-taulukkolaskelman Khi-testilaskelmia ei voitu käyttää, koska saadut tulokset eivät olleet vertailukelpoisia. Kvalifioinnissa suoritetut tarkastusmittausten tulokset olivat sallituissa rajoissa, joten kvalifiointi onnistui   hyvin.  Johtopäätöksenä todetaan, että Denver 220 -pH-mittari täyttää kansain välisten hyvien tuotantotapojen GMP -standardit.
Hematologisia soluanalysaattoreita tarvitaan laboratorioissa verenkuvan analysointiin. Opinnäytetyö kuvaa uuden soluanalysaattorin Sysmex XS-1000i käyttöönottoa kliinisessä laboratoriossa. Työn tarkoituksena on selventää mitä toimenpiteitä tarvitaan uuden soluanalysaattorin käyttöönottoon ja miten todetaan mittaustulosten oikeellisuus. Lisäksi henkilökohtaisena tavoitteena on oman ammattitaidon kehittäminen sekä uuden soluanalysaattorin eri toimintojen ja mittausmenetelmien syvempi ymmärtäminen. Opinnäytetyö on kohdistettu bioanalyytikoille. Opinnäytetyössä tutkittiin koestuksen avulla Sysmex XS-1000i -analysaattorin mittaustulosten laadukkuutta. Koestus on suoritettu Laaduntarkkailu Oy:n automaattisten verisoluanalysaattoreiden koestustyöryhmän antamien ohjeiden mukaan. Koestus tehtiin pienen verenkuvan pääparametreille: leukosyytit (B-Leuk), erytrosyytit (B-Eryt), hemoglobiini (B-Hb), hematokriitti (B-Hkr), trombosyytit (B-Trom) ja erytrosyyttien keskisolutilavuuden (E -MCV). Tutkimuksessa vertailtiin yli kolmeakymmentä potilasnäytettä sekä kahta eritasoista laitevalmistajan kontrolliverta: matala e-CHEK®(XS) Level1(Lot 00720810) ja normaali e-CHEK®(XS) Level 2 (Lot 01370805). Koestuksessa saatujen tulosten perusteella todettiin Sysmex XS-1000i -analysaattorin mittaustulosten korreloivan hyvin Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin, Seinäjoen keskussairaalan laboratorion Sysmex XE-2100 analysaattorin tuloksiin. Tutkimustulosten perusteella voitiin todeta, että koestetun soluautomaatin tulosten toistettavuus ja täsmäävyys ovat hyvät eikä siirtymävirhettä todettu. Sisäisessä toistettavuudessa CV% on alle 3,5 ja sarjojen välinen toistettavuus CV% alle 4,4. Suurin vaihtelu on trombosyyttien tuloksissa. Sysmex XS-1000i -analysaattori osoittautui käyttöominaisuuksiltaan käyttäjäystävälliseksi ja sopii hyvin ominaisuuksiensa puolesta pieneen kliiniseen laboratorioon. Soluanalysaattoriin tarkempi tutustuminen on lisännyt tietoa hyödyntää monipuolisemmin sen eri toimintoja. Tulevaisuudessa koestuksen voi laajentaa koskemaan kaikkia soluanalysaattorilla mitattavia parametreja.
Mikro-/makromittakaavan kemian työtapojen vertailu
Galax Stick -laitteiston soveltuvuuden testaaminen Sf-9-hyönteissolujen injektointiin
Muutoksia tapahtuu tällä hetkellä kaikkialla. Jotta organisaatiot pysyvät mukana kilpailussa  kiristyneestä taloustilanteesta huolimatta, on niiden uudistuttava jatkuvasti. Työntekijöihin  organisaatiomuutos vaikuttaa monella tapaa ja jokainen työntekijä kokee sen  eri tavoin. Muutosjohtajan tehtävänä on saada työntekijät mukaan muutokseen, koska kukaan  ei voi viedä muutosta yksin läpi.  Myös yliopistot ovat joutuneet uudistamaan rakenteitaan viime vuosina. Tampereen yliopiston  lääketieteen yksikön ja BioMediTechin työntekijät siirtyivät kesällä 2015 uuden  laboratoriopalvelut -yksikön alaisuuteen. Lisäksi kesän 2016 aikana lääketieteen yksikön  ja BioMediTecin toiminnot keskitetään uuteen Arvo2-rakennukseen. Tämän opinnäytetytön  tarkoituksena oli kartoittaa näissä yksiköissä toimivien laboratoriotyöntekijöiden  mielipiteitä uuden laboratoriopalvelut -yksikön alaisuuteen siirtymisestä, organisaation  tulevasta rakennemuutoksesta laboratorioiden yhdistyessä muuton seurauksena sekä näiden  muutosten johtamisesta.  Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin lähettämällä  laboratoriopalveluiden työntekijöille sähköinen kysely. Kyselystä saatu aineisto  analysoitiin tilastollisin menetelmin SPSS-ohjelman avulla. Avoimet vastaukset analysoitiin  teemoittelemalla. Kyselyyn vastasi 39 työntekijää (N=86). Tulosten mukaan muutokset olivat vaikuttaneet työntekijöiden työhön vain vähän. Toimintojen  keskittämistä uuteen rakennukseen pidettiin kuitenkin kokonaisuudessaan merkittävänä  ja myönteisenä muutoksena työntekijöiden työn kannalta. Organisaation johto  oli onnistunut molemmissa muutoksissa perustelemaan miksi muutos tuli toteuttaa, mutta  viestinnässä, osallistamisessa, työntekijöiden omissa vaikutusmahdollisuuksissa sekä  luottamuksessa organisaation johtoon oli tulosten perusteella kehittämisen varaa. Johdon  toiminta arvioitiin molemmissa muutoksissa paremmaksi kuin esimiesten. Työntekijöiden  kokemuksissa esimiehen ja johdon toiminnasta muutoksen aikana oli työyksikkökohtaisia  eroja. Lääketieteen yksikön työntekijöiden kokemukset olivat kielteisempiä kuin  BioMediTechin työntekijöiden.  Tulokset osoittivat, että myönteinen muutoskokemus syntyy siitä, miten hyvin työntekijät  voivat itse vaikuttaa muutokseen, kuinka hyvin he pystyvät luottamaan organisaation johtoon  ja kuinka hyvin organisaation johto toimii muutoksen aikana. Näihin asioihin tulisi  laboratoriopalvelut -yksikön tulevissa muutoksissa kiinnittää enemmän huomiota.
Laboratoriotyöskentelyn muutoksen vuodet insinöörikoulutuksessa
Huumausainetestaus työelämässä
B-siiven raaka-ainetestauksen esikäsittelyalueen työpistesijoitussuunnitelma
Projektiluontoisen opinnäytetyömme tilaajana on Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikkö. Opinnäytetyömme tuloksena laadittu tuote on bioanalyytikon opiskelijoille suunnattu itseopiskelumateriaali ulosteviljelyn suorittamisesta verkkomateriaalin muodossa. Verkkomateriaali sisältää myös perustiedot yleisimmistä ulosteen patogeeneistä ja analyysimenetelmistä bioanalyytikon näkökulmasta. Verkkomateriaali toteutettiin bioanalytiikan opiskelijoiden opetuksen tueksi. Sen tuli olla selkeä, helppolukuinen ja helposti käytettävä. Verkkomateriaalille on selkeä tarve koulutusohjelmassamme, sillä ammattikorkeakoulumme laboratoriotilat eivät täytä niitä turvavaatimuksia, joita ulosteen patogeenien kaltaisten bakteerien käsittelyyn vaaditaan. Opinnäytetyössämme syvensimme bakteriologian tietämystämme ulostepatogeenien kannalta ja tutustuimme ulosteviljelyn suorittamiseen ja sen laatuun vaikuttaviin tekijöihin. Tutustuimme myös opiskelumateriaalin tuottamiseen ohjeistavaan kirjallisuuteen. Verkkomateriaalin laatimisen aloi-timme kartoittamalla tietoperustaa ulosteen patogeeneistä, niiden viljelytavoista ja viljelyn laadusta. Keräsimme palautetta verkkomateriaalin hyödyllisyydestä ja selkeydestä kohderyhmältä ja muokkasimme verkkomateriaalia saadun palautteen pohjalta. Opinnäytetyöprosessin aikana saimme palautetta myös ohjaavilta opettajilta sekä vertaisarvioijina toimineilta bioanalytiikan opiskelijoilta. Palautteen perusteella verkkomateriaali koetaan hyödylliseksi ja helppokäyttöiseksi. Palautteenantajat kokivat verkkomateriaalin selkeänä ja oppimista edistävänä. Havainnollistavat kuvat ja videot ohjeistavan tekstin tukena lisäsivät käytännönläheisyyttä ja mielenkiintoa. Verkkomateriaalista voivat hyötyä kohderyhmän ja opinnäytetyön tilaajan lisäksi muiden muassa kliinisen mikrobiologian laboratoriot käyttämällä verkkomateriaalia koulutus- ja perehdytysmateriaalina työntekijöille. Asiantuntijana bioanalyytikon osaamisalueisiin kuuluu muiden ammattiryhmien ohjeistaminen, joten verkkomateriaalia voidaan käyttää havainnollistamaan ohjeistusta sekä oppimateriaalin valmistusta verkkomuotoisena. Koska työ on verkkomuotoinen ja täten helposti päivitettävissä, voidaan sitä myös päivittää ja muokata palvelemaan opiskelijoita kliinisen mikrobiologian alan kehittyessä ja uudistuessa. Verkkomateriaali luo mahdollisuuksia niin tilaajalle kuin tuotteen kohdeyleisölle tarjoamalla yhden vaihtoehdon monimuotoiseen opiskeluun. Verkko-opiskelu on paljolti itseohjautuvaa oppimista, joka tarjoaa vaihtoehdon luennoille tai vähemmän interaktiivisille itsenäisen opiskelun muodoille.
Ympäristömittausten laboratoriotyötavat
Ostotoiminnan työnmuutos työntekijöiden kokemana Fimlab Laboratoriot Oy:ssä
Hammaslääkärin ja hammaslaboratorion välinen yhteistyö ja vuorovaikutus
Muutosprosessit Tampereen yliopiston laboratoriopalvelut-yksikössä : työntekijöiden kokemuksia muutosjohtamisesta
Laboratoriotekniikka
Laboratoriovaahdotuskoneen konseptointi
Vuorotyössä jaksaminen kliinisessä laboratoriossa
Harjoittelun merkitys taidon oppimisessa
Sulfidisaostuksen selvitys
Kuivien olosuhteiden merkitys o-nitroaniliiniresorsinareenien synteeseissä
Palveluosaaminen kuuluu tulevaisuuden kliinisen laboratoriotyön haasteisiin
Koetaanko verinäytteenottotyö kuormittavana ISLAB/ Puijo näytteenottopisteessä? : Laboratoriohoitajien sekä bioanalyytikkojen kokemuksia laboratorio- ja verinäytteenottotyöstä
Kemian työkurssilla opittua : oikea tutkimus kiinnostaa
Ihmisten tiedot eläinten perustarpeista sekä halu niiden elämänlaadun parantamisesta ovat muuttuneet parempaan suuntaan ihmisten oman elintason noustessa. Suomessa on noin 600 000 koiraa, joten eläintenhoidon ammattihenkilöstöä tarvitaan. Klinikkaeläintenhoitajat työskentelevät eläinlääkäreiden rinnalla ja heidän koulutuksensa pitää sisällään myös laboratoriotöitä. Potilaan tutkimisen apuna käytetään laboratoriotutkimuksia, joiden avulla hankitaan tietoa elimistön tapahtumista. Arvioitaessa veren soluja määrällisesti ja laadullisesti saadaan tietoa muutoksista verisoluja muodostavissa elimissä. Laadullinen verisolujen tutkiminen tapahtuu perinteisesti mikroskoopin avulla. Mikroskopointia varten tarvitaan sivelyvalmiste, joka tehdään verinäytteestä objektilasille ja värjätään. Opinnäytetyön tuotoksena syntyneessä ohjekansiossa esitellään kaikki verinäytteenottoon ja sivelyvalmisteen tekemiseen ja tutkimiseen liittyvät työvaiheet. Tämä toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Ylä-Savon ammattiopiston aikuisopettajalle ja eläinlääkärille, ja sen on tarkoitus toimia klinikkaeläintenhoitajaopiskelijoiden oppimisen tukena laboratoriossa. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi ohjekansio. Ohjekansio koottiin opinnäytetyön teoriaosaan kootun tekstin pohjalta sekä toimeksiantajan kanssa sovitun aiheen rajauksen mukaan.
Tässä tutkimuksessa luotiin kuva laboratoriotyön muutoksista ja bioanalyytikon tulevaisuuden osaamisvaatimuksista. Sosiaali- ja terveysalalla ja siten myös kliinisessä laboratoriotyössä ja laboratoriohenkilökunnan työn sisällössä tapahtuu jatkuvasti muutoksia, joten niiden vaikutuksia laboratoriotyön sisältöön ja osaamisvaatimuksiin täytyy arvioida uudelleen. Opinnäytetyön aihe on valittu Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön bioanalytiikan koulutusohjelman aihe-ehdotelmista. Työn tavoitteena oli tuottaa tutkimustietoa laboratoriotyön muutoksista ja bioanalyytikon tulevaisuuden osaamisvaatimuksista noin 10 vuoden kuluttua. Kliinisessä laboratoriotyössä on tapahtunut viimeisten vuosien aikana paljon kehitystä ja muutoksia, ja tapahtuu esimerkiksi teknologian jatkuvan kehityksen myötä jatkossakin. Tämän kvalitatiivisen tutkimuksen tutkimustulokset muodostettiin kahden kliinisen laboratorioalan asiantuntijan haastattelujen perusteella. Haastattelut toteutettiin avoimina haastatteluina ilman varsinaisia kysymyksiä, jotta ne eivät ohjaisi haastateltavan vastauksia liiaksi. Haastateltavien mukaan laboratorioala elää todellista murrosvaihetta, joka on ollut vallalla jo jonkin aikaa. Laboratorioiden automatisoituminen lisääntyy myös tulevaisuudessa, mikä voi tarkoittaa sitä, että työntekijöitä analyysimääriin nähden tarvitaan vähemmän. Kuitenkin suuri eläkepoistuma on tulossa, eli työvoimaa siitä huolimatta tarvitaan. Tuloksista ilmenee myös huoli ammattitaitoisen henkilökunnan saatavuudesta tulevaisuudessa, sillä osa työpaikoista kuihtuu pelkiksi näytteenottopisteiksi, jotka eivät välttämättä houkuttele korkeakoulututkinnon suorittanutta kokopäiväiseen työhön. Toisaalta isommissa yksiköissä tieto- ja laiteteknisen osaamisen vaatimukset kasvavat. Tämän tutkimuksen tuloksia voi hyödyntää bioanalytiikan koulutusohjelmanopetussuunnitelman sisällön kehittämisessä ja arvioitaessa tämän hetkisen koulutuksen sisällön sopivuutta työelämän tarpeisiin.
Fysiikan oppilastyöt teknillisessä yliopistossa - kokeiden kautta oppimisen tarkastelua
Lopputyöni tehtävänä oli laatia Satakunnan keskussairaalan mikrobiologian laboratorioon Pu-BaktVi1 ja PuBaktVi2 märkänäytteenotto-ohjeet. Henkilökunnan toivomuksesta ohjeisiin kerättiin uusin tieto näytteenoton lisäksi myös näytteenottovälineistä, näytteiden kuljetuksesta sekä säilytyksestä. Osastot ja päivityslaboratorion henkilökunta olivat jo aiemmin pyytäneet laboratoriolta sairaalan tarpeita vastaavia näytteenotto-ohjeita. Ohjeet laadittiin samalla laatukäsikirjan vaatimusten mukaisesti. Näytteenotto-ohjeet laadittiin yhteistyössä laboratorion henkilökunnan kanssa kevään ja kesän 1999 aikana. Ohjeisto laadittiin viimeisimmän kirjallisuustiedon perusteella nimenomaan Satakunnan keskussairaalan toimintaan soveltuvaksi. Lisäksi työohjeet pohjautuvat Kliinisen Laboratoriotutkimusten Labquality Oy:n laatukäsikirjatyöryhmän laatimaan suositukseen kliinisten laboratorioiden laatukäsikirjan näytteenottoon liittyvistä ohjeista. Työn tuloksena syntyi kolme erillistä näytteenotto-ohjetta. Laajemmat versiot on tarkoitettu lähinnä sairaalan omaan käyttöön. Nämä ohjeet ovat nimeltään: Näytteenotto-, säilytys- ja kuljetusohjeet Pu-BaktVi1 ja Pu-BaktVi2. Myös maakunnan terveyskeskukset on huomioitu tekemällä heille ohjeista yhdistetty tiivis tietopaketti: Näytteenotto-, säilytys- ja kuljetusohjeet terveyskeskusten käyttöön. Laajemmat ohjekokonaisuudet ovat tämän opinnäytetyön liitteenä. Nämä laatukäsikirjaan liitettävät työohjeet on liitetty laboratorion tietokantaan, josta niitä on hyvä käydä tarpeen tullen päivittämässä. Kirjallisia ohjeita on nyt myös mahdollisuus jakaa osastoille ja terveyskeskuksiin, jotka tarvitsevat lisätietoa oikeanlaisesta näytteenotosta.
Päivystysaikaisen työkuormituksen kartoittaminen Seinäjoen keskussairaalan kliinisen kemian toimintayksikössä
Potilaan ohjaus laboratorionäytteenottoon -hoitosuositus
Laboratoriokeskukseen hankittiin vuosien 2008-2009 aikana kolme automaatiolinjastoa; kemian linjasto, hyytymistutkimusten linjasto ja hematologian linjasto. Automaatiolinjastojen hankinnan myötä syntyi automaatiolaboratorio, jossa linjastot olivat keskeisessä asemassa. Laboratoriokeskuksella oli tarve saada esittelymateriaalia uusista automaatiolinjastoista. Opinnäytetyömme aiheen saimme Laboratoriokeskukselta.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa esittelyvideo Laboratoriokeskuksen automaatiolinjastoista. Tehtävänä oli selvittää, mitä laboratorioautomaatiolla tarkoitetaan ja mitä muutoksia se on tuonut kliinisiin laboratorioihin. Toisena tehtävänä oli selvittää, mistä Laboratoriokeskuksen automaatiolinjastot koostuvat ja miten näyteputket kulkevat linjastoilla. Tehtävänä oli myös selvittää automaatiolinjastojen toiminnan sujuvuuteen ja luotettavuuteen vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi tehtävänä oli selvittää, kuinka tehdään hyvälaatuinen video. Kyseessä oli toiminnallinen opinnäytetyö, joka koostui raportista ja tuotoksesta. Raportissa selvitetään, mitä laboratorioautomaatiolla tarkoitetaan sekä kerrotaan sen aiheuttamista muutoksista kliinisessä laboratoriotyössä. Raportissa selvitetään myös mistä Laboratoriokeskuksen automaatiolinjastot koostuvat ja kerrotaan tekijöistä, jotka vaikuttavat automaatiolinjastojen toiminnan sujuvuuteen ja luotettavuuteen. Lisäksi raportissa selvitetään esittelyvideon toteutuksen vaiheita käsikirjoittamisesta kuvatun videomateriaalin editoimiseen. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi 21 minuutin esittely-DVD-video: Laboratoriokeskuksen automaatiolinjastot. Videolla nähdään automaatiolinjastojen toimintaa sekä asiantuntijahaastatteluja. Tavoitteena on, että esittelyvideo päätyisi käyttöön Laboratoriokeskuksen toimipisteissä. Näin automaatiolinjastot tulisivat tutuiksi laboratoriohoitajille ja näytteenottajille. Videota voidaan myös hyödyntää näyttämällä sitä Laboratoriokeskukseen harjoitteluun meneville bioanalyytikko-opiskelijoille. Valmis esittely-DVD-video luovutettiin Laboratoriokeskuksen käyttöön.
Elektroniikkaan ja ohjelmointiin perehdyttävän laboratoriotyön suunnittelu
Laboratorion polikliinisen näytteenottotyön kehittäminen asiakaslähtöisesti
Pu-BaktVi1 ja Pu-BaktVi2 näytteenotto-ohjeet : liitettäväksi Satakunnan keskussairaalan mikrobilogian laboratorion laatukäsikirjaan
Laboratoripalvelut Naantalin saaristoalueella : kuntaliitoksen jälkeen 1.1.2009
Kliinisen laboratorion ja päivystysklinikan osaaminen ja yhteistyö Kanta-Hämeen keskussairaalassa
Tietoa verilaboratoriokokeista ja niiden merkityksistä : opas hoitotyön opiskelijoille
Tiivistelmä: Histologisten konevärjäysten virhelähteet. Histologiset tekniikat ovat kehittyneet paljon viimeisten vuosikymmenten aikana. Uusien ja vanhojen tekniikoiden avulla voidaan saavuttaa koko ajan enemmän tietoa ja tämän vuoksi laboratoriohenkilökunnan onnistunut koulutus on avainasemassa. Lopputyöni tarkoituksena oli valmistaa opetusmateriaali yleisimpien histologisten konevärjäysten virhelähteistä helpottamaan histologisten leikkeiden tulkintaa. Opetusmateriaali tulee toimimaan HUSLABin uusien työntekijöiden sekä opiskelijoiden perehdyttämismateriaalina sekä Metropolia ammattikorkeakoulun opiskelijoiden opetusmateriaalina. Opetusmateriaalia valmistettaessa, täytyy ottaa huomioon erilaiset oppijat. Oppimistyylejä on yhtä monta kuin oppijoitakin. Yleisimmin käytetyistä jaoista on tapa, jossa oppimistyylijako tehdään tiedonsaantitavan mukaan. Tällöin puhutaan visuaalisesta, auditiivisesta ja kinesteettisestä tiedonhankinnasta ja oppimistavasta. Työssäni keskityin histologisten konevärjäysten virhelähteiden kokoamiseen opetusmateriaaliksi. Ennen histologisia värjäyksiä, tutkittava kudos saatetaan sellaiseen muotoon, että sitä voidaan tarkastella mikroskooppisesti. Prosessi sisältää useita erilaisia työvaiheita, joihin liittyy myös virheiden tapahtumisen mahdollisuus. Käyttämäni perusvärjäykset ovat hematoksyliini-eosiinivärjäys, periodic acid Schiff-värjäys, Alcian Blue-periodic acid Schiff-värjäys, Herovici-värjäys ja Giemsa-värjäys. Opetusmateriaalin avulla useita värjäysvirheitä voidaan nyt havainnollistaa paremmin. Tulosten mukaan osa värjäysten virhelähteistä on kudosspesifisiä, toisessa kudoksessa virhelähde näkyy voimakkaammin kuin toisessa. Osa virhelähteistä on kudostyypistä riippumattomia. Leikkeet, jotka oli prosessoitu mikroaaltoja apuna käyttäneellä kudosprosessorilla, värjäytyivät voimakkaammin. Tulosten mukaan paksumpi leike värjäytyi selkeästi ohutta voimakkaammin. Liian paksu leike vaikeuttaa selvästi kudoksen rakenteen ja solujen tumien rakenteiden erottamista.
Tiiivistelmä:.
Digitaalisten kombinaatiopiirien laboratoriotöiden suunnittelu
Näytteenottajien käsihygienia verinäytteenottokierrolla
Tiivistelmä
Laboratorio arjen maisemassa
Toimintajärjestelmäprojekti  : Mikrobiologian laboratoriossa
Laboratoriotutkimushakujen ohjautuminen ja näytteenottajien kokemuksia hakijakäytännöstä : PHSOTEY:n sisätautien ja kirurgian hoitoyksiköissä sekä laboratoriossa
Tämän työn tarkoituksena oli Oulun ammattikorkeakoulun Raahen tekniikan yksiköstä Oulun automaatiotekniikan laboratorioon siirretyn vesiprosessin käyttöönotto ja vikojen diagnosointi. Työn tavoitteena oli liittää vesiprosessi Foundation Fieldbus H1 -kenttäväylällä olemassa olevaan DeltaV-automaatiojärjestelmään. Aineistoa kerättiin verkkojulkaisuista ja valmistajien esitteistä ja ohjekirjoista. Ohjelmistojen käyttö opeteltiin ja niiden ominaisuuksiin tutustuttiin käyttöönoton kautta. Lopputuloksena oli käyttövalmis vesiprosessi, jota voidaan käyttää apuna Del-taV-automaatiojärjestelmän ohjelmoinnissa ja säätöpiirien virittämisessä.
Kemian töitä
Terveysalan laboratoriohoitajien osaaminen
Leikki-ikäisen lapsen verinäytteenotto : Koulutuksen suunnittelu ja toteutus laboratorio- ja hoitohenkilökunnalle
Biotekniikan opintojakson suunnitteleminen laboranttien koulutukseen
PHSOTEY:n laboratorioiden rekrytointidiasarja ja harjoitteluun orientoiva informaatiomateriaali
Laboratoriokeskuksen automaatiolinjastot : esittelyvideo
ABB open++ Integra verkkotietojärjestelmän käyttö sähkötekniikan laboratoriossa
Tiivistelmä: Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä. Keuhkosyöpä on maailmanlaajuisesti merkittävä syöpätauti, joka oli vuonna 2010 Suomessa miesten yleisin ja naisten toiseksi yleisin syöpäkuolinsyy. Keuhkosyöpä voidaan jakaa histologisesti kahteen luokkaan. Ei-pienisoluinen syöpämuoto kattaa noin 75 % kaikista keuhkosyöpätapauksista. Tällä hetkellä niin sanottu 'personalised medicine' on terveydenhuollossa erityisen mielenkiinnon kohteena ja joitakin onkogeenien signaalivälitykseen vaikuttavia täsmälääkkeitä on jo markkinoilla. Täsmälääkkeet eivät aina tehoa, joten karsinogeneesiin johtavien kohdegeenien tarkempi tutkiminen edistää merkittävästi syövän tutkimusta ja hoitoa. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin yliopiston Haartman-Instituutin sytomolekyyligenetiikan laboratoriossa Sakari Knuutilan tutkimusryhmässä keväällä 2013. Tavoitteena oli osoittaa tutkimukseen valituista keuhkosyöpänäytteistä kopiomäärämuutoksia molekyylikaryotyypityksellä. Tarkoituksena oli määrittää array-CGH -menetelmällä yleisimmin toistuvat sekä pienimmät yhteiset kopiomäärämuutosalueet. Lisäksi tutkimukseen valittiin neljä tunnetua keuhkosyöpään liittyvää geeniä (ALK, BRAF, EGFR ja KRAS), joiden mutaatiostatuksia oli tarkoitus vertailla kopiomäärämuutosalueisiin. Kopiomäärämuutoksia tutkittiin yhteensä 28:sta näytteestä. Niitä löytyi 20 näytteestä yhteensä 166:lta erilliseltä alueelta, joista noin 72 % oli amplifikaatioita. Amplikoneja osoitettiin yksi komosomissa 17q12. Yleisimmät yhteiset amplifikaatioalueet olivat kro-mosomeissa 1q, 5p, 8q ja 14q ja deleetioalueet kromosomeissa 6q ja 19p. Otoksen vaihtelevuuden vuoksi geenimutaation ja kopiomäärämuutoksen välillä ei voitu osoittaa olevan yhteyttä. Näytteiden esitietojen vaihtelevuuden ja pienen otoskoon vuoksi riippu-vuussuhteita tupakan käytön, geenimutaatioiden ja kopiomäärämuutosten välillä ei voitu luotettavasti osoittaa. Näytteistä voitiin osoittaa yhteisiä, toistuvia kopiomäärämuutosalueita. Jatkotutkimuksia kuitenkin tarvitaan mahdollisten drivergeenien ja kohdegeenien tunnistamiseksi. Tutkimuksen tarkoituksena oli tunnistaa nämä alueet ja tämä onnistui odotetulla tarkkuudella. Tutkimuksessa käsiteltiin vain neljää keuhkosyöpään liittyvää geeniä, mutta sekvensoinnilla löydettyjä geenimutaatioita oli yhteensä 40, joita tulisi myös verrata osoitettuihin kopiomäärämuutoksiin.
Elektroniikan laboratoriotyöt. Osa 2
Sytosentrifugitekniikka : perehdytys- ja oppimateriaali
Laadukas veren sivelyvalmiste : Cd-rom itsenäisen opiskelun materiaaliksi
Wicom CSS:n käyttöönotto ja hyödyntäminen tietoliikennetekniikan opiskelussa
Farmaseuttisen kemian laboratoriotyöt
Mittaustekniikan perusteiden laboratoriotyöt
Polikliinisesti kiireellisten laboratoriotutkimuspyyntöjen huomioiminen Puijon sairaalan näytteenottoyksikössä
Ammatin vetovoimaisuus työelämään siirtymisvaiheessa : bioanalyytikko-opiskelijoiden näkemyksiä
TYKSLABin laatupolitiikan tarkoituksena on palvelujen jatkuva kehittäminen asiakaskeskeisessä hengessä. Luotettavan asiakaspalvelun tunnusmerkkejä ovat palvelun sujuvuus, joustavuus ja nopeus sekä ammattitaitoinen henkilökunta. Laboratorion toiminnan lähtökohtana on asiakkaiden tarpeesta lähtevä hyvä ja ammattitaitoinen palvelu. TYKSLAB kunnioittaa kunkin asiakkaan tarpeita ja tavoitteita. Käytännössä tämä tarkoittaa esimerkiksi sitä, että laboratorio kerää ja välittää asiakkailta saamansa palautteen ja parantaa palveluaan sen pohjalta. Asiakaslähtöisyys huomioitiin kehittämisprojektissa analysoimalla potilaspalautteita ja TYKSLABin syksyllä 2007 tekemän asiakaspalvelututkimuksen tuloksia. Näiden perusteella kehitettäväksi alueiksi valittiin potilaan saama ohjaus laboratoriotutkimuksiin valmistautumisessa. Potilasohjauksella on keskeinen merkitys potilaan valmistautuessaan polikliiniseen laboratorionäytteenottoon. Projektissa pyrittiin myös löytämään potilasohjauksen avulla helpotusta laboratorion polikliinisen näytteenoton aamuruuhkiin, koska tämä oli myös alue, josta potilaat antoivat palautetta. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin ryhmähaastatteluilla. Haastateltavat ryhmät olivat Turun terveystoimen terveysasemilta ja TYKSLABista. Terveysasemilta ja laboratoriosta valittiin ryhmiin juuri ne henkilöt, jotka keskeisesti antavat ohjeita potilaille. Ryhmähaastattelut tehtiin teemahaastatteluina. Terveysasemien henkilökunnalle ja laboratorion henkilökunnalle suunniteltiin omat teemahaastattelurungot. Kehittämisprojektissa laadittiin haastatteluissa esiin tulleiden asioiden pohjalta terveysasemien hoitajille ohjeita, jotka auttavat heitä potilaan ohjaamisessa laboratoriotutkimuksiin. Laboratorion henkilökunnalle pidettiin kaksi asiakaspalvelun koulutusiltapäivää, joissa teemana oli asiakkaan kohtaaminen ja asiakaslähtöisyys työssä. Parempaan palveluun pyrittiin myös uusimalla TYKSLABin potilaille tarkoitettu esite.
Sairaanhoitajattarien käsikirja. 1, Laboratoriotekniikka sairaaloita varten
Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä
Laboratorionäytteiden kirjaus- ja säilytysjärjestelmä lääketieteellisissä tutkimusprojekteissa : ATK-järjestelmän määritys
Laboratoriotyö - haaste näkemiselle : kuvaileva ja vertaileva tutkimus Oulun seudun ammattikorkeakoulun bioanalyytikko-opiskelijoiden näönseulan todistuksista
TYKSLABin näyteliikenteen kehittäminen
Laboratorioharjoitusten opetusmenetelmän kehittäminen : Tapaus: Konepajan mittaustekniikan perusteet
Nefelometristen tutkimusten prosessikuvaus : lean-ajattelun pohjalta
Lukiolaisten kemian työkurssin kehittäminen ja opiskelija-arviointi työkurssilla
Laboratoriotyöaseman virtualisointi
UPU-hankkeen integrointi opetukseen
Histologisten konevärjäysten virhelähteet
CoachLab II+:n ja Coach 6 -ohjelmiston käyttöönotto fysiikan laboratoriossa
Tämän kehittämishankkeen tarkoituksena on laadukkaan ja oikea-aikaisen näyteliikenteen toteutuminen TYKSLABissa. Kehittämishankkeen taustalla on syksyllä 2006 tehty näyteliikenteen kartoitus ja sen tuloksena tehdyn raportin mukaiset ehdotukset toimenpiteiksi näytteiden lähettämisen, vastaanottamisen sekä jäljitettävyyden parantamiseksi. Raportissa näyteliikenteen todettiin olevan TYKSLABin ydintoimintaa, jonka toimivuus on avainasemassa organisaation strategiaan nähden. Kartoituksen jälkeen on kuluneen kahden vuoden aikana tehty suuri osa ehdotetuista toimenpiteistä näyteliikenteen parantamiseksi. Kehittämishankkeeseen sisältyneellä henkilöstöhaastattelulla selvitettiin miten näytteiden lähettäminen ja vastaanottaminen on toteutettu tällä hetkellä TYKSLABin osastoilla, onko osastoilla ongelmia koskien näyteliikennettä ja mitä voitaisiin vielä tehdä mahdollisten ongelmien poistamiseksi. Henkilöstöhaastattelu toteutettiin TYKSLABin osastoilla haastattelemalla logistiikkatyöryhmän jäseniä (n=15), jotka on nimetty osastoille näyteliikenteen vastuuhenkilöiksi. Tutkimuksen perusteella suurin ongelma oli kiire, joka ilmeni ruuhkahuippuina näytteitä lähettävillä osastoilla aamupäivän aikana ja toisaalta analysoivilla osastoilla iltapäivällä näytteiden saavuttua. Kehittämishankkeen lopputuloksena on TYKSLABin näyteliikenne prosessikuvaus sekä parannukset näytteiden lähettämistä, vastaanottamista ja jäljitettävyyttä koskevien toimintojen ohjeistuksessa. TYKSLABin näyteliikenteen prosessikuvauksen vuokaaviossa käy ilmi epäselvistä tutkimuspyynnöistä aiheutuva prosessin hidastuminen sekä päällekkäisyys toiminnoissa eri toimipisteissä. Tutkimustulosten perusteella näyteliikenne sujuu tällä hetkellä hyvin ilman suurempia ongelmia. Toimintatavat ja käytännöt liittyen näytteiden lähettämiseen, vastaanottamiseen ja jäljitettävyyteen ovat nyt muotoutuneet yhteisesti sovittujen sääntöjen myötä toimiviksi.
Verkkomuotoinen itseopiskelumateriaali ulosteviljelyn suoritukseen OAMK:n bioanalytiikan koulutusohjelman opiskelijoille
VALKOSOLUJEN LEIMAAMINEN TEKNETIUM-99M-RADIONUKLIDILLA IN-VITRO-MENETELMÄÄ KÄYTTÄEN : Kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen yksikön käyttöön
Laboratoriohoitaja bioanalyytikko-opiskelijan ohjaajana ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa
Sairaalalaboratoriot ovat kiinteästi mukana lääketieteellisessä tutkimustoiminnassa osallistuen näytteiden ottoon, käsittelyyn sekä näytteiden pakastamiseen tulevia tarpeita varten.     Tämän työn tarkoituksena on tukea laboratorion osuutta tutkimustoiminnassa parantaen näytteiden kirjaus- ja pakastusprosessia määrittämällä sen tueksi tehtävä ATK-ohjelma. Tuleva Pakastekanta-ohjelma konfiguroidaan myöhemmin jo käytössä olevasta Tallentaja-ohjelmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa uuden Pakastekanta-ohjelman konfigurointia varten määrittelydokumentaatio, joka sisältää suppean vaatimusmäärityksen, määrityskuvaston, testaussuunnitelman ja alustavan käyttöohjeen. Menetelmänä käytettiin systeemityöprosessia, jonka mukaan dokumentit työstettiin. Entisenä työntekijänä opinnäytetyön tekijälle laboratorion käytännöt ja työn sisältö olivat jo selvillä, joten laajamittaisia kyselyjä tai haastatteluja ei tarvittu. Palavereissa tulevien käyttäjien kanssa katselmoitiin näytteiden käsittelyn toimintaprosessi sekä käyttötapaukset, luokkakaavio ja käyttäjien käyttötilanteet. Valmis määrityskuvasto ja testaussuunnitelma on vertaiskatselmoitu Haaga-Helian käytännön mukaisesti. Tavoitteiden mukaisesti tulokseksi saatiin määritysdokumentointi suppean vaatimuskartoituksen perusteella. Määritys sisältää neljä pääkäyttötapausta ja yhden osakäyttötapauksen. Määrityskuvaston lisäksi tehtiin myös käyttöönottosuunnitelma. Testaussuunnitelma ja alustava käyttöohje laadittiin määrityksen ja toiminnassa olevan Tallentaja-ohjelman pohjalta. Johtopäätöksenä voidaan todeta tavoitteet toteutuneiksi. Määrittelydokumentoinnin avulla toimeksiantaja voi siirtyä hankkeessaan eteenpäin, Pakastekanta-ohjelman systeemityöprosessin mukaisiin suunnittelu- ja toteutusvaiheisiin.
NycoCard Reader II -vieritestilaite C-reaktiivisen proteiinin mittauksessa referenssilaitteena Konelab 60i
Tulevaisuuden erityisosaaminen erikoissairaanhoidossa / osa-projekti Satakunnassa
Pehr Brahelle jo kolmas professuuri : PPO:n lahjoitus vahvistaa alueellista osaamista ja ohjelmistolaboratorion uskottavuutta
Sähkökonelaboratorion uudistaminen
Vee-heuristiikan soveltaminen polymeerien opetukseen peruskoulun kemiassa
Bioanalyytikon osaaminen tulevaisuudessa
RNA-koettimen tuottaminen in situ -hybridisaatiomentelmää varten etsittäessä tyypin V FLA2:ta kudosleikkeistä
Mielekästä elämää etsimässä : Ei voi epäonnistua missään, voi vain onnistua tai oppia, sanovat unelmaansa toteuttavat yrittäjät
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa kelaajalaiteesta opetusympäristö edistämään servotekniikan ja väylätekniikan laboratoriotöitä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa. Opinnäytetyössä perehdyttiin servotekniikkaan ja pyrittiin ottamaan huomioon eri servokäytöt kelaajalaitteen moduulisuunnittelussa. Tuloksena saatiin aikaan laboratoriotöissä käytettäviä moduuleja sekä niiden käyttöönottoon tarvittavat dokumentoinnit. Kelaajalaitteen moduulisuunnittelu perustui systeemisuunnitteluun, jonka perusteella tarvittavat kelaajalaitteen moduulit saatiin selville. Lisäksi kelaajalaitteelle oli annettu ennalta määrätyt kriteerit, jotka pyrittiin täyttämään mahdollisuuksien mukaan. Kelaajalaitetta suunnitellessa sivuttiin myös mallintamista, säätöä ja turvateknistä toteutusta. Niiden osuus ei ollut opinnäytetyön kannalta kaikkein oleellisinta, mutta ne edesauttoivat moduulien suunnittelua sekä paransivat kelaajalaitteen kokonaisrakenteen toimivuutta laboratoriotöissä. Opinnäytetyön tavoitteena saatiin aikaan toimiva pohja kelaajalaitteen tarjoamaan opetusympäristöön, jotta kelaajalaitteen jatkokehitystyö sekä laboratoriotyöt olisivat mahdollisia.
Nyt otetaan tilaa luovuudelle : Oulun keskustassa avautuu yhteisöllinen keidas oman toimiston seinille vaihtelua kaipaamaan
Kliinisen mikrobiologian verinäytteenoton tarra- ja tilaajaohjeet
Ohjelmoitavaan logiikkaan liittyvien laboratoriokokeiden suunnittelu
Laboraatio-ohjeiden kehittäminen : palvelintekniikan oppimateriaali
Denver 220 -pH-mittarin kvalifiointi
Sähkölaboraatiot. 1, Perusmittaukset
Asiakaspalvelun laatu Länsi-Pohjan keskussairaalan kliinisen laboratorion verinäytteenotossa
Pipetointi on yksi keskeisimpiä käsin tehtäviä työvaiheita laboratorioissa. Pipetin oikeaoppinen käsittely ja hyvät pipetointityötavat kuuluvat jokaisen bioanalyytikon ammatilliseen osaamiseen. Pipetointi edellyttää tarkkuutta ja huolellisuutta, jotta tulokset ovat luotettavia ja johtavat oikeisiin diagnooseihin ja hoitoon. Oikeaoppinen pipetin käsittely lisää työhyvinvointia. Pipetin toimintakunnon ylläpidon osaaminen lisää työturvallisuutta ja vähentää kontaminaatioita.     Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus on tuottaa pipetoinnin perusteisiin keskittyvä suomenkielinen opetusmateriaalikokonaisuus. Sen keskeisin osa on opiskelijoille suunnattu opetusvideo. Sitä täydentää ohjeistuksena ja muistin tukena työpisteessä pidettävä opiskelijoille suunnattu pikaopas. Opettajien tietoperustan tueksi on tuotettu opettajien opas. Sen tarkoitus on antaa opettajille täydentävää tietoa pipetoinnista. Se myös taustoittaa teoreettisesti videolle esitettyä asiaa. Opinnäytetyön tavoitteena on opettaa pipetin hallintaa ja oikeaoppista käsittelyä pipettejä käyttäville opiskelijoille. Opetusvideo on suunnattu opintonsa aloittaville opiskelijoille, joilla pipetointi kuuluu opintoihin ja on myöhemmin osa ammatillista osaamista työelämässä. Opinnäytetyö on tehty Tampereen ammattikorkeakoulun bioanalyytikkokoulutuksen toimeksiannosta ja on suojattu tekijänoikeuksilla. Sen käyttö Tampereen ammattikorkeakoulun ulkopuolella on mahdollista, mutta edellyttää lupaa opetusmateriaalin käyttöön. Opinnäytetyö keskittyy pipetoinnin perusteisiin kolmen keskeisen näkökulman kautta. Jokainen osio on itsenäinen. Ne liittyvät toisiinsa pipetin ja pipetoinnin kautta. Asiasisältö etenee loogisesti pipetointia edeltäväistä valmisteluista pipetointitapahtumaan vaikuttaviin seikkoihin ja välineiden kunnon ylläpitoon. Pipetointi on kokonaisvaltainen tapahtuma. Siihen vaikuttavat välineet, käyttäjä ja ympäristö. Niiden vaikutus on kuvattu tämän raportin teoreettisessa osuudessa, sekä tiivistetysti opettajien oppaassa ja opetusvideossa. Työhyvinvointi osuudessa keskitytään ergonomiaan. Siinä annetaan käytännön neuvot, miten erilaisilla työpiste ja väline ratkaisuilla voidaan vähentää pipetoinnin aiheuttamia rasitusvammoja. Pipetin käsittelyosio opastaa käyttämään pipettiä oikein. Siinä keskitytään pipetointiin vaikuttaviin, keskeisempiin tekijöihin ja miten ne tulee huomioida pipetoinnissa. Huollon ja suorituskyvyn tarkistamisen osaaminen takaa kontaminaatiovapaan luotettavan pipetoinnin. Huolto ja suorituskyvyn tarkistus ohjeistetaan tässä työssä pintapuolisesti, koska valmistajien ohjeistus vaihtelee pipettimalli kohtaisesti.
Laboratoriokeskuksen Genetiikan laboratoriossa käytetään kaupallisia eristyskittejä DNA:n ja RNA:n eristämiseen molekyyligeneettisiä tutkimuksia varten. Laboratoriossa käytetään RNA:n eristämiseen mononukleaarisista soluista Qiagenin RNeasy Mini Kit:iä. DNA:n ja RNA:n samanaikaiseen eristykseen mononukleaarisita soluista käytetään Qiagenin Allprep DNA/RNA/Protein Mini Kit:iä. Formaliinifiksatuista parafiinikudosnäytteistä eristetään DNA:ta Qiagenin QIAamp DNA FFPE Tissue Kit:llä. Laboratorioon on tullut mahdollisuus ottaa käyttöön Qiagenin QIAcube-eristysautomaatti, jolla voidaan eristää nukleiinihappoja näitä samoja eristyspylväspohjaisia kittejä käyttäen.    Kehittämistehtävän tarkoituksena oli testata DNA- ja RNA- eristyksiä QIAcube-eristysautomaatilla sekä verrata saatuja tuloksia manuaalisesti eristettyjen näytteiden tuloksiin. Eristetyille nukleiinihapoille tehtiin pitoisuus- ja puhtausmittaukset Nanodrop ND-1000- spektrofotometrilla sekä kontrolligeeniajot reaaliaikaisella PCR:lla. Kehittämistehtävän tavoitteena oli selvittää, saadaanko eristysautomaatilla eristettyä riittävästi ja tarpeeksi hyvänlaatuista nukleiinihappoa molekyyligeneettisiä tutkimuksia varten. Kehittämistehtävä tehtiin osana Genetiikan laboratorion kehitysprojektia ja tavoitteena oli myös selvittää, voidaanko QIAcube-eristysautomaatti ottaa käyttöön Genetiikan laboratoriossa.    Saatujen tulosten perusteella voidaan päätellä, että QIAcube-eristysautomaatilla saadaan eristettyä hieman vähemmän nukleiinihappoja kuin manuaalimenetelmillä. Erot olivat kuitenkin pienet ja ilmenivät lähinnä RNeasy Mini Kit:n kohdalla. Puhtausmittaukset ja kontrolligeeniajot antoivat hyvin samanlaiset tulokset sekä eristysautomaatilla että manuaalisella menetelmällä eristetyille näytteille. Tärkeintä oli, että eristysmenetelmä ei vaikuttanut jatkotutkimuksiin eli tässä tapauksessa reaaliaikaisiin PCR-ajoihin. Tulosten perusteella päätettiin, että QIAcube-eristysautomaatti voidaan ottaa käyttöön Genetiikan laboratoriossa.         Asiasanat: QIAcube-eristysautomaatti, DNA-eristys, RNA-eristys, mononukleaariset solut, formaliinifiksoitu parafiinikudosnäyte..
Hammaslääkärin ja hammasteknikon välinen yhteistyö ja vuorovaikutus
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin ABB open++ Integra verkkotietojärjestelmän käyttöä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun sähkötekniikan laboratoriossa osana sähkövoimatekniikan opintoja. Opinnäytetyössä perehdyttiin verkkotietojärjestelmiin yleisellä tasolla sekä tutustuttiin ABB open++ Integra verkkotietojärjestelmän käyttöön ja ominaisuuksiin muutamien käytännön esimerkkien kautta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi laboratoriotyöohje, jota voidaan käyttää sähkötekniikan laboratoriossa yhtenä tehtävänä sähkötekniikan laboratoriotyöt -opintojaksolla. Laboratoriotyön tehtyään opiskelijan tulisi ymmärtää verkkotietojärjestelmien tehtävät.
Tiivistelmä: Laboratoriotutkimushakujen ohjautuminen ja näytteenottajien kokemuksia hakijakäytännöstä : PHSOTEY:n sisätautien ja kirurgian hoitoyksiköissä sekä laboratoriossa. Opinnäytetyöni aihe tuli Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän, lääketieteellisten palveluiden keskukselta, kliinisen kemian laboratoriosta. Työssäni tutkin näytepyyntöjen ohjautumista hoitoyksiköistä laboratorioon ja näytteenottajien kokemuksia ”hakija”käytännöstä. Tutkimusaineiston keräsin kahdella eri kyselyllä, johon valitsin neljä sisätautien ja neljä kirurgian hoitoyksikköä sekä laboratorion näytteenottajat. Potilaiden hoito, diagnosointi, sairauden ennustettavuus, lääkehoidon muutos tai seuranta vaatii oikea-aikaisia päätöksiä hoitoyksiköissä niin lääkäreiltä kuin hoitajiltakin. Laboratorioprosessin päämäärä on tuottaa laboratoriotutkimusten vastauksia, jotka mahdollisimman hyvin kuvaavat potilaan terveydentilaa. Kyselytutkimus lähetettiin loka-marraskuussa 2012 valittuihin hoitoyksiköihin ja laboratorion näytteidenottohenkilökunnalle. Hoitoyksiköistä sain vastauksia 70 kpl, joka oli 38,3 % lähetetyistä. Näytteenottajilta sain vastauksia 28 kpl, joka oli 58,3 %. Tämän kyselyn mukaan laboratoriotutkimuspyynnöt syntyvät lääkärin määräyksestä tai potilaan tilasta johtuen, joko sovitulle kierrolle tai kiertojen ulkopuolelle. Usein pyynnöt oli unohdettu tilata näytteenottokierroille. Näytteenottokiertojen lukumäärä oli riittävä, joskin lakkautetulle klo 23 kierrolle pyyntöjä tehtiin vanhasta muistista. Hoitoyksiköistä kolmannekselle vastaajista ei sopinut, että laboratoriotutkimuspyyntötarrat tulostettaisiin kerran tunnissa laboratoriossa ja haettaisiin sen jälkeen. Näin ollen kahden tunnin vastausaikaa vastaajat pitivät liian pitkänä. Päivystys-ruudun käyttötarkoitus ei ollut kaikille vastaajille selvä asia. Laboratoriosta kaivattiin tämän kyselyn mukaan yhdyshenkilöä vastaamaan hoitoyksiköiden kysymyksiin. Tämän kyselyn mukaan laboratorion näytteenottajat pitivät hakijakäytäntöä hyvänä vaihtoehtona. Kaikki pystyivät hälyttämään itselleen lisäapua kierroille sekä käyttämään putkipostia. Suurin osa voisi tulostaa pyyntötarrat kerran tunnissa laboratoriossa, jos siihen saa perehdytyksen. Hoitoyksiköt voisivat tämän kyselyn mukaan soittaa suoraan hakijalle. Puolet vastanneista oli sitä mieltä, että henkilöstöä on riittävästi laboratoriossa.
Verkon kautta tapahtuvien laboratoriotöiden kehittäminen
Laboratoriotöissä oppiminen : Opetuksen kehittäminen lääketieteen laitoksella
Moottoritehodynamometrilaitteisto opetuskäytössä
Millä koulutuksella mihin tehtäviin laboratorioalalla? : selvitys laboratorioissa työskentelevien kemistien, laboratorioanalyytikoiden ja laboranttien koulutuksista, sijoittumisesta ja työtehtävistä
Histologisten näytteiden dissekointi : työohjeet bioanalytiikan opiskelijoille
Laboratoriotyön muutokset ja bioanalyytikon tulevaisuuden osaamisvaatimukset
Oppimateriaali pipetoinnin perusteisiin
OGG1-korjausentsyymin paikantaminen karsinogeenisestä rintakudoksesta polymeeritekniikalla
Laadukas EKG leikki-ikäiseltä : Koulutusmateriaali laboratoriohenkilöstölle
Vähemmän hukkaa, enemmän arvoa : Laboratorion näytteiden lajittelupisteen kehittäminen Lean-filosofialla
Yhteistyön ja osaamisen kehittämisellä on terveydenhuollossa tärkeä merkitys. Terveydenhuollon organisaatioissa toimivien henkilöiden yhteistyön ja osaamisen kehittämisellä voidaan parantaa terveydenhuollon asiakkaiden saamaa palvelua ja hoitoa. Kehittämällä osastojen välistä yhteistyötä, voidaan parantaa prosessien sujuvuutta, henkilökunnan osaamista ja eri ammattiryhmien asiantuntijuuden hyödyntämistä potilaan hoidossa. Kliinisen laboratorion ja päivystysklinikan osaaminen ja yhteistyö Kanta-Hämeen keskussairaalassa - kehittämisprojektin tavoitteena oli edistää kliinisen laboratorion ja päivystysklinikan välistä yhteistyötä. Kehittämisprojektin lähtökohtana on näkemys siitä, että päivystysklinikan ja kliinisen laboratorion henkilöstön välisellä yhteistyöosaamisella ja yhteistyön kehittämisellä on merkitystä potilaan hoidon laatuun. Tässä työssä ei kuitenkaan arvioida toteutunutta hoidon laatua. Kehittämisprojektin tutkimuksellisessa osiossa selvitettiin millaista osaamista ja yhteistyöosaamista kliinisen laboratorion päivystystyötä tekevä laboratoriohoitaja ja päivystysklinikan sairaanhoitaja tarvitsevat työssään ja millaisilla toimenpiteillä yhteistyötä voidaan kehittää. Kehittämisprojektiin liittyi kaksi kyselyä, jotka olivat tietokoneperusteinen kysely ja lomakekysely. Molemmat kyselyt sisälsivät avoimia kysymyksiä. Kyselyt analysoitiin laadullisen tutkimuksen menetelmin induktiivisella sisällönanalyysillä. Kanta-Hämeen keskussairaalan päivystysklinikan sairaanhoitaja tarvitsee työssään akuuttihoidon osaamista, laaja-alaista hoitotyön osaamista, asiakasosaamista, päätöksenteko-osaamista, kehittymisosaamista, tieto- ja laitetekniikan osaamista ja yhteistyöosaamista. Päivystävä laboratoriohoitaja tarvitsee analyysitoiminnan osaamista, näytteenotto-osaamista, ohjausosaamista, päätöksenteko-osaamista, tieto- ja laitetekniikan osaamista ja yhteistyöosaamista. Laboratoriohoitajien ja päivystysklinikan sairaanhoitajien yhteistyöosaamista ovat kehittämisosaaminen, kehittymisosaaminen, ohjausosaaminen ja moniammatillinen osaaminen. Yhteistyön suurimmat ongelmat olivat ongelmat tiedonkulussa, osaamisessa ja toisen työn tuntemisessa. Kehittämisprojektin tuotoksena kehitettiin yhteistyötä edistävä toimintamalli, joka muodostuu yhteisesti sovituista toimenpiteistä, perehdytyksestä, ohjeista, säännöistä ja toimintaa ylläpitävästä moniammatillisesta tiimistä.
Työhyvinvointia edistävät ja estävät tekijät laboratoriohoitajien kokemana
Perifeerisen veren kantasolusiirrot ja laboratoriohoitajan työtehtävät prosessissa
Ohjekansio klinikkaeläintenhoitajaopiskelijoille : normaalit solut koiran laskimoveren sivelyvalmisteessa
Bioanalyytikon osaaminen mikrobiologian laboratoriossa ja osaamisen kuvaaminen
Laboratorion asiakkaissa on yhä enemmän veritartuntavaarallisten virusten, kuten hepatiitti B-, hepatiitti C- ja hi -virusten kantajia. Laboratoriohoitajien riski saada työperäinen virustartunta on kasvanut. Sattuneiden verialtistustapaturmien syiden selvittäminen auttaa luomaan työympäristöä turvallisemmaksi. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää laboratoriohoitajien verialtistustapaturmia ennaltaehkäiseviä toimintoja, kuten hepatiitti B -rokotussuojaa sekä suojakäsineiden ja turvallisten menettelytapojen käyttöä. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös selvittää laboratoriohoitajille sattuneita verialtistustapaturmia taustoineen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselytutkimusta. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat Itä-Suomen laboratoriokeskuksen liikelaitoskuntayhtymän Joensuun kemian aluelaboratorioon kuuluvien toimipisteiden laboratoriohoitajat sekä Ilomantsin, Juuan ja Lieksan terveyskeskuslaboratorioiden laboratoriohoitajat. Kysely toteutettiin 26.3.-9.4.2009. Vastausprosentti oli 64. Tutkimusaineisto käsiteltiin SPSS for Windows 16.0 -ohjelmalla. Tärkeimmäksi keinoksi estää verialtistustapaturmat valittiin oman ihon kunnosta huolehtiminen. Veritapaturmista yleisin oli neulanpistotapaturma osaston näytteenottokierrolla. Yleisimmät syyt tapaturmaan olivat huolimattomuus ja neulankeräysastiaan liittyvät ongelmat.
Näyteputken vajaatäytön vaikutus alaniiniaminotransferaasin ja aspartaattiaminotransferaasin pitoisuuteen
Laboratoriopalveluiden keskittämisen vaikutukset bioanalyytikoiden toimenkuvaan ja ammatillisuuteen terveyskeskuslaboratorioissa
Näytehuolto intraoperatiivisessä hoitotyössä - opas perioperatiivisille sairaanhoitajille
Prinssin salaisuus
Palvelun lanseeraus on monivaiheinen prosessi, joka mahdollistaa uuden tuotteen tai palvelun markkinoille tulon. Sen prosessi koostuu monesta eri vaiheesta. Ennen varsinaista lanseerausta tehdään laajaa taustatyötä markkinoille tulon onnistumiseksi. Yritys lanseeraa tietyn tuotteen tai palvelun vain kerran, joten sen on onnistuttava yhdellä kerralla. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli biotekniikka-alan yritys, joka toimii Kaarinassa. Toimeksiantaja lanseeraa palvelukokonaisuuden, joka sisältää kolme erilaista palvelumuotoa. Palvelut ovat laboratoriopalveluita, joita ovat mikrobiologiset palvelut, molekyylibiologiset palvelut ja biokatalyysipalvelut. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä asioita pitää huomioida kun lähdetään lanseeraamaan laboratoriopalveluita. Tärkeimmät tutkittavat aihealueet olivat markkinoiden, kilpailijoiden ja kohderyhmän selvittäminen. Työn tavoitteena oli antaa toimeksiantajalle välineet lanseerauksen onnistuneeseen toteutukseen. Työn viitekehyksenä toimi lanseerausmarkkinoinnin teoria. Lähdemateriaalina käytettiin lanseerauksen, tuotteistamisen ja markkinoinnin kirjallisuutta, muita kirjallisia lähteitä. Työn empiirinen osa toteutettiin haastattelujen ja keskustelujen avulla, joihin osallistuivat yrityksen hallinnon, myynnin, markkinoinnin ja laboratorion henkilöstöä.
Laminaattien pudotusiskutestaus
Ohjelmoitavien logiikkapiirien perusteet : laboratorioharjoitusten toteuttaminen
Tiivistelmä: Molekyyligenetiikan koulutuskartoitus Etelä-Suomessa. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää millaisesta molekyyligenetiikan koulutuksesta työelämä on kiinnostunut Etelä-Suomen alueella. Työn aihe saatiin Metropolia Ammattikorkeakoululta, joka suunnittelee mahdollisimman työelämälähtöistä täydennyskoulutusta bioanalyytikoille. Tutkimus suoritettiin kyselykartoituksella, jossa laadittiin kaksi sähköisessä muodossa olevaa kyselylomaketta. Toinen kyselylomake kohdistettiin osastonhoitajille/laboratoriopäälliköille ja toinen bioanalyytikoille/laboratoriohoitajille. Kyselyt lähetettiin laboratorioihin, joissa tehdään molekyyligenetiikan tutkimuksia. Kyselyllä haluttiin tavoittaa sekä osastonhoitajien/laboratoriopäälliköiden että bioanalyytikoiden/laboratoriohoitajien näkemykset molekyyligenetiikan osaamisesta ja koulutustarpeesta. Kyselyt lähetettiin sähköpostitse 23 osastonhoitajalle/laboratoriopäällikölle. Heitä pyydettiin lähettämään kysely kolmelle bioanalyytikolle/laboratoriohoitajalle sukunimen perusteella aakkosten ensimmäisille. Vastausprosentiksi tuli yhteensä 16% (n=14). Esimiesten vastausprosentti oli 23% (n=5) ja bioanalyytikoiden vastausprosentti 13% (n=9). Vastausprosentin jäätyä pieneksi, tulokset käsiteltiin kuvailevasti, käyttäen Excel-ohjelmaa. Esimiesten tulosten perusteella bioanalyytikoiden molekyyligenetiikan laboratoriomenetelmien osaaminen on hyvää tai erittäin hyvää. Bioanalyytikot kokivat oman osaamisensa suurimmaksi osaksi hyvänä. Vastausten perusteella bioanalyytikoiden molekyyligenetiikan laboratoriomenetelmien kou-lutustarve oli suurin Wester blotting, PCR, RT-PCR, FISH sekä sekvensointi menetelmissä. Molempien kyselytulosten perusteella kahden päivän laajuinen intensiivinen lyhyt koulutus vaikutti suosituimmalta. Toteutusmuotona bioanalyytikoista suurin osa toivoi kokopäivä opetusta, kun taas esimiehet suosivat enemmän puolipäivä opetusta. Suurin osa kaikista vastaajista toivoi koulutuksen sisältöön teoria perusteita ja käytännön harjoittelua. Bioanalyytikoista monet vastasivat osallistuvansa koulutukseen mahdollisesti 1-2 vuoden sisällä. Vastausten perusteella molekyyligenetiikan koulutukselle on työelämässä tarvetta ja kiinnostusta. Tutkimuksen tulokset ovat suuntaa antavia.
Pidä huolta itsestäsi ja toisista -projekti : laboratorion työsuojelukansion kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikköön
Teknillisen oppilaitoksen fysiikan laboratoriotyöt hahmottavan lähestymistavan näkökulmasta
Molekyyligenetiikan koulutuskartoitus Etelä-Suomessa
Savonia-ammattikorkeakoulun laboratorioiden riskien arviointimenetelmän kehittäminen ja pilotointi kiviaineslaboratorioon
Tiivistelmä: PHSOTEY:n laboratorioiden rekrytointidiasarja ja harjoitteluun orientoiva informaatiomateriaali. Opinnäytetyömme koostuu kahdesta erillisestä tuotoksesta. Ensimmäisessä vaiheessa teimme innovaatiotyönä Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän (PHSOTEY) lääketieteellisen palvelujen keskukselle rekrytointidiasarjan, jota käytetään laboratoriotoimintojen esittelyyn muun muassa alan messuilla ja oppilaitoksissa. Työ toisessa vaiheessa teimme opinnäytetyönä kliinisen kemian laboratorioon harjoitteluun tuleville bioanalyytikko-opiskelijoille informaatiomateriaalin. Työmme on tyypiltään toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tuloksena syntyi kaksi konkreettista tuotosta. Molempien tuotostemme lähtökohta oli luoda materiaaleille uusi muoto, mikä käytännössä tarkoitti rekrytointidiasarjan vanhan version uudistamista ja kokonaan uuden informaatiomateriaalin luomista. Asiasisältö suunniteltiin kohderyhmille sopivaksi ja erityistä huomiota kiinnitimme tuotoksiemme houkuttelevuuteen, informatiivisuuteen, selkeyteen ja johdonmukaisuuteen. Rekrytointidiasarjan tavoitteena on lisätä PHSOTEY:n myönteistä yrityskuvaa, herättää työnhakijoiden mielenkiintoa ja tuoda esille monipuoliset työllistymismahdollisuudet. Informaatiomateriaalin tavoitteena on auttaa kliinisen kemian laboratorion harjoitteluun tulevaa bioanalyytikko-opiskelijaa orientoitumaan tulevaan harjoittelujaksoon, tarjota tietoa työpaikan käytännöistä, tutustuttaa työpisteisiin, antaa tietoa työtehtävistä ja edesauttaa harjoittelun tavoitteiden asettamista. Rekrytointidiasarjan avulla uusien työtekijöiden rekrytoiminen tehostuu ja samalla se lisää yrityksen vetovoimaisuutta työnhakijoiden keskuudessa. Harjoitteluun orientoiva informaatiomateriaali auttaa opiskelijaa hahmottamaan paremmin harjoittelupaikan kokonaisuutena, mikä edistää olennaisiin asioihin keskittymistä ja oppimista
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee hammaslääkärin ja hammasteknikon välistä yhteistyötä ja kommunikaatiota. Opinnäytetyö perustuu hammaslääkäreille ja hammasteknikoille suunnattuun kyselytutkimukseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää hammaslääkäreiden ja hammasteknikoiden näkökulmia ja ajatuksia heidän keskinäisen kommunikaation toimivuudesta sekä siinä mahdollisista esiintyvistä ongelmista. Lisäksi mahdollisesti ilmeneviin ongelmiin pyrittiin löytämään ratkaisuja.
Teknillisestä apulaisesta laboratoriohoitajaksi:turun laboratoriohoitajakoulutuksen kehitys vuosina 1955–1990
Nefelometristen tutkimusten prosessikuvaus - lean-ajattelun pohjalta -opinnäyteyön tarkoituksena oli laatia prosessikuvaus BN ProSpec nefelometri -analysaattorilla tehtävistä tutkimuksista. Tavoitteena oli auttaa kehittämään ja tehostamaan nefelometrillä työskentelyä jatkossa Tykslabin erikoiskemian ja molekyyligenetiikan osastolla 931. Tämä opinnäytetyö oli toiminnallinen opinnäytetyö, koska tässä saatiin tuotettua prosessikuvaukset. Ne on laadittu mukaillen arvovirtakartoituksesta. Opinnäytetyö toteutettiin havainnoimalla kahta (n=2) laboratoriohoitajaa Tykslabin kliinisen erikoiskemian ja molekyyligenetiikan osastolla syksyllä 2014. Havainnoinnissa keskityttiin laboratoriohoitajien tekemiin toimenpiteisiin ennen näytteiden analysointia, analysoidessa näytteitä nefelometrillä ja sen jälkeen kuin vastaukset saatiin lähetettyä asiakkaille. Laboratoriohoitaja A analysoi S-CDT- ja S-KysC- näytteitä ja laboratoriohoitaja B S-KysC-, Li- IgG/Alb- ja dU-IgLc -näytteitä. Huolimatta siitä, että BN ProSpec-nefelometri analysoi näytteet automaattisesti, laboratoriohoitajilla oli jonkin verran työvaiheita. Niitä olivat mm. kontrollien ajot ja päivähuollot analysaattorille, näytteiden hakeminen näytteidenkäsittelytyöpisteeltä, näytteiden sentrifugoiminen, ajoon laittaminen, vastausten tarkistaminen ja niiden lähettäminen asiakkaille. BN ProSpec -analysaattorista johtuvia hukkakohtia ei pystytä eliminoimaan. Yksi tällainen ongelma oli se, että analysaattoriin ei voitu lisätä näytteitä kesken analysoinnin, jolloin esim. S- CDT -näytteet odottivat analysointia jopa tunnin. Ongelmana oli myös se, että analysaattori antoi välillä dU-IgLc -näytteistä liian matalia arvoja, jotka laboratoriohoitajan piti tarkistaa ja korjata tietoihin. Hukkakohtia, joita olisi mahdollista tehostaa oli kaikkien tutkimusten osalta näytteiden huonot viivakooditarrat. Li-IgG/Alb ja S-IgG/alb -tutkimusten osalta hukkakohtia olivat väärät tilatut pyynnöt ja näytteiden odottelu. Nämä hukkakohdat johtuivat tutkimuksen pyytäneestä yksiköstä. Hukkakohdat eivät kuitenkaan hidastaneet kovinkaan paljon näytteiden analysointia mutta ne tuottivat ylimääräistä työtä laboratoriohoitajille.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää viiden sisäisen kontrollin geeniekspression taso Taqman Abi Prism 7700 Sequense Detector – laitteella. Tutkimukseen valittiin viisi kontrolligeeniä (ADA, L32, β-aktiini, GAPDH ja Rb), joita käytetään yleisesti kvantitatiivisessa PCR-tekniikassa. Valitut geenit kuuluvat sellaisten geenien joukkoon, joiden geeniekspression taso pysyy alhaisena jokaisessa solussa riippumatta solulinjasta tai maturaatioasteesta. Polymeraasiketjureaktion (engl. Polymerase Chain Reaction) kvantitoiminen perustuu koettimen käyttöön, joka on sekä 5'- että 3'- päästään varustettu fluoresoivalla leimalla. Polymeraasiketjureaktion edetessä Taqman-laite mittaa fluoresenssin määrää, jonka lisäys on suoraan verrannollinen monistuneen DNA:n määrään. Tutkimusaineisto koostui napaverestä eristetyistä CD4⁺ -lymfosyyteista, joita oli stimuloitu interleukiineilla 6 tuntia, 24 tuntia, 7 vuorokautta tai 14 vuorokautta. Interleukiini-12 aiheuttaa naivien T-lymfosyyttien erilaistumisen Th1-solupopulaatioksi (T helper 1) ja interleukiini-4 Th2-solupopulaatioksi (t Helper 2). Näistä lymfosyyteistä eristettiin kokonais-RNA. Tietyn aikapisteen RNA-näytteet yhdistettiin RNA-pooleiksi, joista valmistettiin cDNA, jotta näytteet voitiin analysoida PCR-tekniikalla. cDNA:n valmistus tapahtui käänteistranskriptaasimenetelmällä (engl. Reverse Transcriptase). Spesifisen cDNA:n määrä näytteessä mitattiin kvantitatiivisella PCR-tekniikalla Taqman-laitteella. Jokaisesta geenistä tehtiin 3 mittausta ja jokaisesta mittauksesta merkittiin rinnakkaiset tulokset tilastollisen luotettavuuden varmistamiseksi. Tutkimuksessa selvisi, ettei yksikään näistä viidestä geenistä ekspressoitunut riittävän tasaisesti. Suurin ero geeniekspression tasossa oli naivien ja erilaistuneiden T-lymfosyyttien välillä. Tasaisin ekspression taso oli L32 ja ADA geeneillä.Yllättävää oli se, että GAPDH ja β-aktiini ekspressoituivat epätasaisimmin. Mittaukset on tarkoitus toistaa niin, RNA-näytteitä ei yhdistetä vaan mitataan kaikkien näytteiden Ct-arvot. Samalla voidaan varmistua siitä, että sytokiinistimulaatio vaikuttaa näiden geenien ekspressioon.
Sähkölaboratorion digitaalisen oppimateriaalin tuotanto
PC-valvomon mahdollisuudet säätötekniikan opetuksessa
Ouman Plus -Android-sovellus opetuskäyttöön
Virtsan sytologinen laboratoriotutkimusprosessi, opetusmateriaali ja posteri : bioanalytiikan opiskelijoille
Lukion kemian ensimmäisen kurssin oppikirjojen pedagogista tarkastelua
Tiivistelmä.
Vieritestikoulutusmateriaalin tuottaminen Itä-Suomen laboratoriokeskuksen liikelaitoskuntayhtymälle : INR-väritestaus
Kvantitatiivisen PCR-tekniikan sisäisen kontrollin testaaminen TaqMan-laitteella
Laboratoriotyön raportointi oppimisen näkökulmasta
Paperin paksuusmittaus Omron ZX-T sarjan anturilla
Opinnäytetyö tehtiin Ruukki Metals, Raahen terästehtaan tutkimuskeskuksen raaka-ainetestauksen esikäsittelyalueelle. Masuunien siirryttyä käyttämään pellettiä raudanvalmistusprosessissa aiheutti se muutoksia raaka-ainetestaukseen. Näytemateriaalien määrä laboratoriossa lisääntyi huomattavasti. Kova kilpailutilanne teräksen maailmanmarkkinoilla lisää tarvetta kustannusten pienentämisessä ja toimintojen tehostamisissa. Opinnäytetyössä laadittiin uusi työpistesijoittelusuunnitelma, jonka avulla poistetaan turhia näytteiden siirtelyjä ja parannetaan työergonomiaa spektraalilaboratorion raaka-ainetestauksen esikäsittelyhuoneisiin B-107, B-108 ja B-111. Tilojen tämänhetkiset työpistesijoittelut päivitettiin AutoCad Mechanical -ohjelmalla ja eri näytteille ja työvaiheille tehtiin Paint.Net-ilmaisohjelmalla spagettikaaviot. Opinnäytetyössä kehitettiin työpistesijoittelua, minkä avulla voitiin helpottaa näytteen esikäsittelyä vähentämällä turhia näytteiden kuljettamisia. Suurimmat parannukset olivat näytteen tuontipaikan ja B-111-huoneen muutos. Korkeussäädettävällä kahtiointikaapilla parannettiin ergonomiaa kahtiointityössä, esimerkiksi työasento parani ja pölyn määrä väheni. Lisäksi B-108-huoneessa layout-muutos parantaa myös työviihtyvyyttä ja lyhentää hieman eri työvaiheiden aiheuttamaa liikkumista. B-107-huoneessa layout-muutosta ei koettu tarpeelliseksi. Isonbriketin puristimen sijoittamista tähän huoneeseen kannattaisi harkita.
Työturvallisuutta edistämässä : Hoitotyön opiskelijoiden työturvallisuusohjeet hoitotyön laboraatioluokkiin
Näytteenottotilojen siisteyden ja järjestyksen kehittäminen Lean 5S- työkalun avulla
Kelaajalaitteen suunnittelu ja toteutus opetusympäristöksi
Keskosten ja vastasyntyneiden verinäytteenoton erityispiirteet
Orgaanisen kemian synteesimenetelmät ja mikrokemialliset työtavat
