http://www.yso.fi/onto/yso/p21001 ruokavalmisteet
ruokavalmisteet ruokavalmisteet
Jäätelö
Riskigeenien ja ruokavalion rasvojen vaikutus Alzheimerin taudin patogeneesiin.
Laadunohjaus ravintolan ruokatuotannossa ja sen sisällyttäminen hotelli- ja ravintola-alan perustutkintokoulutukseen Porin palveluopistossa
Kalatuotteiden laadun parantaminen : kyselytutkimus
Kokemuksia mahalaukun ohitusleikkauksista KYS:ssä
Prosessoinnin vaikutuksesta elintarvikkeiden biologisesti välttämättömiin kivennäisaineisiin
Teholaihdutusta tosilihaville
Glukoosioksidaasin käyttö majoneesissa
Kauravalmisteiden raaka-aineketjun ja lopputuotteiden gluteiinittomuuden varmistaminen
Ruokaa roskista
Karkaako geeniruoka käsistä?
Keskuskeittiöiden asettamat vaatimukset teollisuudelle
Yhteenveto elinkeinohallituksen vuosina 1974-1987 teettämistä selvityksistä suomalaisten elintarvikkeiden mikrobiologisesta laadusta
Elintarvikeprosessit
Miljoona kiloa päivässä
Mikroaaltouuniruokapakkaukset USA:ssa
Gluteenianalyysi ja gluteenittoman kauran tuotanto
Valmisruokiin liitetään usein kielteisiä mielikuvia, mutta niiden kulutus on jatkuvassa kasvussa. Valmisruokien kulutuksesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä on tehty useita tutkimuksia, mutta kuluttajien käsityksistä liittyen valmisruokien ympäristöystävällisyyteen ei löydy tutkimustuloksia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millainen on kuluttajien käsitys valmisruokien ympäristövaikutuksista. Lisäksi selvitettiin muita valmisruokiin liittyviä asenteita ja uskomuksia. Ympäristövaikutuksia tarkasteltaessa valmisruoat ovat eri variaatioidensa ja useiden valmistusvaiheidensa takia erityisen haastava tuoteryhmä. Ympäristövaikutusten elinkaariarviointia on ennen MTT:n (Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskus) ConsEnv-tutkimushanketta suoritettu pääasiassa hyvin yksinkertaisille tuotteille, mutta nyt arviointia on tehty myös kokonaisille lounasannoksille koti-, valmis- ja kouluruokien osalta. Opinnäytetyön empiirinen osa toteutettiin kvantitatiivisena internetkyselynä, joka suunnattiin Marttaliiton jäsenille. Vastaukset analysoitiin tilastoanalyysiohjelmalla. Vastausten pohjalta muodostettiin valmisruokien ympäristöprofiili, joka koostui valmisruokiin liittyvien ympäristöongelmien, raaka-aineiden ympäristövaikutusten sekä elinkaaren vaiheiden merkittävyyden arvioinneista. Profiilia verrattiin vastaavien muuttujien merkittävyyden asiantuntija-arvioon. Tutkimuksessa kävi ilmi, että ruokaan ja valmisruokiin liittyvät ympäristövaikutukset ja -ongelmat eivät olleet vastaajille tuttuja. Kyselyyn vastanneiden näkemyksen mukaan teollisesti valmistettu ruoka on kotona valmistettua kuormittavampaa ja pakkausjätteen syntyminen on valmisruokien keskeisin ympäristövaikutus. Ruoan tuotannon merkittävimpien ympäristövaikutuksien on kuitenkin osoitettu muodostuvan alkutuotantovaiheessa, eivätkä valmisruoat merkittävästi poikkea kotiruoista ympäristövaikutuksiltaan. Saatua tietoa voidaan käyttää hyväksi kuluttajaviestinnän kehittämisessä muun muassa ConsEnv-hankkeen puitteissa. Kuluttajalle tulisi luoda selkeämpi kuva raaka-aineiden merkityksestä ruoan ympäristövaikutuksiin, vähättelemättä kuitenkaan jätteen minimoimisen ja lajittelun merkitystä.
Vastuullisuus ruokaketjussa : eväitä johtamiseen, mittaamiseen ja viestintään
Elintarvikkeiden mikrobiologisen perustason selvitys vuonna 1993. Jäätelö ; Valmisruoat
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Valmisruokien ympäristöprofiili kuluttajan näkökulmasta
Inarilaista ruokaa käsityönä
Jopa puolet pelkkää suolaa
Tiivistelmä: Laadunohjaus ravintolan ruokatuotannossa ja sen sisällyttäminen hotelli- ja ravintola-alan perustutkintokoulutukseen Porin palveluopistossa.
Sienestäjän suosikit : parhaat ruokasienet ja reseptit
Ruoanvalinta ja ravintomenot
Kärkkäristä tulossa historiikki : 50-vuotisjuhlan kunniaksi paketti pieneni puoleen
Yksinkertaista ja toimivaa : kuluttajien näkemyksiä päivittäistavarapakkauksista
Esikäsiteltyjen kasvisten ja valmiskasvisruokien käytön sekä tuotekehitystarpeiden kartoitus Joensuun kaupungin kuluttajien keskuudessa
Ruokaproto : tekemisen meininkiä Lapin elintarvikealan tuotekehityksessä
Miksi kuluttaja ostaa valmisruokaa? : valmisruokien valintaan vaikuttavat tekijät eri kuluttajaryhmissä
Menu : suurkeittiö
Uuden valmisruokakypsytysprosessin optimointi
Ruokatavaraoppi. 3
Esivalmistettujen ruokien jäähdytys ja jäähdytetyn ruoan laatu tarjoilupaikoissa 2005
Hyvä kesä, hyvät perunat
Lohiherkkuja Jannen tapaan
Teollisuuden ruokavalmisteet suurtaloudessa
Elintarviketieto. 3
Horecapakkausten nykytila ja tulevaisuus
Opasvihkon suunnitteleminen suolattujen ja ilmakuivattujen lihojen valmistamiseksi
Lastenruokien vieraat aineet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, että miten HK Ruokatalon uusi mikroateriasarja otetaan vastaan markkinoilla ja mitkä ovat sen mahdollisuudet menestyä. Tutkimuksen toteuttamisessa selvitettiin konsulentti-/maistatuspäivien avulla, että mitä kuluttajat ovat mieltä tuotteiden laadusta, valikoimasta ja hintatasosta. Lisäksi tutkimuksessa selvitetään, mille kohderyhmille tuotteita kannattaisi markkinoida. Tutkimuksen teoriaosassa käsiteltiin erilaisia markkinointiteorioita kohdemarkkinoita määriteltäessä. Lisäksi perehdyttiin siihen, mitä eri tutkimustyylejä voi käyttää kohdemarkkinoita valittaessa. Teoriaosassa tarkasteltiin kohdemarkkinointiin liittyvää kirjallisuutta. Konsulentti-/maistatuspäiviltä saaduista palautteista selvitettiin, että uuden tuotteen mahdollisuudet selviytyä markkinoilla, eivät olleet kovinkaan hyvät. Kuluttajien mielipiteet tuotteiden mausta ja laadusta olivat hyvät, mutta kyseisellä hintatasolla tuotteet eivät tule menestymään. Tuotteille sopivin kohderyhmä on keskituloisia enemmän tienaavat työssäkäyvät kuluttajat, jotka eivät katso hintaa, vaan tuotteiden laadulla ja maulla on suuri merkitys.
Juusto : juustotarjoilu ja -ruokaohjeita
Teema Nova : asiakaslehti HoReCa-alan ammattilaisille
Ruokatavaraoppi. 1
Kinkkukankkunen
Puolivalmisteet ravitsemisalan yrityksessä
Ravintolakeittiön laatunäkökulmia esikäsitellyistä elintarvikkeista, puolivalmisteista ja valmisruuista
Meira : Meira oy:n asiakas- ja tiedotuslehti
Erityisruokavaliovalmisteet
Perunatehdasta laajennetaan
Saarioisten keittokirja
Suomen Kuluttajaliiton terveyden edistämisen hanke: Kuluttajat elintarvikeviidakossa : elintarvikkeiden pakkauslukutaito avain terveellisiin valintoihin
Tuotetyypin vaikutus ruokatuotteen arviointiin
Hyvää pataa : kotitalouden taitokirja
Terveellisen ruoan monet kasvot : terveellisen ruoan ja maitotuotteiden kulutus Turussa
Täysjyväviljaa - terveydeksi!
Ruokatavaraoppi. 2
Ravintolapalvelutuotteiden suunnittelu ja toteutus ampumahiihdon Maailmancup -kisoihin Kontiolahdella vuonna 2007
Elintarviketekniikan työohjeet
Erityisruokavalion ja kliinisten ravintovalmisteiden kustannusten korvaaminen
Urheiluvalmisteiden hyötyä on vaikea osoittaa
Helposti leviävä eläintauti sekoittaisi markkinat
Ostajan opas : points plus
Suurkeittiö menu
Makeutusaineet
Kokki vai tehdas? : ruoka oli hyvää, mutta kuka sen teki
Petos lautasella : tiedätkö, mitä kaikkea suuhusi panet?
Alueellisuuden ja paikallisuuden problematiikka : ruuan alkuperää etsimässä
Perunanviljelijän työ on ympärivuotista
Urheiluvalmisteiden markkinavalvonta -projekti
Raakana pakastetun ruokavalmisteen sulatus ja kypsennys mikroaaltouunissa
Helpot, nopeat ja varmat pakasteet
Jauhelihaa à la carte : pohjolan parhaat jauheliharuoat possun-, naudan- ja lampaanlihasta : pohjoismaisten keittiömestariyhdistysten maajoukkueitten reseptikokoelma Oslon Suurkeittiömessuilta 28.2.1995
Tiivistelmä: Esikäsiteltyjen kasvisten ja valmiskasvisruokien käytön sekä tuotekehitystarpeiden kartoitus Joensuun kaupungin kuluttajien keskuudessa.
HK Ruokatalon mikroateriauutuus ja sen mahdollisuudet markkinoilla
Härätön pöytä on katettu
Erityiselintarvikkeet 1993 : tuoteopas erityisruokavalioita noudattaville
Ravintolisät osa kehittymisen kolmiota?
Elintarviketieto. 1
Ruokamittoja
CM-palvelutiskin valmisruokamyynnin markkinaselvitys : Rovaniemen Citymarketin elintarvikeosastolle tehty tutkimus kuluttajien mielipiteistä ja toiveista koskien palvelutiskin valmisruokia
Islamin ruokasäännöt ja ruoka Suomessa
Spar avasi ruokakaupan Internetissä
Profood laajentaa Vihannin tehdasta
Myllyjen huminaa : pakkaussuunnittelulähtöinen yritysilmeen luominen
Oikean jalostusasteen merkitys ravintolan kannattavuudelle
Oululaisten ikioma pikaruoka : Kärkkäri on Oulun seudun oma erikoisuus
Elintarviketieto. 2
Ruokakomponentit osana ravintolan palvelukonseptia
Omaleimainen oululainen herkku : Kalevan makkaratestissä kärkkärin makua kuvailtiin etniseksi
Valmisruuan kulutuksesta ja käyttäjäryhmistä
Uuden tuotteen ja tavarantoimittajan valintakriteerit päivittäistavarakaupan ketjuissa, esimerkki tuoteryhmänä lemmikkieläinruoka
Valmisruoan kulutuksesta ja käyttäjäryhmistä
Saako olla miedosti vai kevyesti suolattua?
Lämpötarjottimien eristämiskyky
Listerian tehotarkastuksia kalalaitoksissa ja kalatuotteissa
Tyydyttyneen rasvan saanti suomalaisilla aikuisilla : Finravinto 2012 -tutkimus
Asennoituminen teollisesti valmistettuun ruokaan
Nonproteolyyttinen Clostridium botulinum : potentiaalinen riski minimaalisesti prosessoiduissa elintarvikkeissa
Keittiöstä kuuluu nauru!
Kilpailija-analyysista Aitokaura-reseptiikkaan
Pakasteet tuorettakin tuoreempia?
Vaippanet
Ruokaturvallisuuden käsikirja
Tiivistelmä.
Valmisruoka kotitalouksissa ja sen vaikutus kuluttajiin
Elintarviketietoutta diabetesruokavaliota varten
Puolivalmiiden aterioiden luokittelu : myynnin ja uusien tuotenimikkeiden kehityksen tarkastelu vuosina 2002-2004
Erityiselintarvikkeet 1990 : tuoteopas erityisruokavaliota noudattaville
Tehdään itse juustoja
Arkea aidoimmillaan? : valmisruoat peruskoulun kotitalousopetuksessa
Elintarvike-entsyymien säilyvyysseuranta EFSA-rekisteröintiä varten
Sienifilus-tuotteiden kehittäminen : sienten maitohappokäyminen
Annoskuvakirja
