http://www.yso.fi/onto/yso/p21094 normaalius
normaalius normaalius
Elämän normittajat : instituutiot ja asiantuntijat oikeaa elämää etsimässä
Hirviön monet kasvot : hirviön edustama poikkeavuus yksilön ja yhteisön kokemana Clive Barkerin pienoisromaanissa Cabal
Rakkaudenhirviö
Hankala erityisyys : etnografinen tutkimus erityisopetuksen käytännöistä ja erityisyyden muotoutumisesta yläkoulun arjessa
Diagnoosi: tavallinen lapsi
Historiallisia ja kriittisiä katseita poikkeavuuteen
Koulutus normaaliuden ja poikkeavuuden historiallisena tuottajana
Osakkeen ylituotot jakautumisilmoituksen julkistamisen yhteydessä
Rajankäyntejä : tutkimuksia normaaliuden, erilaisuuden ja poikkeavuuden tulkinnoista ja määrittelyistä : juhlakirja Joel Kivirauman täyttäessä 60 vuotta
Taide ja taudit : tutkimusretkiä sairauden ja kulttuurin kosketuspinnoilla
Fenomenologian ydinkysymyksiä
Psykologia!. Kurssi 5, Persoonallisuus, mielenterveys ja hyvinvointi
Psykopaattitesti : matka hulluusteollisuuteen
Katse menneisyyden ihmiseen : valta ja aineettomat elinolot 1500-1850
Syrjäytymisen yhteiskunta
Rikostaustaisten naisten oman elämänsä jäsennykset : päihteidenkäytön, väkivallan ja äitiyden kertomuksia
”Miten me saatais nämä ryhmäkodit kodeiksi?” ja muita normaaleja kysymyksiä : kuvaileva tapaustutkimus kehitysvammaisten ihmisten kokemasta institutionaalisesta syrjinnästä
Luonnolliset ja luonnottomat : tutkielma 15-16 -vuotiaiden tyttöjen käsityksistä tavallisen ja ruman naisen eroista mediakuvastossa
Tavallisen erityinen lapsi : onnistuneen yhteistyön arvoitusta ratkomassa
Oikeesti aikuiset : puheenvuoroja yksineläjänaisen normaaliudesta, hyväksyttävyydestä ja aikuisuudesta
Normaalin käsite 1900-luvun psykiatriassa : joitakin näkökohtia
"Hyvää päivää, olen Anna Falun ja elän normaalia elämää." : kehitysvammaiseksi diagnosoidun naisen elämä laitoksesta omaan asuntoon
"Normaalin rajan molemmilla puolilla"
Muuttuvat marginaalit : näkökulmia vammaistutkimukseen
Sukupuolittuneet käytännöt, lelut ja leikit varhaiskasvatuksessa
Vapauden ja demokratian puolesta : piste
Toiseuksien rakentuminen koulussa : tutkimus opetussuunnitelmista ja kahden helsinkiläisen alakoulun arjesta
Tiivistelmä suomeksi.
Georges Canguilhem ja huoli terveydestä
Tavallisen erityinen lapsi : yhdessä tekemisen toimintamalleja
Ydinperheen politiikka
Luonnolliset ja luonnottomat ; tutkielma 15-16 -vuotiaiden tyttöjen käsityksistä tavallisen ja ruman naisen eroista mediakuvastossa
Normaalin merkitykset huumehoitoyksikön nuorten puheessa
Normaalin rajoilla : ruumiillisuuden ja vammaisuuden representaatiot Christy Brownin romaanissa Down all the days
Naiset ja lihavuus : näkökulmia lihavuuden yhteiskuntatieteelliseen tutkimukseen.
Tiivistelmä.
Näkökulmia vammaisuuteen
Oikeesti aikuiset : puheenvuoroja yksineläjänaisen normaliudesta, hyväksyttävyydestä ja aikuisuudesta
Normaalin rajan molemmilla puolilla : tutkimus huumeyksikön nuorten identiteettien rakentumisesta
Normaaliuden tyranniasta huippujen kulttiin
Kasautuva köyhyys ja eriytyvät koulut
Normaaliudesta ja muista mielenhäiriöistä : subjekti ja toinen
Normaali vai ei? : kuudesluokkalaisen oppilaan käsityksiä ikätoverinsa normaalista ulkoisesta olemuksesta
Lapsuuden rajoilla : normaalin ja poikkeavan määrittyminen huostaanottoasiakirjoissa
Ihan sopiva maailma
Erilaisuuden määrittely ja sietokyky uuden ajan alun Suomessa
Sarjakuva normaaliuden rajojen koettelijana
A-klinikan asiakaskahvilassa : etnografinen tutkimus asiakkaiden juomiselle ja ammattiavulle antamista merkityksistä
Normaalisuusperiaatteen toteutuminen tutkintavankeudessa
