http://www.yso.fi/onto/yso/p21012 kielentutkimus
kielentutkimus kielentutkimus
Paastonkylän nimen selvitys
Hannes Teppo, suomen kielen kehittäjä ja Kielitoimiston johtaja
Syntaktisia havaintoja Galliassa vv. 500-550 pidettyjen kirkolliskokousten pöytäkirjojen kielestä
Agricola tulepi, ios henen tule : ind. preesensin yks. 3. persoonan muodot Mikael Agricolan kielessä
Suomen kielen suurmiehet ja heidän monumenttinsa
Missä on poetiikan arki? : Arjen poetiikka -seminaari 22.8.2008, Helsinki
Miesopettajien naiskollegoihinsa kohdistama sanallinen sukupuolinen häirintä ja ahdistelu
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 112:s osa, 1-4
Kieli historiassa, historia kielessä - lingvistiikka, nordistiikka ja (uusi) filologia
"Klassikot ovat ihania" : suomalaisen kaunokirjallisuuden kaanon kirjastoammattilaisten ja äidinkielenopettajien näkökulmasta
"Rickain kodos caickia kyllin - Hercut hywät aina riittä" : Olde Hansan ruokalistan kielen autenttisuus
Akkusatiivin ja ablatiivin käyttö prepositioiden ja verbien jälkeen Jordaneksen "Geticassa"
Jordaneksen kaasussyntaksia : akkusatiivin ja ablatiivin suhde
Muinaisvenäjä
Apokryfikirjojen kielet : aramea, heprea, kreikka
Tämmöttös Turus : selvitys Turun alueen nykytilanteesta tulkkauspalveluiden tuottamisen näkökulmasta
[Fennologiaa Suomessa ja Unkarissa]
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Sadan vuoden takaako?
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kohtaavatko viittomakielentulkit työssään seksuaalista häirintää ja millaisena se ilmenee. Tutkimusaineisto kerättiin sähköisen Webropol-kyselytutkimuksen kautta. Kysely lähetettiin Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n alueellisten postituslistojen kautta 557 vastaanottajalle. Yhteensä 88 viittomakielentulkkia vastasi kyselyymme. Tutkimustulostemme mukaan seksuaalista häirintää tapahtui, ja noin 61 prosenttia viittomakielentulkeista kohtasi sitä silloin tällöin. Jotkut vastaajista kohtasivat jonkinlaista seksuaalista häirintää jopa viikoittain. Tulosten analysointi osoitti, kuinka esimerkiksi tulkin sukupuoli, ikä, työkokemus, työaika tai asema yrityksessä vaikuttivat seksuaalisen häirinnän kokemusten määrään. Tuloksien mukaan viittomakielentulkit kohtasivat seksuaalista häirintää vastakkaisen sukupuolen edustajalta. Vastoin ennakko-oletusta seksuaalista häirintää tapahtui pääosin julkisilla paikoilla virka-aikaan. Seksuaalisella häirinnällä on kielteisiä vaikutuksia viittomakielentulkkien työhyvinvointiin, työturvallisuuteen sekä työympäristöön. Opinnäytetyömme nostaa esille viittomakielen tulkkausalalla tapahtuvan seksuaalisen häirinnän, ja näin ollen opinnäytetyömme tarjoaa uutta tietoa alallemme.
On noloa, jos ammattilaiset tekevät tökeröitä kielioppivirheitä:toimitushenkilökunnan kielenhuoltotiedot, -käytännöt ja -diskurssit
Kielikontaktit antiikissa
Liikettä kentällä : Kuvailevat verbit futsalin pelitilanteiden kerronnassa
Ovia yhteiskuntatieteisiin
Kreikan kielen soinnillisten ja aspiroituneiden klusiilien muuttuminen frikatiiveiksi Egyptissä v. 30 eKr. - 400 jKr. : papyrusdokumenteissa esiintyvien ortografisten varianttien analyysiin perustuva tutkimus
Kansallisuusaatteesta
Varron sekä Festuksen ja Pauluksen etymologioiden vertailua
Kielityön uudet muodot : kielentutkijan katse tieto- ja osaamisyhteiskuntaan
Karjalan kielen tutkimusta ja opetusta kahden puolen rajaa
Katujen aihepiirinimet Turussa ja Porissa
Puheterapian vuosikirja. 3
Kieli, diskurssi & yhteisö
Io- ja us-loppuisten verbaaliabstraktien käytöstä perifraaseissa Vitruviuksella
Suorittamisen paine : kognitiivinen näkökulma nykysuomen suorittaa-konstruktioon
Evidentiaalisuus bulgarialaisessa lehdistössä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 7
Oudosta omaksi : miten suomenoppijat keskustelevat nykynovellista?
Miten esiopetusmateriaaleissa esitetään sukupuolta
Volgan alueen kielten tutkimusyksikkö 20 vuotta
R. Tuomikoski 75-vuotias
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Suomalaiset Viron-matkailijat virolaisessa sanomalehdistössä : tekstianalyysia vuosien 1996-1997 ja 2003-2004 sanomalehtiteksteistä
Eräiden verbien infinitiivimuotojen käyttö Libro de los exenplos por A.B.C. -teoksessa ja sen latinankielisissä alkuteksteissä : huomioita kielestä ja käännöstekniikasta
Kak gazety po fene zabotali : ispol'zovanie žargonizmov v âzyke sovremennoj rossijskoj pressy = (Slangisanojen käyttö nyky-Venäjän lehdistön kielessä)
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 5 osa
Pohjoissaamen ja suomen perusinfinitiivi vertailussa leat ja olla -verbien yhteydessä
Vienankarjalaisten kielikäsityksiä
Viittomakielentulkkeihin kohdistuva seksuaalinen häirintä : kartoitus työelämässä tapahtuvasta seksuaalisesta häirinnästä
Visuaaliset resurssit suomi toisena kielenä -oppitunneilla : multimodaalinen näkökulma
Soveltavan kielitieteen perusteos päivitettiin
Udmurtin vokalismi : Akustinen analyysi
Yleinen kielitiede : Kielentutkimuksen teoreettinen ja metodinen perusta
Arvioitu teos:    Leena Kolehmainen, Matti Miestamo & Taru Nordlund (toim.): Kielten vertailun metodiikka. Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran Toimituksia 1387. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013. 470 s. ISBN 978-952-222-456-9.
Duaalin käyttö mansin kielessä : vertailussa käännetty kirjakieli, pohjoismurre ja itämurre
Hypoteettinen systeemi Plautuksella ja Terentiuksella
Lehtikieli tutkimuskohteena
Sukupuolittuneet kielet
Viittomakielen asioimistulkkien ammatillinen osaaminen ja viittomakielialan muuttuvat tulkkausvaatimukset, : tapaus Tulke Oy:n koulutussuunnitelma
Lukutaito maailman huippua : oululainen Karjasillan koulu sai hyvät pisteet kansainvälisessä tutkimuksessa
Karjalan kielen voimavarat Suomessa
Varhaista kognitivismia Turusta Volgan mutkaan asti
Suomi toisena ja vieraana kielenä - tutkittua ja keskusteltua
Esikoululaisten käsityksiä kielten oppimisesta
Suomen kielen ohjailun myytit ja stereotypiat
Jälkiklassilliset piirteet ensimmäisen Makkabealaiskirjan sanastossa
Matthias Alexander Castrén suomen kielen tutkijana
Bysantin kreikka
Yritysmuotojen terminologia : vertaileva tutkimus suomi-ranska
Antiikin roomalaisten tiilileimojen tekstiformulat
Termi-no-logiikka 2.015
G. J. Ramstedt, Kunio Yanagita ja muurahaisten ja hämähäkkien nimitykset japanin murteissa
"Ei puhujien sanomisilla ole väliä vaan pätevien ihmisten" : kriittinen diskurssianalyysi kielentutkijoiden vallankäytöstä Bosnia ja Herzegovinassa
Kreikkalaiset lainasanat Martialiksella ja Statiuksen Silvae-kokoelmassa
Uusia löytöjä Martin Fogelin Hannoverin-käsikirjoituksesta
Finnskogar = Metsäsuomalaiset
Verbaaliset sormenjäljet - kielentutkimus huijausten ja rikosten tutkinnassa
Oulun koulun satoa
Kartoitus opiskelijavalinnasta, valintakoetuloksista ja niiden yhteydestä opintomenestykseen Diakonia-ammattikorkeakoulun viittomakielentulkin koulutusohjelman vuosien 2002−2008 valintakokeissa
Kaikuja kansankielen keruukentiltä
Viittomakielen tulkin ammatillisuus pitkäkestoisessa harrastustulkkauksessa
Kirjoittamisen taidosta
Seniorin kiekaisu
Lappalaisperäisistä lainasanoista Peräpohjolan ja Lapin kuvauksissa
Kielitieteen positivismikeskustelusta
Monikielinen Suomi ja suomenkielen tutkimus
Mitä Raamatun kääntäminen sadoille kielille on opettanut maailman kielistä?
Tutkimus omaksi : esimiehen alkajaissanat Suomen Kielen Seuran vuosikokouksessa 7.4.2011
Herjauksen merkitys Salman Rushdien kerronnassa : jumalanpilkan käyttö romaanissa The Satanic Verses
"Heitä tänne, heitä äkkiä!" : Lasten käyttämät direktiivit
Tampereen seudun kieliryhmät : eilen ja tänään
Akateemisen terminologian kehittyminen Turun akatemian aikana (1640-1828)
Caeren hautacippusten kieli ja onomastiikka
Oppijankieli : kehitystä ja virheitä
Imitatiivit konstruktioissaan
Liivin kielen ajan perusyksiköihin perustuvat ajan adverbiaalit
[Juhlakirja V. Tarkiaisen 60-vuotispäivänä]
Opiskelu on kivaa, kun se ei ole koko elämä : kyselytutkimus opintojen kuormittavuudesta Diakonia-ammattikorkeakoulussa keväällä 2010 läsnä olleille viittomakielen tulkkiopiskelijoille
Kielentutkimusta etnografisella otteella
Kiistanalainen kielistrategia ja Suomi sen mallimaana?
Taivaaseen liittyvien kielikuvien taustan variaatiosta
Savolaisia vesistömalleja Karjalan nimistössä
Slangisanasto unkarilaisen keskustelupalstan viestiketjussa
Vatjan deskriptiivisanat ja funktionaalinen lauseperspektiivi
Konditsionaalilauseista Ciceron puheissa: p. P. Quinctio, p. Sex. Roscio Amerino ja p. Q. Roscio Comoedo
Taitaisitko sanoa selkeämmin?
Vanhan kirjasuomen kansa ja kanssa
Persoonallinen saa olla muttei pöljä : selvitys viittomakielentulkkien kokemista paineista ulkonäköön ja ulkoiseen olemukseen liittyen
Kirjoitetun kielen eli kirjoskielen tutkimuksen perusteista
E. N. Setälän kieliopin merkitys fennistiikalle
Kielellisen vaihtelun muutos luokkahuoneessa : pitkittäistutkimus lapualaisesta alakoulusta vuosina 2008-2012
Käsitehistoria. Näkökulma historian poliittisuuteen ja poliittisen kielen historiallisuuteen
Muuttuvat arkielämän kontaktit muuttavat kielenkäyttöämme
Kootut retoriikat : esimerkkejä politiikan luennasta
Kielen näkyvyys ja näkymättömyys tutkimuksen kansainvälistymisessä
Mitä on forensinen kielentutkimus?
Kuoleman kielissä
Propertiuksen datiivin käytöstä erityisesti silmälläpitäen poikkeavuuksia klassisesta kielestä
Kielentutkimus ja arvot
Toisen kielen taitajaksi kielikylpypäiväkodissa
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Hän, se, tää vai toi? : vuorovaikutussosiolingvistinen tutkimus henkilöviittauksista Kaakkois-Satakunnan nykypuhekielessä
Pohjoissaamen ja suomen perusinfinitiivi vertailussa <em>leat</em> ja <em>olla</em> -verbien yhteydessä
Kuurot seniorit tulkkipalvelujen käyttäjinä : tapaustutkimus Salmelassa
Mitä seemiläisten kielten alalla tutkitaan
Monialainen menetelmäpaketti kielten vertailevaan tutkimukseen
Suunvuoro
Alho Alhoniemi : fennougristiikan suunnannäyttäjä
Propertiuksen ablatiivin käytöstä erityisesti silmälläpitäen pokkeavuuksia klassisesta kielestä
Virittäjä kielenhuollon kimpussa
Keisariajan Rooman senaattorisäätyisten naisten kreikkalainen nimistö : yleiskatsaus sekä huomioita nimien interpretaatiomahdollisuuksista
Kielikeskus tutkii
Kieli ja folklore - yhtä ja toista maata
Apiciuksen keittokirjassa esiintyviä lauseopin piirteitä, jotka viittaavat myöhäislatinaan
Suomenkielinen tiivistelmä.
Kirjakieli ja murteet
Langnet-konferenssi 2013, 28.-30.11.2013. Jyväskylä : abstraktit, ohjelma
E. N. Setälä - hämmästyttävän nykyaikainen etymologi
Ahvenanmaalta Arabian aavikoille
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Hyvin kasvaa ja kehittyy : neuvolakorttien kielestä
Kreikkalaisista lainoista oskin kielessä
Kreikkalaiset lainasanat Juvenaliksella
Laajojen aineistojen käyttö ja käyttöongelmat kielentutkimuksessa
Gananderin sanakirjan lähteet
Orientalismit Zuko Džumhurin teoksissa Adakale, Putovanje bijelom lađom ja Stogodišnje priče
Ovatko kielitieteilijät parhaita polittisen käsitteistön historioitsijoita
Mitä hyötyä on meidän päivinämme vanhojen kielten, latinan ja kreikan lukemisesta oppikouluissamme?
Konikovon evankeliumin makedonialaisen tekstin grafemiikka
Päällekkäispuhunta suomalaisessa ja virolaisessa arkikeskustelussa: mitä, missä ja milloin
Miksi kieltä kannattaa tutkia?
Balkanin kieliliitto
Kaikki tekstilajista
Tämän opaskirjan tarkoituksena on auttaa opiskelijoita kirjoittamaan laadukkaita  opinnäytetöitä. Oppaan toivotaan palvelevan opinnäytetyön tekijöitä  riippumatta siitä, onko tekeillä kandidaatintyö, diplomityö, lisensiaatintutkimus  vai väitöskirja. Opaskirjasta on hyötyä myös muunlaisten tutkimusraporttien  tekemisessä. Lisäksi opas pyrkii yhtenäistämään opinnäytetöiden  rakennetta ja tyyliä, mutta opinnäytetyön kirjoittajan on silti tärkeää noudattaa  oman osastonsa erityisohjeita.  Kirjoittamistyön avuksi on olemassa lukuisia hyviä oppaita. Tämä opas kattaa  monissa eri lähteissä hajallaan olevia asioita ja täydentää siten jo olemassa  olevaa tarjontaa. Oppaassa painotetaan asioita, joiden on kokemuksen perusteella  todettu aiheuttavan ongelmia opinnäytetöiden kirjoittajille. Opiskelijat  voivat näin oppia välttämään tutkimusraportin kirjoittamisessa tyypillisiä  virheitä ja kirjoittamaan työnsä sujuvasti.  Oppaan tekijät ovat pyrkineet mahdollisimman neutraaliin otteeseen ja tekemään  kirjoittamisohjeet yleispäteviksi. Tästä huolimatta tekstissä heijastuvat  tekijöiden henkilökohtaiset näkemykset siitä, miten tutkimusraportti tulisi  kirjoittaa.
Martin Fogelin sanakirjakäsikirjoitus : Nomenclator Latino Finnicus 1669.
Kielentutkimusta eli lingvistiikkaa on perinteisesti kutsuttu myös filologiaksi. Tämä näkyy yhä sellaisten akateemisten oppiaineiden nimissä, kuten pohjoismainen, germaaninen, englantilainen tai slaavilainen filologia. Tosin useimmissa suomalaisissa yliopistoissa filologia tieteenä ja professiona on enää muisto vain, vaikka moni kielten opiskelija saattaakin vielä kutsua itseään filologiksi erottautuakseen esimerkiksi käännöstieteen opiskelijoista. Tämä artikkeli käsittelee kielentutkimuksen filologista ulottuvuutta. Lähestyn aihetta erityisesti oman alani nordistiikan eli pohjoismaisen kielentutkimuksen näkökulmasta.
Kieli arvojemme ja asenteidemme heijastajana
"Pop na men nažmikuje" : balkanismit serbian kaakkoismurteissa Aleksandar Belićin tekstien perusteella
Symbolinen modernissa politiikassa
Neapolis - Urbs Graeca? : Napolin väestö- ja kieliolosuhteet Sullan ajasta Konstantinukseen
Miltä näyttää Suomen murteiden sanakirja
Kontaktien ja kulttuuri-ilmiöiden näkyminen saamen germaanisissa lainasanoissa : vertailukohtana arkeologinen aineisto
Intensiteettisanojen frekvenssit ja kollokaatiot oppijansuomessa
Elämä on oppimista : viittomakielialan tulkkitoiminnan koulutusohjelman (YAMK) opiskelijoiden ajatuksia ammatillisten tavoitteiden toteutumisesta koulutuksessa
Suomen fennougristiikan päälinjat = Osnovnye napravleniâ finno-ugrovedeniâ v Finlândii
Oppijansuomen sähköiset tutkimusaineistot : nykytilanne
Tutkimusraportin kirjoittamisen opas opinnäytetyön tekijöille
Mahdollisuuksia varjoissa : shadow-tulkkauksen toteutus viittomakielellä
Kde je jádro pudla? Missä on villakoiran ydin? : Eläinten nimistä johdetut fraasit, idiomit ja muut ilmaukset tšekin ja suomen kielessä
Kieli ja empatia
Suomalaisen lapsen kielen tutkimuksen nykynäkymiä
Verbaaliset sormenjäljet - : kielentutkimus huijausten ja rikosten tutkinnassa
Henkilöstö vuonna 2010 : henkilöstöraporttien ideationaaliset maailmat ja interpersoonaiset roolit
Kielioppi ja tekstilaji : direktiivin muotoilusta viraston ryhmäkirjeissä
Kieliaineksen keruu kuuntelun mukaan
Työn tavoitteena oli Diakonia-ammattikorkeakoulun (Diak) toimeksiannosta selvittää Diakin viittomakielen tulkkikoulutuksen valintakoetuloksia, niiden vaikutusta opiskelijavalintaan ja yhteyksiä opintomenestykseen. Aineistona käytettiin Diakin vuosien 2002−2008 valintakoeaineistoja, esim. valintakokeiden tuloslistoja ja opintorekisterin tietoja ko. vuosina Diakin valintakokeista valittujen opiskelijoiden valmistumisesta, opintojen keskeyttämisestä ja arvosanoista. Aineistoa analysoitiin määrällisesti. Kustakin valintakoevuodesta tutkittiin mm. valintakokeessa hylättyjen osuus, alimmat ja ylimmät valintapisteet sekä eri valintamenetelmien vaikutuksia opiskelijoiksi valittujen joukkoon. Valintakoetulosten ja opintomenestyksen välistä yhteyttä selvitettiin Pearsonin korrelaatiokertoimen avulla. Tulkeiksi soveltumattomaksi arvioitujen hakijoiden hylkäämisellä on suuri merkitys opiskelijavalinnassa. Muuten valintakoetulosten ja opintomenestyksen väliltä ei juuri löytynyt merkittäviä yhteyksiä, mutta viittomakielen omaksumiskyvyn testit näyttäisivät ennakoivan hyvin viittomakielen sekä kääntämisen ja tulkkauksen arvosanoja. Tuloksia hyödynnetään Diakin viittomakielen ja tulkkauksen koulutusohjelman opiskelijavalinnan kehittämisessä syksyllä 2014−keväällä 2015.
Hallinnon kielessä korostuu välinpitämättömyys : miten on mahdollista, ettei Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen asiantuntemusta käytetä edes sitä tyrkytettäessä?
Matkapakinoita ja muita muistelmia 1925-1960
Teattereiden kokemuksia viittomakielen tulkkauksesta
Soulin sykkeessä : 7. kansainvälinen konstruktiokieliopin konferenssi Etelä-Koreassa 10.-12.8.2012
Westhin koodeksi ja liturgisen suomen kielen alkuvaiheet
Vepsän ja lyydin lauseenvastikkeista
Fredegarius-kronikan syntaktista tarkastelua
Yhteiskunnallinen relevanssi tutkimuksen ulottuvuutena
Retoriset keinot ja kirjoittajaroolit virolaisen Postimees-lehden ja suomalaisen Helsingin Sanomien verkkosivujen mielipidekeskusteluissa
Virolaisiin naistenlehtiin kirjoittuva materialistinen maailma : Annen, Eesti Naisen ja Stiilin kansijutttujen tarkatelua kriittisen tekstintutkimuksen menetelmällä
Thomsenista Kalimaan : vanhimpien itämerensuomalais-balttilaisten kielikontaktien tutkimushistoria vuoteen 1936
Kielitieteen, psykologian ja filosofian väliset yhteydet kielen tutkimuksen näkökulmasta
Mikael Agricolan sanasto kielentutkijan silmin
Mitä kieliä Jeesus ja opetuslapset puhuivat?
Kielentutkimuksen opetuksen ongelmia
Voiko kielenmuutoksia ennustaa?
Aristophaneen Akharnalaiset
Tiivistelmä.
Suomalaisen murremaiseman näköaloja
Onko kansallisuusaatteesta enää mihinkään fennistiikassa?
Ulkosuomalaisten kielentutkimuksesta
Suomen murteiden tutkimus
Nuoruus on kuulemma kaikkien parasta aikaa - mitenkähän helvetin vaikeeta sitä on vanhana? : kiroilu eri vuosikymmenten kotimaisissa nuortenelokuvissa
Kielentutkijan filosofiaa
Subjektin ilmaiseminen yksikön ensimmäisessä persoonassa : tutkimus suomen vanhoista murteista
Monikielisyydestä vähemmistökieliviestin SR Sisuradion nuoriso-ohjelmissa
Merkityksen ongelmasta vähemmistökielten oikeuksiin:juhlakirja professori Helena Sulkalan 60-vuotispäivänä
Kreikka ja kreikkalaiset akkadinkielisissä kirjallisissa lähteissä
Langnet-konferenssi 2006, 30.11.-2.12. Joensuu : abstraktit, osanottajat, ohjelma
