http://www.yso.fi/onto/yso/p210 latinalaistanssit
latinalaistanssit latinalaistanssit latinalaisamerikkalaiset tanssit
Opi tanssimaan. 7 : kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Opetusvideo sisältää tanssit: foxtrot, valssi, jenkka, kävelyhumppa, polkka, englantilainen valssi, cha cha, rock, disco fox, mambo, country, disco, boogie woogie, twist ja paso doble.
Tanssiopas alkajille ja osaajille
Keinu kanssani : latinalaisamerikkalaisia ..
10 suomalaista lattaria
Tunnetuimmat suomalaiset tangot
Muistojen kulta-aikaa : Samba Carioca 20 vuotta
Tangoviikolla koetaan argentiinalaisen tangon sielu : pienestä ohjelmanumerosta kasvoi oikea festivaali
Åke Blomqvistin tanssikurssi. 1
Kun kosketat  minua, kosketat tunteitani : kosketuksen käyttö paritanssin opetuksessa
Herrasmies ja tulkitseva tanssija : Juha Häkkilä on uusi Mr. Tango
Cha Chata seuratanssijoille : Miten kilpatanssin tekniikkaa voi ja tulisi hyödyntää seuratanssin Cha Chan opetuksessa?
Opi tanssimaan. 6, kilpatanssin alkeet 2.
Hanna tanssii maailman huipulla
Tanssikurssit Bottiksella [Videotallenne] : opetusvideo : 10 yleisintä paritanssia
Musiikin suunta Latinalaisessa Amerikassa
Tanssin MM-kisamatka, Sirpan ja Jukan MM-hopea, 11.-15.9.1997 Bielefeld, Saksa
Tanssiurheilun rytmiikka
Opi tanssimaan. 5 : Kilpatanssin alkeet 1 : englantilainen valssi, quickstep, cha-cha, jive
Tulisuudelma. [4]
Kuubalainen parisalsa. 2
Matkalla tanssin Wimledoniin : suosittu tv -ohjelma sai nyt jäädä
Uusi tanssin oppikirja
Sambic : kuntoliikuntaa ja brasilialaisia tansseja
Mustalaissielut : Tanssikengät on joka kerta mukava pakata laukkuun, lattaripari sanoo
Opi tanssimaan. 7, Kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Tanssikurssi : tanssi-video jatkokurssi
Opi tanssimaan : tanssiopetusvideo. 7, Kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Salsatanssi- ja salsamusiikkitapahtumat Tampereella vuosina 1999-2005
Tanssikurssi. 2
Oululainen latinotanssi näytti kyntensä : latinoshowtanssin MM-kulta Ouluun
Kun kosketat minua, kosketat tunteitani : Kosketuksen käyttö paritanssin opetuksessa
Kuubalainen parisalsa. 1
Tärkeintä on hyvä ryhti : Kempeleläistyttöset menestyvät kilpatansseissa
Tanssimaan?. Paso doble : latinalaistanssi
Tanssimaan?. Jive : latinalaistanssi
Latinotanssija Satu Markkanen kannustaa poika tanssimaan "Lattareissa mies saa olla macho"
Latinalaiskilpailuasun olemus
Tanssiurheiluvalmennus. 1, Taso 1.
Sambic : Kuntoliikuntaa ja brasilialaisia tansseja
Tosirakkaus odotti : rakkaus ja ura samassa paketissa
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 6, Tango (jatkokurssi), neliörumba (bolero), hidas valssi
Uusi tanssin oppikirja ja steppiopas
Ylivoimainen ykköspari : Piippola ja Mäkinen jättivät muut odotetusti taakseen
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 3, Cha cha, rumba, samba
Tanssitko unissasikin, Marko Keränen?
Shine' n 'Glamour : latinalaiskilpatanssiasu- ja hääpukumalliston suunnittelu
Opi tanssimaan 6. 6, Kilpatanssin alkeet 2 : englantilainen valssi, quickstep, cha-cha
Opi tanssimaan 7. 7, Kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Opi tanssimaan. 6, Kilpatanssin alkeet 2 : englantilainen valssi, quickstep, cha-cha
Kuubalainen parisalsakoulu. 2
Tanssi-video : jatkokurssi
Paritanssia peruskouluikäisille lapsille ja nuorille
Tanssimaan?. Samba : latinalaistanssi
Opettaja ylpeä katraastaan : oululainen Markku Siltala valmentaa latinalaistanssipareja kansainväliselle huipulle
Tanssimaan?. Mambo : latinalaistanssi
Casino - kuubalainen populaaritanssi
Tanssiurheiluvalmennus. 2, Taso 2.
Rajoja rikkova runoilija
Opi tanssimaan. 7, kilpatanssin alkeet 3.
Tanssikurssi. Tanssi-video : jatkokurssi
Eliane Multanen tietää, ettei Brasiliassa tanssita vain sambaa
Tangoviikko käynnistyi
Opetusvideo sisältää tanssit: tango, humppa, jenkka, letkis, amerikkalainen valssi, jive, argentiinalainen tango, rumba, samba, hustle, merengue, macarena, Cuban rumba, charleston, cicapo ja boomps a daisy.
Tanssikurssi : 2. 2.
Tanssimaan?. Rumba : latinalaistanssi
Gospel-lattarit työvälineenä kirkon nuorisotyössä
Rautakankimyytin notkeat romuttajat
Opi tanssimaan. 6 : kilpatanssin alkeet 2 : valssi, quickstep, cha-cha
Sm-kulta ja hopea Mäkisen sisaruksille
Tanssivideo : jatkokurssi
Tanssikurssi. 1
Match made in heaven : Joonas Piippolasta ja Laura Wimmeristä tuli pari vahingossa, mutta tulos oli tyrmäävä
Maailmanmestaruus on poliittisesti mahdotonta : Suutari-Jääskö ja Haapalainen
Suomen ykkösparit tulevat Oulusta : Nikolai Iliev ja Jasmin Pocknell tavoittelevat MM-voittoa
Åke Blomqvistin tanssikurssi [Videotallenne]. 1, Valssi, Cha Cha Cha, Jenkka, Samba, Rock, Foxtrot
Kuubalainen parisalsakoulu. 1
Tanssiurheiluopas
Komppia ikä kaikki
Opi tanssimaan. 5, Kilpatanssin alkeet 1 : englantilainen valssi, quickstep, cha-cha, jive
Sota teki suomalaisista tangokansan
Tanssivat kuubalaiset ja casinotanssi
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 4, Salsa, Merenque, Bachata
Opi tanssimaan. 5, kilpatanssin alkeet 1.
Kilpatanssin synty Suomessa
Gospel-lattarit : Tanssitreeni juuri sinulle !
Tiivistelmä.
Nykyaikainen seuratanssi ja maailman tanssiohjelma i.c.b.d
Kesä kaikilla, huippu-urheilijallakin
Åke Blomqvistin tanssikurssi. 2
Åke Blomqvistin tanssikurssi [Videotallenne]. 2, Jive, Tango, Polkka, Rumba, HUmppa, Disco
Milla vaihtaa sakset showtanssiin : latinalaistanssien kolminkertainen Suomen mestari ottaa uuden askeleen
"Rumba" : ammattilaistanssijat Sirpa Suutari-Jääskö & Jukka Haapalainen
