http://www.yso.fi/onto/yso/p21005 sosiaalinen kestävyys
sosiaalinen kestävyys sosiaalinen kestävyys sosiaalisesti kestävä kehitys
Hyvää elämää metsistä
Johdanto : kun kylästä tulee keskus
Vastuu ihmisen mittana : kasvatusteoreettisia ja filosofisia näköaloja ekologiselle sivistysprojektille
Sisukkaat ihmiset, kestävä maailma - valitsemisen arvoinen tulevaisuus : Yhdistyneitten kansakuntien pääsihteerin kestävän kehityksen korkean tason paneelin raportti
Kestävä kehitys globaalin ajan hyvinvointiyhteiskunnan haasteena
Kriteereitä ja mittareita kestävien kaupunkiseutujen suunnittelun työvälineiksi : paikkatietomenetelmien kuvaukset
Yhteyksien kirja : etappeja ekososiaalisen hyvinvoinnin polulla
"Kavereitten kans leikkiminen on kivointa" : lasten näkemyksiä hyvästä päiväkodista
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
Sosiaalinen metsätaloudessa
Kokonaisvaltaisuuden haaste : näkökulmia ympäristökasvatuksen kulttuuriseen ja sosiaaliseen ulottuvuuteen
Ekologinen ja sosiaalinen kestävä kehitys asumisessa : asumiskokemuksia Turun ylioppilaskyläsäätiössä
Valtakunnalliset alueiden kehittämistavoitteet 2011- 2015 : taloudellisesti, sosiaalisesti ja ympäristöllisesti kestävä Suomi = Rikstäckande mål för regionutvecklingen 2011-2015 : ett ekonomiskt, socialt och miljöhänseendehållbart Finland
Metsien käytön sosiaalisen kestävyyden tulevaisuuden haasteet
Soiden ekosysteemipalvelut ja maankäytön suunnittelu : tuloksia soisimmasta Suomesta
Metsien käyttö ja sosiaalinen kestävyys : Metsähallituksen roolin muuttuminen Lieksassa
Käyttäjälähtöisyys kestävässä yhdyskunnassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, kuinka kestävä kehitys on huomioitu vuoden 2008 ja 2011 Encounters -konferenssien suunnittelussa ja kuinka kestävyyden näkökulma osana suunnittelua on kehittynyt konferenssien välillä. Käytännössä tässä tutkimuksessa selvitettiin, kuinka kestävä kehitys ja sen eri ulottuvuudet voidaan huomioida tapahtuman suunnittelussa ja miten kestävyyden kolmen ulottuvuuden keskinäiset suhteet tulevat huomioiduksi Encounters -konferenssien suunnitteluvaiheessa. Työ koostuu teoriaosuudesta ja empiirisestä osuudesta. Teoriaosuudessa käsitellään kestävää kehitystä, joka liittyy luonnon monimuotoisuuden turvaamiseen ja ihmisen käyttäytymisen sopeuttamiseen luonnon kestokykyyn, sekä paneudutaan sen kolmeen eri ulottuvuuteen. Tämän lisäksi teoriaosuudessa käsitellään yritysvastuuta, jonka tavoitteena on toteuttaa kestävää kehitystyötä käytännössä. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivista tutkimustapaa hyödyntäen. Metodeina käytettiin dokumenttianalyysiä ja teemahaastattelua. Valmiita dokumentteja olivat encounters08–konferenssin Internet-sivut sekä encounters11-konferenssin suunnittelupalavereiden muistiot ja Internet-sivut. Haastateltavina toimivat konferenssien suunnittelijoita, joita haastateltiin yksitellen. Haastattelut toteutettiin marraskuussa 2011, jonka jälkeen ne litteroitiin myöhempää analysointia varten. Tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että molemmat konferenssit noudattavat jossain määrin kestävän kehityksen periaatteita. Encounters08 -konferenssin eräs pääteemoista keskittyi kestävään kehitykseen, joten jo sen perusteella voitiin tehdä johtopäätös, että teema oli jossain määrin tuttu suunnittelijoille. Kestävyys Encounters -konferensseissa kohdistui erityisesti paikalliseen sosiaaliseen ja taloudelliseen kestävyyteen, ja konferenssien suunnittelussa ja toteutuksessa hyödynnettiin Porvoon yrittäjiä. Encounters -konferenssien suunnittelussa huomioitiin myös vastuullinen toiminta ottamalla opiskelijoita tapahtuman toteutukseen mukaan, mikä tuki heidän oppimistaan. Ekologinen ulottuvuus jäi puolestaan molempien konferenssien osalta vähemmälle huomiolle. Kaiken muun kiireen keskellä huomio kohdistui suunnittelussa enemmän taloudellisuuteen kuin ekologisuuteen. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kestävää kehitystä edistävä toiminta tarvitsee toteutuakseen vahvaa johtajuutta ja hallintaa, jossa toiminnan suunnittelulla on tärkeä rooli.
Kestävän kehityksen opetus Hyvinkään Laureassa
Ontungwia suomalaisittain : namibialaisten korituotteiden kehitys vientituotteeksi
Kestävä matkailu osana Lapin Safarit Oy:n toimintaa
Kestävä kehitys - Pohjolan uusi suunta : tarkistettu strategia tavoitteineen ja toimenpiteineen vuosiksi 2005-2008 : poliittiset pääkohdat
Metsäsektorin sosiaalisen kestävyyden mittarit : taustaselvitys
Puuenergia, metsätalouden toimintakentän muutos ja sosiaalinen kestävyys
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Blogi vastuullisuusviestinnän välineenä : case: Lehmonkärki ja Iloranta
Kaikenikäisille Hyvä Suomi : sukupolvipolitiikalla sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävään hyvinvointiyhteiskuntaan
Kestävä kehitys konferenssin suunnittelussa : case: Encounters -konferenssit
Kestävät kaupunkiseudut : kriteereitä ja mittareita suunnittelun työvälineiksi
"Kavereitten kans leikkiminen on kivointa":lasten näkemyksiä hyvästä päiväkodista
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää minkälainen hyvä päiväkoti on lasten mielestä sekä kuinka heidän osallisuutensa näkyy päiväkodissa. Tavoitteenamme oli kuunnella lapsia ja saada heidän äänensä kuuluviin heitä koskevissa kysymyksissä. Lapsen osallisuus ja sosiaalinen kestävä kehitys kulkivat meidän opinnäytetyömme teoreettisena viitekehyksenä. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus. Aineiston keräsimme kuvituksen, sadutuksen ja lapsihaastattelun keinoin eräässä Espoon päiväkodissa. Opinnäytetyöhömme osallistuneita lapsia oli yhteensä seitsemän ja he olivat iältään 4-5-vuotiaita. Suoritimme aineistonkeruun kolmella eri päiväkotikäynnillä. Ensimmäisellä käynnillä tutustuimme lapsiin ja kerroimme opinnäytetyömme tarkoituksesta. Seuraavalla kerralla tutustumisen lisäksi lapset piirsivät kuvat ihannepäiväkodistaan. Viimeisen tapaamiskerran käytimme lasten yksilösadutukseen sekä haastatteluun. Tulosten analysointimenetelmänä käytimme teemoittelua. Tulokset osoittivat, että hyvässä päiväkodissa tulisi olla paljon leikkiä ja erilaisia leikkikaluja ja leikkimahdollisuuksia. Lasten ihannepäiväkodissa aikuisilla olisi enemmän aikaa lapsille ja heitä tulisi olla enemmän. Lapset haluavat päästä vaikuttamaan enemmän leikkeihin ja siihen, millaisia leikkikaluja päiväkodissa tulisi olla tarjolla. Heidän mielestään hyvässä päiväkodissa ei esiinny kiusaamista. Ulkomuodoltaan ihannepäiväkoti sisältää monia erilaisia kerroksia, joissa on mahdollisuus leikkiä erilaisia leikkejä. Johtopäätöksistä tuli siis ilmi leikin ja lasten osallisuuden merkitys. Olemme tuloksista vetäneet sellaisen johtopäätöksen, että lasten tulisi päästä enemmän vaikuttamaan heitä koskeviin asioihin, jotta heidän päiväkodista voisi tulla heidän ihannepäiväkotinsa. Tulokset siis osoittivat, etteivät opinnäytetyöhömme osallistuneet lapset pääse riittävästi vaikuttamaan päiväkodin toimintaan.
Ankea kotikaupunki : kestävä kehitys opetustuokio Kokkolan kuvataidekoululle
Tiivistelmä: Vastuullinen matkailutoiminta Basecamp Oulangassa.
Paikallinen ruoka ja kestävä kehitys : kirjallisuuskatsaus
Kestävä kehitys case Loma-Vietonen
Maaseutumatkailu - kestävyyslaji? : näkökulmia kestävään matkailuun maaseudulla
Ekologisen ja sosiaalisen kestävyyden toteutuminen pk-yrityksessä : Case: Café Alegria
Resilientit yhteisöt sopeutuvat muutoksiin – ja vahvistuvat niistä
Tunturinlaidan kylästä matkailukeskukseksi : paikallisten toimijoiden näkökulmia Ylläksen ja Levin matkailukeskusten kehittymiseen ja vuorovaikutteiseen suunnitteluun
Biotalousketjun ekologinen, sosiaalinen ja taloudellinen kestävyys : kirjallisuuskatsaus
Sosiaalista kestävyyttä ja innovaatioita metsäsuunnitteluun
Sosiaalisesti kestävä kehitys
Sosiaalinen kestävyys metsätaloudessa : haasteita riittää vaikka edistystäkin on
Sosiaalista kestävyyttä etsimässä : tapaustutkimuksena Salla
Teollisuuden rakennemuutoksen sosiaaliset vaikutukset ja toimenpiteet  : rakennemuutostoimijoiden näkemykset ja kokemukset
Kestävän yhdyskuntarakenteen haasteet virkistysalueen asemakaavoituksessa : Mannilan männikön virkistysalueen asemakaava
Kestävän hyvinvoinnin jäljillä : ekologisten kysymysten integroiminen hyvinvointitutkimukseen
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2012 : 13. vuosikerta
Metsätalouden ja matkailun suhde Lapissa : tapaustutkimus Ylläksen ja Levin matkailualueilta
Sosiaalisesti kestävä kehitys : "ihmisen kokoisia" vaihtoehtoja lappilaiseen tulevaisuuteen
Kestävyyden käsitteen ulottuvuudet
Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella asumista kestävän kehityksen kannalta asukkaan näkökulmasta sekä selvittää Turun Ylioppilaskyläsäätiön asukkaiden näkemyksiä Turun Ylioppilaskyläsäätiöstä ja asumisesta. Tutkimusongelmat olivat 1) Miten asukkaat kokevat Turun opiskelukaupunkina, 2) Millainen mielikuva asukkailla on Turun Ylioppilaskyläsäätiöstä ja sen toiminnasta, 3) Mitkä tekijät vaikuttavat asumisviihtyvyyteen ja 4) Miten asukkaat kokevat asumiseen liittyvät ekologiset ja sosiaaliset ulottuvuudet. Tutkimukseen kerättiin aineisto Turun Ylioppilaskyläsäätiön asukkaille tammikuussa 2001 lähetetyllä kyselyllä, jossa oli sekä strukturoituja että avoimia kysymyksiä. Otoskoko oli 500 ja kyselyitä palautettiin 168 eli vastausprosentti oli 34. Vastaajista naisia oli 74% ja miehiä 26%. Nuorin vastaajista oli 16 vuotta ja vanhin 43 vuotta. Opiskelijoita vastaajista oli 149 ja heistä opiskeli tiedekorkeakouluissa 72% ja ammattikorkeakoulussa 22%. Tilastollisina analyysimenetelminä käytettiin jakaumien tarkastelua, ristiintaulukointia sekä khiin neliö -testiä ja T-testiä. Avoimet kysymykset luokiteltiin. Turun Ylioppilaskyläsäätiön toiminnalle kouluasteikolla 4-10 annettujen arvosanojen keskiarvo oli 8,0. Turun Ylioppilaskyläsäätiön toimintaa pidettiin luotettavana ja tunnettuna, sillä yli 60% vastaajista antoi arvosanan 6 tai 7 asteikolla 0-7. Kyselyyn vastanneet asiakkaat olivat tyytyväisimpiä asuntojensa sijaintiin, luonnon läheisyyteen ja liikennejärjestelyihin. Asumisessa yleisesti tärkeimpinä tekijöinä pidettiin vuokran edullisuutta, asunnon sijaintia, lähialueen liikennejärjestelyjä, sisäilman laatua ja huoltoa. Asunnon toimivuus ja varustetaso, rauhallisuus ja viihtyisä asuinalue olivat kolme useimmin mainittua asumisviihtyvyyttä lisäävää tekijää. Sen sijaan melu, asunnon toimimattomuus ja asunnon huono varustetaso olivat kolme eniten mainintoja saanutta asumisviihtyvyyttä vähentävää tekijää. Vastaajista 51% suunnitteli muuttoa. Merkittävin muuttosyy oli halu muuttaa yksiöön (21 vastaajaa). Tutkimuksessa määritellyistä kestävän kehityksen mukaisista asumiseen liittyvistä tekijöistä meluttomuus ja sisäilman hyvä laatu koettiin tärkeimmiksi. Sen sijaan omassa taloyhtiössä näiden asioiden toteutusta ei pidetty hyvänä. Turun Ylioppilaskyläsäätiön toiminnassa on oikeat lähtökohdat, sillä asuntoja rakennetaan ja suunnitellaan keskustan ja oppilaitosten läheisyyteen hyvien kulkuyhteyksien päähän. Myös sisäilman hyvään laatuun ja meluttomuuteen kiinnitetään huomiota. Vanhojen asuntojen peruskorjausten yhteydessä myös varustetaso, toimivuus ja kunto paranevat.
Metsä tekee hyvää!
Kestävä kehitys ammattikorkeakouluissa : Case: Savonia AMK
Kestävä kehitys Savon koulutuskuntayhtymässä
Kestävää metsätaloutta : sosiaalis-taloudellisten ja ekologisten kestävyysmuuttujien vaihtosuhteista
Sosiaalinen kestävyys ja metsien käyttö
Kestävä tulevaisuus käsissämme : opas EU:n kestävän kehityksen strategiaan
Kohti kestävämpää kilpailukykyä ja toimintatapaa : opas yrityksen kilpailukyvyn ja toimintatavan kestävyyden arviointi- ja kehittämistyökalun rakentamiseen
Tiivistelmä: Sosiaalinen kestävyys varhaiskasvatuksessa: lastentarhanopettajien näkökulmia lasten arjesta.
Hyvä kaivos pohjoisessa : opaskirja ympäristösääntelyyn ja sosiaalista kestävyyttä tukeviin parhaisiin käytäntöihin
Kohti kestävää työelämää
Sosiaalinen kestävyys muuttuvissa matkailukylissä
Kunnat ja globalisaatio
Kestävä kehitys liikunta- ja urheilualan koulutuksessa
Valtioneuvoston metsäpoliittinen selonteko 2050.
Yhdyskuntarakenteen eheyden arviointi Vantaan yleiskaavoituksessa
Simojärven ja Soppanan Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2011-2025
Rannikkokalastuksen ja kalankasvatuksen nälöalat Lounais-Suomen saaristossa : paikallisyhteisö ja vuorovaikutus
Levin ympäristöllisen kyläkuvan kartoittaminen
Sosiokulttuurisen kestävyyden mittaaminen metsien monimuotoisuuden yhteistoimintaverkostoissa
Kohti sosiaalisesti kestävää hyvinvointia : näkökulmia Pohjanmaalta
Kestävyyden kompassi : maaseutumatkailuyrittäjän käsikirja
Kestävän kehityksen toteutuminen kuopiolaisissa yleisötapahtumissa
Tuontipuu ja kestävä kehitys : raakapuukaupan vaikutus sosiaaliseen kestävyyteen Venäjällä
Toimintaopas yhdistystoimintaan : Rissalan Sotilaskotiyhdistys ry
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Näkökulmia metsäalan sosiaaliseen kestävyyteen ja sen tulevaisuuteen
Metsien suojelun sosiaalisesti kestävä toteuttaminen : Merestä Metsäksi -yhteistoimintaverkostohankkeen tapaus
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Ankea kotikaupunki : Kestävä kehitys opetustuokio Kokkolan kuvataidekoululle
Sosiaalinen kestävyys suomalaisten maatilojen bioenergian tuotannossa
Resilientit yhteisöt sopeutuvat muutoksiin : ja vahvistuvat niistä
Matka köyhyyteen
Kestävyydestä kuulee nykyisin puhuttavan useissa eri käyttöyhteyksissä. Harva kuitenkaan tarkentaa, mitä kestävyydellä tarkoittaa, ja käsite kärsiikin monimerkityksellisyydestä ja väljistä tulkinnoista. Kestävyyden käsite saa uuden merkityssisällön käyttäjien, käyttötapojen ja käyttötarkoitusten mukaan. Tämän artikkelin tarkoituksena on tehdä tiivis ja selkeä katsaus kestävyyden käsitteeseen, jotta erityisesti tutkimuksen, liike-elämän ja politiikan kentillä pystyttäisiin keskustelemaan yhteisestä tulevaisuudestamme yksityiskohtaisemmin. Lopuksi kirjoitus pohtii tulevaisuuden suuntaviivoja ja mahdollisia toimenpiteitä yksilön, organisaation ja kansakunnan tasolla.
Vuosi ennen alkuvihellystä : kestävän kehityksen diskurssit Brasilian World Cup 2014 -kisoja koskevissa uutisteksteissä
Tilasuunnittelu sosiaalisen kestävyyden edistäjänä : torigrillin ja -kahvion sisätilojen konseptointi
Sosiaalinen kestävyys liikenteen ohjelmatason vaikutusarvioinnissa
Sosiaalinen kestävyys suomalaisessa kaivannaisteollisuudessa: yhteiset kaivannaisemme? : tapaustutkimus Soklin kaivoshankkeesta
METSO-ohjelman sosiaalisten ja kulttuuristen vaikutusten seuranta
Kestävä käsityö Suuri Käsityö -lehdessä vuosina 2000-2008
Riekonmetsästyksen ekologinen ja sosiaalinen kestävyys Ylä-Lapissa metsästyskaudella 2001-2002
Paikka, aika ja kulttuuri metsien käytön sosiaalisen kestävyyden ytimessa
Ajankohtaiset ilmiöt kuten ilmastonmuutos, kaupungistuminen, digitalisaatio sekä työurien epävarmuus asettavat yhteisöille haasteita toiminnan jatkumisen ja hyvinvoinnin sekä palvelujen tuottamisen kannalta. Yhteisön resilienssi eli toimintakyky määrittää yhteisön mahdollisuudet reagoida lyhyen ja pitkän aikavälin muutoksiin. Resilientit yhteisöt kykenevät sopeutumaan erilaisiin välillisiin ja välittömiin muutoksiin, joita ne kohtaavat toimintaympäristössään ja jopa vahvistumaan siitä. Tämän mahdollistamiseksi yhteisön resilienssiin vaikuttavia tekijöitä voidaan arvioida ja luoda yhteisölle toimintasuunnitelma, jota noudattamalla sen toimintakyky vahvistuu.     Kansainvälisessä Towards European Societal Sustainability (TESS)-hankkeessa on kehitetty erilaisista yhteisöistä kerätyn tutkimusaineiston pohjalta verkkopohjainen Toimintakykykompassi (Resilience Compass), eli yhteisöille tarkoitettu itsearviointiin perustuva työkalu. Sen avulla yhteisöt voivat kehittää toimintaansa ja määritellä toimenpiteitä, joilla yhteisön resilienssiä voidaan vahvistaa. Työkalu antaa viitteitä siitä, millaisia toimenpiteitä yhteisön tulisi priorisoida saavuttaakseen tasapainoisen toimintakyvyn. Työkalu mahdollistaa myös yhteisön omien tulosten vertailun TESS-hankkeessa kerättyyn aineistoon.
Kokonaisvaltaisuuden haaste - näkökulmia ympäristökasvatuksen kulttuuriseen ja sosiaaliseen ulottuvuuteen
Tässä julkaisussa on kootusti eri tieteenalojen näkökulmia hyvinvointitalouteen. Esille nostetaan ihmisten hyvinvoinnin ja talouden keskinäinen riippuvuus sekä niiden välisiä jännitteitä. Miten näitä kahta aluetta voitaisiin rakentaa tasapainoisesti ja yhdessä? Kyse on pohjimmiltaan oikeudenmukaisuudesta ja sosiaalisesti, ekologisesti ja taloudellisesti kestävästä kehityksestä. Julkaisu sisältää erilaisia ajatuspolkuja hyvinvointitalouden jäsentämiseksi ja haastaa pohtimaan hyvinvointivaltion uudistamisen tarpeita.
Kestävän kehityksen arvot
Sosiaalinen kestävyys - uusi poliittinen horisontti?
Tiivistelmä.
Paikallisten näkemykset Hannukaisen kaivoshankkeen toteuttamisesta
Toimintasuunnitelma kestävän kehityksentukemiseksi Daghemmet Mymlan:issa : sosiaalisen ja ekologisen kehityksen näkökulma
Sosiaalipolitiikka rajallisella maapallolla
Puun energiakäytön julkinen ohjaus maaseudun sosiaalisen kestävyyden näkökulmasta
Hyvinvointitalous
Vahinkoeläinsodasta psykologiseen omistajuuteen : petokonfliktien historiallinen tausta ja nykypäivän hallinta
Sosiaalisen kestävyyden avainsanoja ja arvioita
Sosiaalinen kestävyys varhaiskasvatuksessa : lastentarhanopettajien näkökulmia lasten arjesta
Lähiö 2.0 : utopiaa ja totta
Ylä-Lapin metsiin perustuvien elinkeinojen kestävyyden kriteerit ja indikaattorit
Toimintakentän käsite monimuotoisuuden suojelun sosiaalisen kestävyyden arvioinnissa
