http://www.yso.fi/onto/yso/p21075 avaruudellinen hahmottaminen
avaruudellinen hahmottaminen avaruudellinen hahmottaminen avaruudellinen hahmotus spatiaalinen hahmottaminen tilan hahmottaminen kolmiulotteinen hahmottaminen
Tilasta kuvaan : hukkakulma
Kokemuksellinen tila : ajatuksia tilan rakenteesta ja kokijan suhteesta tilaan
Kuurosokeiden ja sokeiden henkilöiden taito käsitellä lähiavaruutta : pilottitutkimus
Ymmärrämmekö näkemäämme? : visuaalisen hahmottamisen häiriöt
3D-kuvantaminen lääketieteessä
Tapaustutkimus alkuopetusikäisten lasten avaruusgeometrisesta ajattelusta
"Oppimisen haasteet nyt ja tulevaisuudessa" : valtakunnallinen tutkijatapaaminen 24. - 25.5.2015
Arkkitehtuurin kieli = Arkitekturens språk
Näit, näinkö, näin! : visuaalisen hahmottamisen tehtäviä
Ei-kielellinen oppimisvaikeus, NLD : tapaustutkimus NLD lapsesta ala-asteen 2. luokalla
Yli-Iin koulussa hoksataan itse : maantiedon ja biologian opettaja Ville Sillanpää laittoi oppilaat hakemaan itse tietoa ja opettamaan luokkatovereitaan
