http://www.yso.fi/onto/yso/p21028 tutkimushistoria
tutkimushistoria tutkimushistoria
Uskonnon alkuperän tutkimuksen historiaa ja nykypäivää : vuoropuhelua hermeneuttisen ja kognitiivisen tulkinnan välillä
Karjalan murteiden tutkimuksen historiaa
Pietismintutkijoiden "jälkikasvua" koolla Hallen laitoksissa
Partikkeli fennistiikassa : näkökulma tradition muotoutumiseen
Suomalaiset kansansadut. 1, Ihmesadut
Kansatiede neljässä maanosassa : Ethnos r.y.:n jatkokoulutusseminaari Tammisaaressa 10.-12.2.1986
Suomen kieli uuden vuosituhannen kynnyksellä
Mitä väliä on historialla?
Rautakauden tutkimuksia Pohjois-Pohjanmaalla
Kaikkien sidosten äiti? : äitiyden sidoksen tutkimisesta
Verenalkoholitutkimuksen alkutaipaleelta Suomessa
Kulttuurihistorian houkutus
Siirtolaisuustutkimuksen muuttuvat painotukset
Raudun Vehmaisten Linnamäki : tarinoita, tulkintoja ja tutkimushistoriaa
Karjalainen kansantutkija : Theodor Schvindtin elämä
Altaistiikka suomalaisen Aasian-tutkimuksen kentässä
Suomalaisten sananlaskujen keruun ja harrastuksen historiaa : Mikael Agricolasta Elias Lönnrotin edeltäjiin
Merenkulkua ja matelijoita : terminologista jatkotutkimusta Suomessa
Kielitieteen ja historian vaikea tasapaino science fictionin ja Hegelin väliinsä jättämällä veitsenterällä, politiikkaa unohtamatta
Isyyden ihanteet, arki ja kokemukset  : raportti isyyden tutkimuksesta Suomessa
Yttilän Otta : totta vai tarua
Saappaat savessa kirkkohistorian lähteillä
Kansanomaiset terveyskäsitykset ja yhteisöllisyys
Sadan vuoden takaako?
Abstrakti: Perinnetieteet ja piirrosten tieto : piirrosten asema Axel Olai Heikelin ja Elsa Enäjärvi-Haavion tutkimuksissa.
Suomalais-ugrilaisen tutkimuksen harrastuksesta Saksassa
Elävä säveltäjä - elääkö säveltäjä? : katsaus aiempaan tutkimukseen suomalaisten taidemusiikin säveltäjien ammatillisesta kuvasta ja tulonmuodostuksesta
Naisen asema varhaiskantaisissa yhteisöissä
Arvoitusten keruu ja tutkimus Suomessa = The collecting and study of riddles in Finland
Vrouw Maria : selvitys tutkimuksista, tuloksista ja tulevaisuuden eri vaihtoehdoista
Etnomusikologian vuosikirjan merkitys musiikintutkimuksen alalle Suomessa
Kielitieteen päivien vaiheet 1972-2003
Ymmärrämmekö leikkiä?
Tutkimuksen historiaa
Akateemisen feminismin historiallistamisesta
Tutkijat metsäsuomalaisten parissa = Forskare bland skogsfinnarna
Siperia opettaa - kansoja tutkimassa, kokoelmia kartuttamassa
Arkeologina Pohjois-Suomessa 1950-luvulla
Esipuhe: puhutun kielen tutkimuksen traditioita rusistiikassa
Historiallinen arkisto. 71
Tutkijan vaeltava katse menneisyyden vieraassa maassa
Oppineiden yhteisö : Suomalainen tiedeakatemia 1908-2008
Karjalan kielen tutkimuksesta Suomessa
Ragaz ja rakas : kai on suomikin heprean sukua?
Luistelevat suomalaiset ja tutkimushistorian sietämätön keveys
Filologia, suomalainen filologia ja fennistinen filologia
Castrénista 2000-luvulle : 150 vuotta suomen kielen tutkimusta
Sosiaalihistorian haasteet
Retkiä uskontotieteen kentille
Typologia strukturalismin jälkeen
Theodor Schvindt : kansatieteilijä ja kotiseuduntutkija
Kuolleenmeren kadonnut kansa : Qumranin kirjoituksia
Ei sanat salahan joua : fennistiikan murteenkeruun historiaa 1868-1925
Historiallinen aikakauskirja
Satavuotismuistoja
Suomen ja sen sukukielten nykyaikainen tutkimus
Talonpoikaisrunojen tutkimuksen vaiheita ja haasteita
Aatelin tutkimuksen uudet suuntaukset
Viljo Nissilä 60-vuotias
Suomalais-ugrilaisten kielten foneettinen ja äännehistoriallinen tutkimus vv. 1941-1955
Ritvalan helkavirsien esitystapa, sävelmä ja kertauma
Tutkimuksen esittelyn retoriikkaa : väitöskirjojen esipuheista ja johdannoista E.N. Setälän fennistiikassa
Kansanmusiikin keruu ja tutkimus
Suomalais-ugrilaisen kielen- ja historiantutkimuksen alalta
Satugenre kirjallisuudentutkimuksen ja folkloristiikan riitamaana
Suomen murteiden luettelo vuodelta 1920 ( p.o. 1820 )
Semantiikan historiaa Suomessa vuosina 1900-1950
Informaatiotutkimus-lehti 25 vuotta : suomalaisen informaatiotutkimuksen kehityspiirteitä ja menestyksen taustatekijöitä
Kansallista vai kansainvälistä fennistiikkaa?
Kielentutkimus ja äidinkieli
Sukupuolesta ja sukupuolesta kielihistoriassa
Suomi toisena ja vieraana kielenä - tutkittua ja keskusteltua
Paikannimistöntutkimuksen valinnat: etymologioista sosio-onomastiikkaan
Suomen kielen ohjailun myytit ja stereotypiat
Sotahistorian tutkimuksen nykytila : tutkijan ja Turun yliopiston historian laitoksen näkökulmasta katsottuna
Kirjallisen tyylin tutkimus
Viestinnän tutkimussuuntia
Kansankielestä kansalliskieleksi
Viron etnologian diskurssi muutosten kierteessä
Variaatiotutkimuksen nykynäkymiä
Muistojen vuosi : alkajaisesitelmä Suomalais-ugrilaisen Seuran vuosikokouksessa huhtik. 20 p:nä 1940
Uusia vanhoja sanoja
Oulun koulun satoa
Lapsuus ja nuoruus : Keskustelua
Kategorioiden rakentajista kategorioiden purkajiksi
Tiede ja etiikka
Venuksen lumoissa
Finnskogar = Metsäsuomalaiset
Sosiologian historia pääpiirteissään
Karjalan kielisaarekkeita tutkimassa : eteläisin karjalaismurre djorz̆a
Eeva Lindén aikansa ainokainen
Historiantutkimusta Suomessa ruotsiksi
"Itse musiikki" ja suomalainen etnomusikologia
Metsänarvioimistieteellinen tutkimus Suomessa vuosina 1909-1959
Monikielinen Suomi ja suomenkielen tutkimus
Sankariaika suomalaisessa kansanrunoudentutkimuksessa 1930-luvulla
Historiallinen arkisto. XXXIII : Juhalajulkaisu Festskrift 1875-1925, 1
Rahapelaaminen Suomessa : aiheet ja aineistot
Miksi kirjoittaa historiaa?
Fonetiikan tohtoreista
Vilho Setälä 1892-1985
Valion aikaansaaman ja ylläpitämän tieteellisen tutkimustyön merkityksestä Suomen maataloudelle, tieteelle ja korkeakouluopetukselle
Keskiajan tutkimuksen voimaa Helsingin elokuussa
Suomalaisen naishistorian vuosikymmenet
Suomalaisen sosiolingvistiikan ja kielisosiologian näkymiä
Kuka ottaisi uskontotieteen? : uskontotieteen asema Helsingin yliopistossa 1969-1996
Murtuvat ja jatkuvat maailmat : keskusteluja folkloristiikan menneisyydestä ja tulevaisuudesta : Outi Lehtipuron haastattelu Suomalaisen Kirjallisuuden Seurassa 13.06.2016
Puolan ja saksan nykyiset suhteet menneisyyden varjossa
Sosiolingvistinen katsaus suomalaisnuorten nykypuhekieleen ja sen tutkimukseen
Saksankielinen lyhennelmä.
Saamelaisten kirkkomaiden ulkopuoliset hautaustavat rautakaudelta 1950-luvulle : tutkimushistorian ja -traditioiden vaikutus arkeologiseen hauta-aineistoon
Tutkijain perintö : suomalaista kansanrunoustiedettä viideltä vuosisadalta
Perimän ongelman epäpolitisoitumisen historia
Tapaetnologian historiaa
Uusin Lönnrot-myytti ja kansanrunouden editiohistoria
Etnologiasta monipuolisesti ja käytännöllisesti
Piirteitä suomalaisen kansanpuvun tutkimuksen historiasta
Fysiikan tutkimuksesta Suomessa 1800-1920
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Tiede, tieto ja valta : suuntaviivoja
Avoimia kysymyksiä Agricolan tutkimuksessa
Suunvuoro
Amerikansuomalaisuuden tutkimus ei ole ohi
Satakunta : kotiseutututkimuksia
Virittäjä kielenhuollon kimpussa
Ksenoglossofiliaako? : 120 vuotta sivistyssanakirjoja
Käännössuomen 20 vuotta : katsaus tutkimusparadigmaan
Naiset perinteenkerääjinä 1800-luvun Suomessa
Fennougristiikan suhde naapuritieteisiin
Jouko Hautala 1910-1983
Kovan leivän alue vai viinitie? : kulttuurialueita konstruoivasta kansatieteestä eurooppalaiseksi etnologiaksi
Konteksti - suurin yhteinen nimittäjä
Tuorlan tutkimuslaitos : ( Turun yliopiston tähtitieteellis-optillinen tutkimuslaitos Piikkiössä )
Historian ja naistutkimuksen välissä : naishistoria Suomessa 1970-luvulta 1990-luvun puoliväliin
Kansanperinteen tutkimuksen anti nykysosiologialle
Silmäyksiä fennistiikan historiaan
Suomen fennougristiikan tulevaisuudennäkymiä
Sosiaaliantropologia Suomessa eilen, tänään ja huomenna
Fennistisen tekstilajitutkimuksen suuntia
Kääntäminen ja variaatio. Kaunokirjallisuuden suomennosten historia 1809-1850
Konfutsen suhde kieleen
Mihin sotahistorian tutkimuksen painopiste tulisi tulevaisuudessa suunnata?
Historia, historiatietoisuus ja menneisyyden käyttö
Kansatiede : kansallisesta tieteestä kulttuurin yleisselittäjäksi
Kielitieteiden tohtorinväitöskirjat Suomessa 1902-2001 : määrällisiä suuntauksia
Kemian tutkimus Suomessa
Johdanto
Kielen elinkaari
Kelttijumalattaresta keskiajan kirkkotaiteeseen : Sheela-na-gig-tutkimuksen kaksi vuosisataa
Me ja muut tekstintutkijat
Esitelmiä : syksy 1998
Oppineen yhteisön myrskyt ja tyvenet
Inkerin tutkimuksen seminaari
Suomalaisen sananlaskututkimuksen aikakaudet
Perinnetieteet ja piirrosten tieto : piirrosten asema Axel Olai Heikelin ja Elsa Enäjärvi-Haavion tutkimuksissa
Kielipolitiikan vaiheita Baltian maissa kansallisromantiikasta euroaikaan
Maataloustutkimuksemme kehityksestä ja saavutuksista
Voidaanko kielitieteestä 'päätyä' taloustieteeseen, ja jos voidaan, niin miten?
Suomalainen kansanrunoudentutkimus
Paikannimistöntutkimus Suomessa
Katsaus tyttötutkimuksen suomalaiseen historiaan ja keskusteluihin
Piirteitä kansatieteellisistä harrastuksista 1840-luvulla Suomessa
Naistutkimus ja historia
Historiantutkimuksesta ja tutkimuksen historiasta
Udmurtologien uusi sukupolvi
Itämerensuomalaisen kielentutkimuksen tehtävistä
Näkymiä 1960-luvun folkloristiikkaan
Inarinsaamen kielen vuosisadat
Historiantutkimuksen ajankohtaisuus : suuntaviivoja
Arabian aavikoilta Helsingin lähiöihin : suomalaisen islamin tutkimuksen näkökulmia
Vuosien 1964–1965 asema suomalaisessa joukkoviestintä- ja mediatutkimuksessa :  vaihtoehtoinen tulkinta
Fysiikan tutkimuksesta Suomessa 1600- ja 1700-luvulla
Thomsenista Kalimaan : vanhimpien itämerensuomalais-balttilaisten kielikontaktien tutkimushistoria vuoteen 1936
Ikävä juttu : keskustelua
Psykohistoria suomalaisen historiantutkimuksen kentässä
Agricola - käyttöliittymä historiaan
Historiantutkimuksen vaikuttavuus : suuntaviivoja
Rautkalliolle ja Häikiölle : keskustelua
Lectio : kansanuskontutkimus, paradigmat ja koulukunnat
Foneettiset väitökset Suomessa
Amerikansuomi
Suomalaisten kansantanssien keruu, julkaiseminen ja tutkimus
Varhaisimmat muistiinpanot kansanmusiikkimme alalta
Arkeologisen tutkimuksen historia Suomessa
Suomalais-ugrilainen kansatiede tietään etsimässä
Taikauskoinen kansanperinne paheksunnan ja ihannoinnin kohteena : suomalaiset taikuustutkimukset 1700-luvulta 1920-luvulle
Lapsen kielenomaksuminen lingvistin ja psykologin näkökulmasta : eri metodeilla saatujen tutkimustulosten vertailua
Kansatieteen tutkimushistoria
Frithiof Peranderin Kalevalan tutkimukset
Afasia tutkimuksen kohteena
Välitysten sosiologiaa : sosiaalisista selityksistä sosiaalisen selittämiseen
Kenen joukoissa seisot : piirteitä neuvostoetnografiasta
Keitä me olemme? Muutama ajatus sosiaalisesta identiteetistä
Folkloristiikan nykysuuntauksia : kevät 1989
Tieteellä on vaikuttavuutta
Seuraavassa esitän pääpiirteisen katsauksen otsikkoaiheeni historiaan, nykyhetkeen ja tulevaisuuteen. Tarkoitan tässä siirtolaisuustutkimuksella yleensä erilaisten muuttoliikkeiden tutkimusta - siis maasta-, maassa- ja maahanmuuttoja. Kerrotaan, että nyt juhlivaa 40-vuotiasta Siirtolaisuusinstituuttiakin synnytettäessä vaihtoehtoisena nimiehdotuksena oli Muuttoliikeinstituutti..
Vielä historian vuohista ja lampaista : keskustelua
Miten tutkia suomen kieltä Suomessa?
Reimaruksesta Allisoniin : eskatologisen Jeesus -kuvan tutkimushistoriallinen analyysi
Tieteellisen alkoholitutkimuksen kehitys Suomessa
