http://www.yso.fi/onto/yso/p21018 arvoketjut
arvoketjut arvoketjut
Corporate governance - Osuustoiminnallinen näkökulma
Kaikenlaisten erikoisliikekauppojen lukumäärä on maastamme jo silmämääräisestikin katsoen ollut laskemaan päin. Yksityisiä ketjuihin kuulumattomampia liikkeitä lopettelee tai on jo lopettanut toimintansa tuhansia. Ulkomaista alkuperää olevat liike- ja kauppaketjut ovat viimeisen kymmenen vuoden aikana tulleet kovalla vauhdilla maamme erikoisliike-, tavaratalo-, rautakauppa- ja jopa päivittäistavaramarkkinoille. Eniten tämä muutos ja murros on kenties koskenut juuri kodintekniikan erikoisliikkeiden toimialaa. 2000-luvun alussa maassamme oli yli 1400 kpl lähinnä yksityisyrittäjäpohjalla toimivaa kodintekniikan erikoisliikettä, joista suurin osa menestyi hyvin ja teki kelvollista tulosta ja työllisti kymmeniä tuhansia ihmisiä. Tutkimukseni mukaan alkuvuonna 2014 kodintekniikkaliikkeitä oli 450 kpl. Miksi on näin ja miten tähän on tultu? Opinnäytetyöni pyrki omalta osaltaan avaamaan tilannetta ja valottamaan sen taustoja, syitä ja mahdollisia seurauksia. Aiheen laajuudesta johtuen vastaukset eivät olleet aukottoman tarkkoja mutta hyvän käsityksen alalla meneillään olevasta muutoksesta ja murroksesta ne antoivat. Syitä kehitykseen on useita, mutta vähäisin merkitys ei ole ainakaan seuraavilla asioilla: globalisaatio, ketjuuntuminen, verkkokauppa, keskihintojen ja katteiden lasku ja tiedonsiirron nopeutuminen ja parantunut infrastruktuuri. Tekemäni haastattelut ja kauppiaiden kuulemiset ympäri maatamme suoritin heidän työpaikoillaan haastattelujen merkeissä ja laajalla puhelinhaastattelu- ja soittokierros- osuudella. Kysymyksessä on monille kauppiaille ja alan ammattilaisille niin vaikea ja herkkä asia, että todellakaan kaikkea kuulemaani en ole voinut julkaista sekä tunne- että liikesalaisuussyistä. Yllättävän avomielisesti kuitenkin lähes kaikki lähestymäni henkilöt asiaan suhtautuivat. Eräät tahot povaavat alalle vielä suuriakin mullistuksia kuluvan kevään aikana ja ennustelivat uuden ketjutoimijan syntymistä. Sen tulee historia aikoinaan näyttämään.
Liiketoimintamallit, innovaatiotoiminta ja yritysten yhteistyön luonne kaupan arvoketjussa
Veteen valuvia arvoja ja unelmia
Kala-arvoketju : vastuullisuus ja brändit
Kilpailuedun ja lisäarvon kehittäminen markkinoinnissa : Herkkujuustola Oy
Antaminen, ilo, terveys ja osallistuminen : Aito-teema puutarhakaupassa aineettoman arvon kasvattajana
Kustannustekijöiden vaikutukset pelletintuotannon arvoketjuissa
Uusiutuvaa energiaa ja energiatehokkuutta Lapin kuntiin
Pankki- ja vakuutusalan integraatio
Suomen Mittelstand : löytyykö kasvu tästä yritysjoukosta?
Mistä suomalainen ruokaketju voi olla ylpeä? : näkemyksiä suomalaisen ruokaketjun lisäarvotekijöistä
Palvelukonseptin visuaalinen mallinnus
Palvelukonseptin Kehittäminen - Case Bang & Bonsomer Group Oy
Reklamaatiopalveluprosessin kehittäminen Yritys X:ssä
Opinnäytetyössäni perehdytään tuoteturvallisuuteen ja raaka-aineiden laatupitoisuuteen. Tarkastellaan kalavalmistuksen tuotantoa ja siinä noudatettavaa lainsäädäntöä.  Lisäksi perehdytään kalatuotteiden arvoketjuun ja erilaisiin standardeihin jotka sitovat valmistajia tuottamaan turvallisia elintarvikkeita kuluttajien ruokapöytiin asti.  Laatustandardeja on erilaisia ja eräät vähittäiskaupan suuret keskusvarastot sekä jakelutukkuliikkeet noudattavat samoja maailmanlaajuisia tuotestandardeja. Eräät globaalit konserniyritykset käyttävät laatustandardeja tuoteturvallisuuden parantamiseen. Myös kuljetusliikkeillä on omien alojen laadulliset vaatimukset. Tärkeää on tuotannossa HACCP-järjestelmän noudattaminen, mihin sisältyy omavalvonnan suunnittelu ja kriittisten pisteiden rajojen selvittely.  Tavoitteena on kertoa BRC -standardin toimintojen ja vaatimuksien vaikutuksista koko laatuketjussa. Tutkimuksen menetelmänä käytetään kvalitatiivista tutkimusta, eli haastatellaan Felix Abba Oy:n tehtaanjohtoa. Lisää aineistoa hankitaan seuraamalla elintarvikealan julkaisuja.  Opinnäytetyössäni perehdytään hyväksytyn elintarvikelaitoksen lainsäädännöllisiin vaatimuksiin, sillä kalavalmistusosaston muutettua uusiin tiloihin tulee sen täyttää uudet lainsäädännön vaatimukset. Tuotepakkausten pitää täyttää elintarvikeviranomaisten vaatimukset ja tuoteselosteissa pitää antaa kuluttajille riittävä tieto käytetyistä lisäaineista sekä ainesosista.  Tässä opinnäytetyössä esitellään Orklan, yhden maailmanlaajuisen konserniyhtiön. Kerron suppeasti yhtiön historiasta ja myös muista yhtiöön kuuluvista tuotantolaitoksista sekä niiden valmistamista merkkituotteista. Niitä tuodaan ja myydään sekä markkinoidaan Suomessa.   Valmistajien vastaus lisääntyvään tuotekilpailuun, on itsesääntelyn keinot eli luodaan omia laatustandardeja kansallisten standardien yläpuolelle. Tästä esimerkkinä voidaan mainita Orklan OFSS -standardi.
Infrastruktuurin arvoketjuanalyysi
Harsoja ja hallintoa : terveysketjujen anatomiaa
Päämääränä strateginen kumppanuus : tapaustutkimus Helsingin kaupungin sosiaaliviraston ja Lyhty ry:n välisten yhteistyömuotojen kehityksestä
Kansainvälisen kaupan arvoketjujen sääntely : yhteisvastuun ja ennakoivan oikeuden tarkastelua
Arvoketju muuttaa muotoaan
Verkostoyrittäminen ja tietoevoluution voima
Movex-toiminnanohjausjärjestelmä Finncatering Oy:ssä : varastomäärien todenmukaisuus
Varastonhallinnan kehittäminen pk-yrityksessä
Itsesääntely autoteollisuudesssa: Arvoketjun ja kuluttajan näkökulma
Sähköinen liiketoiminta lääketukkukaupassa
Verkkoyhtiön ja palveluntuottajan välisen rajapinnan kehittäminen
Lisäarvon luominen asiakasvarustamolle konttiliikenteessä : case MacGregor
Markkinointikanavat ja niiden kehittäminen
Käsittelen opinnäytetyössäni liikeideaani. Pyrin nivomaan asiakas- sekä yritysnäkökulman, ja tavoitteenani on yhdistää ne yhteen yritysidean mukaiseksi palvelukonseptiksi. Rakennan palvelukonseptia, jonka kirkkain ydin on arvoissa ja jotka pyritään heijastamaan läpi koko toiminnan. Pohdin sitä, miten elämäntyyliyrittäjyys sopii minulle ja kokeilen yritysideani eri osa-alueita. Päätavoitteena on jäsentää liikeideani palveluksi ja tuoteideoiksi, arvot toimintatavoiksi ja visuaaliseksi ilmeeksi. Lisäksi suunnittelen strategiset suuntaviivat selkeiksi sekä saatan tuotteet ja palvelun tuotteistuksen alkuun. Tavoitteena on myös selvittää, millä keinoilla voin vaikuttaa ostotapahtuman syntymiseen ja odotusten mukaisen asiakaskokemuksen luomiseen sekä imagon ja maineen rakentumiseen. Opinnäytetyön tuloksena on arvojen pohjalta rakennettu yrityksen palvelukonsepti ja strategia yrityksen toiminnalle, visuaalinen identiteetti sekä tuote-esimerkeiksi.
Asiakkuuksien rakentaminen HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa
Kustannustekijöiden vaikutukset bioenergian tuotannon arvoketjuissa
Asioiden internet muokkaa teollisia ekosysteemejä
Liiketoimintasuunnitelman kehittäminen arvotutkimuksen kautta
Arvoketjuanalyysi
Tiivistelmä:
Lisäarvo IT-kanavaliiketoiminnassa
Sijoittaja yritysstrategioiden pauloissa : intohimona Nokia
Itsesääntely ja yhteissääntely arvoketjussa : toimialakohtaista tarkastelua
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Hirvenlihan arvo metsästä kulutukseen
Yritysten vesivastuullisuudesta ratkaisu globaaliin vesi- ja ruokaturvaan?
Lisäarvo rakentamisen arvoketjussa : odotusaika tuotannonohjauksen näkökulmasta
Asiakastyytyväisyyden laadunhallinta eri johtamismallien keinoin
Kansainvälisen kaupan arvoketjujen sääntely : yhteiskuntavastuun ja ennakoivan oikeuden tarkastelua
Yrityksen arvoketjuanalyysin laadinta : Autosähköpiste Oy
Tämä opinnäytetyö tehtiin osana Teknologian kehittämiskeskuksen rahoittamaa ja Turun ammattikorkeakoulun koordinoimaa Better products in time –projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella venealan nykyisiä ja tulevia liiketoimintamalleja ja niihin liittyviä arvoketjuja. Tavoitteena oli selvittää mitä liiketoimintamalleilla ja arvoketjuajattelulla venealalla tarkoitetaan, miten keskeiset venealan toimijat näkevät valittujen liiketoimintamallien tilanteen ja kehitysmahdollisuudet, sekä näiden pohjalta tehdä johtopäätöksiä liiketoimintamallien arvoketjujen kehittymisestä. Lähestymistavaksi valittiin kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä ja ensimmäiseksi selvitettiin Suomen venealan kehitystä, asiakkaiden tottumuksia sekä kulutustrendejä. Tämän jälkeen kirjallisuutta avuksi käyttäen selvitettiin käsitteet liiketoimintamalli ja arvoketju, joita sovellettiin Suomen venealaan. Lähteinä käytettiin monipuolisesti suomalaisia ja ulkomaisia alan julkaisuja. Työn empiirinen osa perustuu teemahaastatteluin kerättyihin alan yrittäjien mielipiteisiin ja näkemyksiin. Haastatteluilla oli määrä kattaa arvoketjuperiaatteen mukainen lähestyminen aina valmistajalta lopulliselle asiakkaalle. Valmistajan näkökulmaa työssä edustaa Port Arthur Oy, matkanjärjestäjää Saaritours Oy sekä matkailukeskittymää Kultaranta Resort Oy. Työssä vahvasti esiin nousseelle veneen vuokraukselle haluttiin myös saada yritysmaailman näkökulma, joten haastateltavana oli myös Midnigth Sun Sailing Oy. Tutkittaessa havaittiin Suomen venealan olevan kovan muutoksen edessä tulevina vuosina. Vaikka taloudellisesti vaikeimmat hetket olivat vuonna 2009, ei veneiden myynti ole parantunut. Päinvastoin vuodesta 2010 odotetaan tulevan myyntilukujen perusteella jopa huonompi kuin edellisestä vuodesta. Tämä, uusien kulutustottumusten ja trendien ohella, pakottaa myös venealan muutokseen. Omistukselle ei ole ollut tarjolla vaihtoehtoja, mutta alan ollessa laskusuhdanteessa muutokset ovat välttämättömiä. Tutkimuksen perusteella voidaankin todeta palvelukokonaisuuksien kehittämisen ja arvoketjuajattelun hyväksikäytön olevan uusien liiketoimintamallien luomisessa alalle tärkeää. Tulevaisuudessa asiakkaille tulisi tarjota enemmissä määrin kokonaisvaltaisia palveluita, joissa yhdistyy helppous, hyvä saatavuus ja kattavuus. Esimerkkinä telakointi- ja huoltopalveluiden niputtaminen yhdeksi palvelukokonaisuudeksi helpottaisi veneen ylläpitoa sekä matkailukeskittymissä vuokravenepalvelun kehittäminen mahdollistaisi uusien harrastajien saamista veneilyn pariin.
Opinnäytetyössä tarkastellaan arvoketjujohtamisen mallia yhtenä mahdollisuutena johtaa yritystä. Arvoketjujohtamisessa keskitytään johtamaan yritystä, sen arvojen pohjalta. Arvot ovat siis pakollinen osa arvoketjujohtamista ja sen toteutumista. Arvojen määrittämisessä yrityksellä on useita mahdollisuuksia. Ne voidaan määrittää intuitiivisesti tai arvoprosessien kautta. Prosessit voidaan toteuttaa yrityksen sisäisesti tai sitten antaa ulkopuoliselle asiantuntijalle toteutettavaksi. Tämän työn toimeksiantajayrityksessä Rymättylän Herrankukkaro Oy:ssä arvot ovat syntyneet yrityksen johdon omasta intuitiosta. Opinnäytetyössäni keskityn tutkimaan, miten arvojen käyttö näkyy Rymättylän Herrankukkaron toiminnassa ja mitä asioita asiakkaat, jotka käyttävät matkailupalveluita arvostavat palveluissa. Työni tutkimus on siis kaksiosainen. Ensimmäinen osio koostuu haastatteluista Rymättylän Herrankukkaron työntekijöille. Haastatteluiden tavoitteena oli selvittää, miten arvot heidän mielestään ilmenevät yrityksen toiminnassa. Toisessa työni osiossa keräsin tietoa arvojen merkityksestä asiakkaille työmatkalla ja yksityismatkalla. Kyselyn kohderyhmäksi valittiin Rymättylän Herrankukkaron asiakasrekisteriin kuuluvat henkilöt, ja kysely toteutettiin Internet-pohjaisella kyselyllä. Kyselyn aihealueita ei rajattu koskemaan Rymättylän Herrankukkaroa, vaan kysely on yleistävä koskien kaikkia matkailuyrityksiä. Kyselyn vastaajamääräksi sain 808. Opinnäytetyön teoriapohjana käytettiin arvoteoriaa, organisaatiokulttuuria ja arvoketjujohtamista käsittelevää kirjallisuutta. Työn tulosten perusteella ilmeni, että Rymättylän Herrankukkaron työntekijät eivät osaa luetella yrityksen arvoja. Yrityksen arvoja kyllä hyödynnetään työssä, mutta niiden käyttö ei ole tietoista. Kohderyhmälle suunnatusta kyselystä kävi ilmi, että asiakkaiden arvoilla on merkitystä matkailupalveluiden valinnassa. Kohderyhmäläiset arvostivat suurimmalta osin samoja asioita työmatkalla ja yksityismatkalla, esimerkiksi turvallisuutta, helppoa saavutettavuutta, kohteen työntekijöiden ammattitaitoa ja palveluiden monipuolisuutta. Voidaan siis todeta, että arvoilla on suuri merkitys yrityksille ja asiakkaille. Arvot voivat auttaa yritystä menestymään, mutta arvojen pitää näkyä kaikessa yrityksen toiminnassa, jotta niistä saadaan paras hyöty yritykselle.
Maaseutukaupungin lähiruoan kuluttajat ruokaostoksilla : arvojen, motiivien ja elämäntyylitekijöiden merkitys lähiruoan kuluttamisessa
Maping Ky:n toimitusketjun kehittäminen
Tavarantoimittajien toimitusaikojen arviointi : esimerkkiyrityksenä Tamro Oy
Asiakaspalvelun ja prosessien nykytilatutkimus ja kehitysanalyysi
Tiiviin toimittajayhteistyön vaikutus arvoketjuun
Kiinteistöjen arvoketjuanalyysi
Markkinointiviestintäsuunnitelma myynninedistämispalveluita tarjoavalle yritykselle
Metsähakkeen toimitus energiantuotantolaitokselle : toimintatavat ja arvon syntyminen
Dynaamiset taloudelliset toimintamallit AMR-ympäristössä : strateginen kustannusanalyysi toimitusketjun kehittämisen tukena
Tiivistelmä: ICT-palveluiden arvopohjainen hinnoittelu CitiusNet Oy:llä.
Systeemisten innovaatioiden mahdollisuudet ja esteet kala-alalla : julkisen ja yksityisen sääntelyn näkökulmat
Luomun arvoketju Etelä-Savossa
Tiivistelmä
Tietämyksen hyödyntäminen vähittäiskaupan arvoketjun ohjauksessa
Tässä työssä pohditaan systeemisen innovaation olemusta sekä sen mahdollisuuksia Suomen kala-alalla. Mitä lainsäädäntöön tai organisaatioihin liittyviä muutoksia koko arvoketjussa pitäisi tehdä, jotta esimerkiksi MSC:tä (Marine Stewardship Council:n myöntämä sertifikaatti) käytettäisiin laajemmin? Suomessa on meneillään lukuisia kala-alan kehittämisohjelmia. Vaikuttavatko ne loppujen lopuksi alan vastuullisuuden ja ympäristöystävällisyyden kehittymiseen? Mitä tavoitteita ohjelmien avulla on saavutettu? Työssä tarkastellaan kala-alan ohjelmien tarkoituksenmukaisuutta sekä niiden hyödyllisyyttä kalateollisuuden ja koko alan kehittymiselle. Suurin osa ohjelmista on yhteissääntelyä, alan toimijoiden ja lainsäätäjän yhteistyötä. Tämä työ keskittyy laajojen institutionaalisten, sosi-aalisten ja kulttuuristen tekijöiden vuorovaikutussuhteisiin. Aineistona tässä työssä on käytetty lukuisia kala-alaa, lainsäädäntöä sekä systeemisiä innovaatioita koskevia artikkeleja ja tie-teellisiä julkaisuja. Systeemisen kala-alan innovaation esimerkkinä työssä on härkäsimpun kasvatuksen aloittaminen ja sen vaatimat muutokset lainsäädännössä. Työn näkökulmina ovat yksityinen ja julkinen sääntely. Kala-alaa koskevia ohjelmia ja ohjeistuksia on monia. Myös kalankasvatusta säädellään lukuisin eri säädöksin. Alkutuottajat eli kalastajat eivät kuitenkaan innostu sertifikaateista, koska heidän mukaansa ne tulevat kalliiksi, eikä heillä ole mielenkiintoa muuttaa vanhoja totuttuja kalastusmetodejaan. MSC:tä koskevan tutkimuksen mukaan kuluttajat tuntevat merkin melko huonosti. Sen sijaan ne, jotka merkin tunnistivat, kertoivat merkin vaikuttavan positiivisesti heidän ostopäätökseensä. Vastuullisuuden edistämiseksi on hyvä tehdä kalan sertifikaatit tunnetuiksi kuluttajien keskuudessa. Jotta MSC-merkin tunnettuutta ja vastuullisten tuotteiden menekkiä voidaan Suomessa lisätä, vaatii se vetoamista kuluttajien ekologisuuteen. Toisaalta MSC-merkittyjen tuotteiden tarjontaa voidaan edistää erilaisin tukipalkkioin.
Varaosakeskuksen kehitysprojekti
Kokoonpanolinjan kehittäminen
IT ja parempi bisnes
Arvoketjun johtaminen kala-alalla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kuvailla Loimaalla toimivan Autosähköpiste Oy:n arvoketjua ja selvittää sen toimivuutta. Arvoketjuanalyysin avulla yrityksen toiminnot saadaan jäsenneltyä, jolloin yrityksen johdolle voidaan laatia liiketoiminnan kehittämisehdotuksia. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostuu arvoketjuanalyysistä, liiketoiminnan kolmiodraamasta sekä arvoverkosta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää. Tutkimusta varten yrityksestä kerättiin aineistoa havainnoinnin sekä haastatteluiden avulla. Yrityksen kolmelle omistavalle henkilölle tehtiin haastatteluja ja yrityksen toiminnasta kerättiin havainnointiaineistoa yhden työpäivän ajan. Tuloksista selviää, että Autosähköpiste Oy:n liiketoiminta on ammattimaista, mutta yrityksen osaaminen ja vahvuudet eivät aina välity asiakkaalle parhaalla mahdollisella tavalla. Arvoketjuanalyysin perusteella voidaan määrittää ne toiminnot, joiden kehittämiseen yrityksen tulisi panostaa resursseja, ja yritykselle pystytään siten luomaan liiketoiminnan kehittämisehdotuksia. Liiketoiminnan kehittäminen tukitoimintojen selkeällä ulkoistamisella antaisi mahdollisuuden keskittyä ydinliiketoiminnan toteuttamiseen. Lisäksi omaan osaamiseen perustuvien uusien liiketoimintamallien toteuttaminen toisi entistä paremmat mahdollisuudet yrityksen kasvulle.
Lisäarvo rakentamisen arvoketjussa - odotusaika tuotannonohjauksen näkökulmasta
Lahjapalvelu on hääparille tai päivänsankarille tarkoitettu palvelu, jossa he tai hän luovat lahjalistan vieraitaan varten. Tämä auttaa vieraita lahjan valinnassa ja takaa, että päivänsankari saa mieleisensä lahjat.  Tässä opinnäytetyössä on mietitty miten Sokos Wiklundin lahjapalvelu olisi parempi ja tuottaisi enemmän arvoa sen käyttäjälle. Sokoksen lahjapalvelua on lähdetty kehittämään, koska henkilökunta on sitä mieltä, että palvelu voisi olla nykyistä toimivampi. Asioita on lähestytty myyntiryhmävastaavan sekä asiakkaan näkökulmasta.  Työssä on tutkittu markkinoinnin teorioita: vähittäiskaupan markkinointi, palvelujen markkinointi, arvoketjut ja dynaamiset kyvykkyydet. Tutkittaessa teorioita on samalla pohdittu, miten kyseiset osa-alueet toimivat Sokoksella.  Työssä on tutustuttu myös Sokoksen kilpailijoiden Stockmannin ja Kodin 1:sen sekä amerikkalaisen Macy's :n lahjapalveluihin. Opinnäytetyössä on perehdytty siihen, miten heidän palvelunsa toimivat ja mitä Sokoksella voitaisiin niistä oppia. Kaikkien palvelun tarjoajien lähtökohdat ovat lähestulkoon samat, mutta Sokoksen kilpailijoiden palvelut osoittautuivat käyttäjäystävällisemmiksi.  Tavoitteena oli kehittää Sokos Wiklundin lahjapalvelua. Työssä on löydetty toteutettavia kehittämiskohteita, kuten uuden asiakasryhmän tavoittaminen ja verkkosivujen lahjapalvelutoimintojen kehittäminen. Työ on myös selvittänyt, että panostamalla näihin voidaan saavuttaa huomattavaa myynnin kasvua.
FOSS-toiminnanohjausjärjestelmän opas ostotoiminnan tueksi
Organisaation kehittäminen asiakaskysynnän muutosta vastaavaksi
Metsän arvoketjujen aluetaloudelliset vaikutukset Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : puurakentaminen ja yhdistetty lämmön ja sähkön tuotanto
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen asiakasnäkökulmasta : case : Outokumpu Distribution Oy, Service Center Järvenpää
Mistä se tulee se johtaminen : käsityksiä ohjelmistotuotekehitykseen liittyvästä yritystenvälisestä yhteistyöstä ja sen johtamisesta
Aineettoman musiikin vallankumous
Verkosto-organisaation implementointi innovaatioyrityksessä
Venealan liiketoimintamallit ja arvoketjut : toimialan nykyhetki ja tulevaisuus
Digitaalisen musiikin kehitys ja musiikkiverkkokaupat
Tiivistelmä: TestCell -palveluliiketoimintamalli.
Paperiton vastaanotto : standardien hyödyntäminen arvoverkostossa
Valikoiman hallinnan kehittäminen
Kaupan arvoverkoston ohjausjärjestelmät ja arvoketjun tehostaminen
Epälineaarinen arvoketju : case - ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehitystoiminnan organisointi osaksi epälineaarista arvoketjua
Kalatuotteiden arvoketju PK-elintarvikealan yrityksessä : OFSS- ja BRC-standardit
Tässä opinnäyteyössä on tarkasteltu palveluorganisaation palveluntuottokykyä jatkuvatoimisen tehtaan tarpeisiin entisessä ja uudessa valmistusfilosofiassa. Suurin muutos palvelua tuottavalle organisaatiolle oli asiakkaan tuotantofilosofian muutos Lean tuotantofilosofiaan.   Opinnäytetyössä tutkittiin palveluorganisaation silmin sitä eroa, mikä tulee kun massatuotantolaitos, jossa suuri erätuotanto, siirtyy yhden kappaleen ja pienten varastojen valmistusfilosofiaan. Opinnäytetyön tarkoitus oli tunnistaa Valion Joensuun tehtaan tarpeet palvelua tuottavalle organisaatiolle. Tarpeet on tunnistettu asiakastyytyväisyyskyselyllä, sekä uuden valmistusfilosofian tuomilla reunaehdoilla. Opinnäytetyössä on esitetty kolme eri vaihtoehtoa organisaatiorakenteelle ja johtamiselle. Opinnäytetyön merkittävimpinä löydöksinä on se, että nykyisellä henkilövahvuudella pystytään tuottamaan asiakkaan haluama palvelu uudistamalla johtaminen eri tasoilla.
Maantiekuljetukset tuontikaupassa : case: P.J. Pesuosa Oy
Asiakkuusprosessin merkitys asiakaslähtöisen arvoketjun osana
Opinnäytetyössä selvitetään miten digitaalisen musiikin jakelun arvoketju toimii vapailla markkinoilla sekä perehdytään tarkemmin Applen hallitsevaan markkina-asemaan digitaalisen musiikin myynnissä. Työssä myös selvitetään miten mainosrahoitteisella liiketoimintamallilla voidaan myydä musiikkia.  Työn tavoitteena on näyttää ja tuoda ilmi miten digitaalisen musiikin jakelu eroaa perinteiseen cd-levyn jakelusta. Työssä esitellään muutamia erilaisia jakelukanavia ja esitellään uhkia mitä levy-yhtiöt ovat kohdanneet. Työssä keskitytään enimmäkseen palveluntarjoaja-osapuolen näkökulmiin, kuin loppukäyttäjän. Opinnäytetyö on rajattu yhdysvaltojen markkinoihin. Työssä esitellään erilaisia digitaalisen musiikin palveluita. Applen ja Spotifyn palveluihin tutustutaan lähemmin. Työssä puhutaan jonkin verran verkkopiratismista ja siihen liittyvistä oikeudenkäynneistä, mutta ne ovat pääsääntöisesti rajattu aiheen ulkopuolelle. Suurimmalta osata ulkopuolelle on rajattu loppukäyttäjän näkökulma.   Opinnäytetyö on toteutettu selvityksenä. Sen tekemisen ajankohta on ollut lokakuu 2010 - marraskuu 2010. Lähdeaiheisto on kerätty välillä lokakuu 2010 - marraskuu 2010. Raportin sisällön kirjoittaminen on tapahtunut välillä lokakuu 2010 - marraskuu 2010. Yhteenveto, päätelmät, johdanto, tiivistelmät ja työn viimeistely on tehty marraskuussa 2010.
Kilpailuetu : Tutkimus kolmen ravintolan kilpailuedusta
Sisäisen logistiikan kehittäminen
Tiivistelmä: Maping Ky:n toimitusketjun kehittäminen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella Maping Ky:n toimitusketjua, selvittää syyt varastoarvon kasvulle ja laatia yritykselle kehitysehdotus toimitusketjun hallinnasta. Toimitusketjua tarkasteltiin työssä kokonaisuutena ja kehitysehdotus perustuu koko toimitusketjun kehittämiseen osaoptimoinnin sijasta. Opinnäytetyön lähdeaineistona toimi logistiikan ja verkostotoiminnan kirjallisuutta ja artik-keleita. Lähdeaineistoa oli täydennetty Mapingin työntekijöiden kanssa käydyillä keskusteluilla ja omilla kokemuksilla Mapingin työtehtävissä. Opinnäytetyön edetessä varastoarvon kasvun todettiin johtuvan useista tekijöistä, jotka ovat sidottuna koko toimitusketjun toimintaan ja yrityskulttuuriin. Toimitusketjun toimintojen sisäisten vaikutussuhteiden vuoksi toimitusketjua tulisi kehittää kokonaisuutena, eikä siinä pidä keskittyä yksittäisten toimintojen optimoimiseen. Yritysverkostoitumisella oli myös erittäin suuri vaikutus nykyaikaisessa toimitusketjun hallinnassa.
S-ryhmässä toimintaa kehitetään ”Asiakaslähtöisen arvoketjun” avulla. Asiakaslähtöinen arvoketju muodostuu kuudesta eri ydinprosessista. Arvoketjun tavoitteena on asiakastarpeiden parempi tunnistaminen sekä suosittelevan asiakkuuden synnyttäminen.    Asiakaslähtöisessä arvoketjussa asiakkuusprosessi on ensimmäinen kuudesta ydinprosessista. Asiakkuusprosessia pilotoitiin SOK:n MaRa (matkailu - ja ravitsemis) toimialalla keväällä 2009. Projektiryhmä muodostui kymmenestä henkilöstä, jotka kaikki työskentelivät S - ryhmässä. Tämän työn tavoitteena oli kuvata ensimmäisen asiakkuusprosessin pilotoinnin eteneminen, sekä selvittää kykeneekö prosessi vastaamaan sille asetettuihin tavoitteisiin. Tavoitteet olivat: asiakkuusprosessimenetelmän arviointi, asiakasymmärryksen lisääminen, asiakastarpeiden ja potentiaalien tunnistaminen sekä kokonaisasiakkuuksien kehittäminen.     Työssä asiakaslähtöistä arvoketjua verrataan muihin kirjallisuudessa esitettyihin malleihin sekä esitetään asiakkuuksien kehittämiseen keskeisesti liittyviä toimenpiteitä. Tutkimuksen tulokset selvitettiin ryhmän jäsenten haastatteluiden avulla. Haastattelut tehtiin puhelinhaastatteluina, yhtä lukuun ottamatta, joka tehtiin henkilökohtaisena haastatteluna.     Tutkimuksen tulokset osoittavat, että asiakkuusprosessin systemaattisuus sekä sen kyky havainnollistaa kehityskohteita koettiin hyväksi. Osallistujien asiakasymmärrys kasvoi, mutta asiakastarpeita he eivät pystyneet tunnistamaan riittävän konkreettisella tasolla. Henkilöasiakkaiden kysyntäpotentiaali kyettiin selvittämään mutta yritysasiakkaan ei. Prosessi osoitti kokonaisasiakkuuksien kehittämisen mahdollisuudet, mutta ei kyennyt asiaa edistämään. Asiakkuusprosessin pilotointi täytti sille asetetut tavoitteet osittain. Kehityskohteiden tunnistaminen tukee prosessin jatkokehitystä tulevaisuudessa.
Metsähakkeen käyttö ja hankinta energiantuotantolaitoksissa : toimintatavat ja toiminnan ongelmat
Palveluliiketoiminnan kehittäminen: Arvoa tuottavan palveluketjun kehittäminen julkisomisteisessa ateriapalveluja tuottavassa osakeyhtiössä.
Suojaa kilpailuetusi : IPR pähkinänkuoressa
Haasteena pidentyneet toimitus- ja arvoketjut
Ravintolan raaka-aine logistiikka : case: kalan ostotoiminta
"Risti ketjussa" : palveluiden arvoketjumallin kehittäminen ja sen soveltaminen seurakunnalliseen palvelutuotantoon
Keskitetyn tilaamisen kehittäminen päivittäistavarakaupassa
Itsesääntely ravintola-alalla : vaihtoehtoisella sääntelyllä vastuullista yritystoimintaa
Lämpöyritysten arvoverkot ja taloudellinen suorituskyky
Sopimusten sähköinen hallinta yrityksen keinona vahvistaa kilpailuetua
Globalisoituneet markkinat ja koveneva kilpailu pakottavat yritykset muuttamaan toimintatapojaan. Verkostoituminen on ollut yritysten vastaus koveneviin haasteisiin.   Verkostoitumalla ydinosaamiseensa erikoistunut suomalainen teknologiayritys voi kehittää liiketoimintaansa ja päästä globaaleille markkinoille. Erikoistumista ei tulisikaan pelätä, vaan nähdä oma ydinosaaminen rikkautena, jonka varaan voi rakentaa kannattavia verkostosuhteita. Rohkea erikoistuminen omimpaan osaamiseen antaa yrityksille vahvan kilpailuedun, mutta vaatii yrittäjiltä yhteistyötaitoja ja verkosto-osaamista. Liiketoimintaverkosto voi toimia pitkäjänteisesti tiukoin asiakas - toimittaja -sopimuksin ohjattuna, tai lyhyempiaikaisina projektiperustaisina verkosto-organisaatioina. Vaikka verkosto ei toimisikaan projektiperustaisesti, on oman työn osittamisesta, aikatauluttamisesta ja etenemisen seurannasta hyötyä toiminnan tehokkuutta ja toiminnan taloudellisuutta tavoiteltaessa. Projektin pilkkomisessa osatavoitteisiin auttaa Porterin arvoketjumallin tuntemus. Arvoketju auttaa hahmottamaan oman liiketoiminnan vahvuudet ja ohjaa verkostoitumista. Kun oman osaamisen vahvuudet tunnistetaan, voidaan heikoimmin toimivat osat omasta liiketoiminnasta karsia pois, ja verkostoitua omaa osaamista täydentävien tahojen kanssa. Ideaalitilanteessa verkostoon voidaan valita alan parhaat osaajat. Tässä työssä on kuvattu toimintatapaehdotus verkosto-organisaation implementoimiseksi globaaleille markkinoille pyrkivän born global -teknologiayrityksen ensimmäisen hankkeen perustaksi. Kuvattuun verkosto-organisaatiomalliin on päädytty teoreettisessa viitekehyksessä esitetyn ja esimerkkiyrityksen hallituksen puheenjohtajan kanssa käydyn keskustelun perusteella.
Kilpailukyvyn kehittäminen sähköisen liiketoiminnan keinoin logistiikkapalveluita tuottavassa yrityksessä
Suomalaisen musiikkiteollisuuden murros
Extranet-järjestelmä kaupankäynnin apuvälineenä sahateollisuudessa : case UPM-Kymmene Timber
Asuinympäristön viihtyvyyteen liittyvät preferenssit Laddering-menetelmällä tarkasteltuna
Epävarmuuden keskellä on uuden kasvun aineksia
Tiivistelmä:.
EPSS:n tuotannonohjausjärjestelmä
Raaka-aineen tilaus-laskutusprosessin tehostaminen elintarviketeollisuudessa & case: X Oy
Hiusalan tukkumyymälän palveluiden kehittäminen, Salon Store Lappeenranta
Matkailuyritysten näkemyksiä henkilökohtaisesta myyntityöstä ja sähköisestä kaupankäynnistä
Tuotannon arvoketjut globalisoituvat
Maantiekuljetukset tuontikaupassa : Case: P. J. Pesuosa Oy
Enemmän irti tavaratalon lahjapalvelusta
Lääkehuollosta lääkemarkkinoihin : arvoketju ja sääntely
Arvoketjuanalyysi yhtiön liiketoiminnoissa
Rohkeutta, näkemystä, kasvua : aineeton tuotanto vauhdittaa uudistumista = Courage, Vision, Growth : Intangible Production Generates Renewal
Uudistuvat puutuotearvoketjut ja puunhankintaratkaisut (PUU) : tutkimus- ja kehittämisohjelman keskeiset tulokset
Suomalaisen yksityisomisteisen kodintekniikan vähittäiskaupan rakennemuutos
Mysteeri avautuu : Suomi globaaleissa arvoverkostoissa
Käyttöpääoman sitoutuminen ja kiertoajat lääkejakeluketjussa
Yrityksen arvoketjun johtaminen ja asiakkaat
Työn tilaajana toimi Fortaco Oy Mustasaaren yksikkö. Työssä tutkittiin generaattori- ja voimalaitosmoottoreiden alustojen toimitusketjua. Työn tavoitteena oli valmistuskustannusten alentaminen 5 %:lla, jotta tuotteiden kannattavuutta saataisiin parannettua. Työkaluiksi valittiin Lean-menetelmiin perustuvat 5S ja VSM. Työn teoriapohjana käytettiin tilaus-toimitusketjua, arvoketjuanalyysiä, 5S:ää ja Lean-periaatteita. Lähtötila kuvattiin piirtämällä Kalajoen yksikön kokoonpano, hitsaus, tarkastus ja maalaus ja näiden työvaiheiden työajat paperille. Koneistuksen työvaiheet kellotettiin ja asetusaika jaettiin sisäiseksi ja ulkoiseksi asetusajaksi. Lähtötilan avulla työ voitiin jakaa arvoa tuottavaan työhön sekä arvoa tuottamattomaan työhön. Parannuskohteita etsittiin itsenäisesti ja työntekijöitä haastattelemalla. Parannuskohteet esiteltiin tulevaisuudentila piirroksessa, josta tuli yrityksen tavoitetila. Tulevaisuuden tilassa arvoa tuottamattomasta työstä pyrittiin pää-semään eroon. Levytoimittajan vaihdolla saavutetaan säästöjä materiaali- ja hitsauskustan-nuksissa, koska yksi työvaihe voidaan jättää kokonaan pois, ja uusi toimittaja on nykyistä edullisempi. Kehittämällä koneistusta investoimalla suurempaan koneistuspöytään voidaan asetusaikoja pienentää ja näin nostaa tuottavan työn määrää. Investointilaskelmien avulla selvisi, että omien hiekkapuhallus-laitteiden investointi on kannattavaa tuotteen kustannussäästöjen takia. Parannustoimenpiteet toteutettaessa yritys pystyy lisäämään toiminnan kannatta-vuutta ja lyhentämään tuotteiden läpäisyaikaa. Jatkotoimenpiteinä tulisi tutkia varaston investoinnin kannattavuutta. Työtä tehdessä ilmeni, että varastolle olisi tarvetta, mutta ajanpuutteen vuoksi kannattavuus laskelmia siitä ei tehty.
"Elintarviketurvallisuuden ja yhteiskuntavastuun standardien yhteys järjestelmätason eli systeemisten innovaatioiden syntyyn, leviämiseen ja vakiintumiseen on monimutkainen kokonaisuus. Elintarvikearvoketjun muutos kohti kestävää taloutta on esimerkki tällaisesta ilmiöstä. Tässä Kala-arvoketjun johtamista koskevassa julkaisussa tarkastellaan systeemistä muutosta arvoketjun toimijoiden haastatteluiden pohjalta. Julkaisussa käsitellään muun muassa sitä, missä kohtaa kala-arvoketjua systeemisiä innovaatioita syntyy sekä ketkä ja mitkä tekijät haastateltavien mielestä vaikuttavat niiden leviämiseen. Lisäksi pohditaan, miten yritysyhteistyön avulla voidaan parantaa yrityksen kilpailukykyä ja mikä rooli julkisella sektorilla tulisi systeemisten innovaatioiden ohjaamisessa olla. Julkaisu liittyy Tekesin rahoittamaan TPR inno (Kansainvälinen yksityinen sääntely ja systeemiset innovaatiot elintarvikkeiden kansainvälisissä arvoketjuissa tutkimushankkeeseen." --
Suomen meriklusteri kohti 2020-lukua
Tuotannon kehitys arvovirtakuvauksen avulla
Opinnäytetyöni aiheena oli laatia markkinointiviestintäsuunnitelma Retail24 Finland Oy:lle. Retail24 tarjoaa myynninedistämispalveluita tuotevalmistajayrityksille. Yrityksen markkinointi on aikaisemmin ollut vähäistä eikä sillä ennestään ole ollut markkinointiviestintäsuunnitelmaa. Tavoitteena oli löytää ne markkinointiviestinnänkeinot, joiden avulla toimeksiantaja yrityksen tunnettuus lisääntyisi, se tavoittaisi uusia potentiaalisia asiakkaita sekä vahvistaisi nykyisiä asiakassuhteitaan. Työn tavoitteena oli saada aikaan markkinointiviestintäsuunnitelma, jonka yritys voisi toteuttaa vuoden 2016 aikana. Markkinointiviestintäsuunnitelman tietoperusta koostuu kaupan alan arvoketjusta, b-to-b-yrityksen markkinointiviestinnästä, organisaation ostokäyttäytymisestä sekä b-to-b-yrityksen markkinointiviestinnän suunnittelusta. Tietoperustaan on käytetty siihen sopivaa kirjallisuutta ja verkkolähteitä sekä toimeksiantajayrityksen johdon haastattelua. Tutkimus- ja kehittämistyön menetelminä käytettiin kahden nykyisen asiakasyrityksen kenttäjohtajien haastattelua, omaa kokemusperäistä tietoa ja aikaisemmin tehtyä tutkimusta Retail24:n kenttähenkilöstöstä. Markkinointiviestintäsuunnitelman lähtökohta-analyysi perustui toimeksiantajan haastatteluun. Benchmarking -menetelmää käytettiin kilpailijoiden analysoinnissa, jossa vertailtiin toimeksiantajan ja kilpailijayritysten toimintaa. Näiden toimenpiteiden sekä aikaisemmin tehdyn tutkimuksen pohjalta yrityksen ulkoinen ja sisäinen toimintaympäristö tiivistettiin SWOT-analyysiin. Tietoperustan, aikaisemman tutkimuksen, asiakasyritysten haastatteluiden ja lähtökohta-analyysien pohjalta laadittiin markkinointiviestintäsuunnitelma Retail24:lle. Tärkeimmiksi markkinointiviestinnän keinoiksi nousivat kotisivujen päivittäminen, hakukonemainonta, henkilökohtainen myyntityö sekä asiakassuhdeviestintä. Markkinointiviestinnän keinojen toteutukseen on esitelty aikataulu, tehtävä ja budjetti vuodelle 2016. Tulevaisuudessa toimeksiantajalle voisi tehdä uuden tunnettuuskyselyn kaupoille, josta selviäisi onko markkinointiviestintäsuunnitelman tavoitteet saavutettu.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, onko Yritys X:n irtojauhojen tilaus-laskutusprosessia Yritys Y:ltä mahdollista tehostaa soveltaen yrityksessä jo olemassa olevia toimintamalleja ja järjestelmiä. Irtojauhojen nykyiseen tilaus-laskutusprosessiin sisältyy useita ylimääräisiä ja resursseja sitovia työvaiheita, jotka ovat muodostaneet tarpeen prosessin tehostamiseksi. Yritys X:n konsernin sisällä on muita, toimiviksi ja tehokkaiksi todettuja tilaus-laskutusprosessin toimintamalleja, jonka vuoksi vastausta irtojauhoprosessin tehostamiseen lähdettiin hakemaan näistä jo olemassa olevista konsepteista. Työn päätutkimustutkimuskysymyksenä siis oli: Onko irtojauhojen tilaus-laskutusprosessissa mahdollista soveltaa Yritys X:n olemassa olevia konseptimalleja ja muokata niistä toimiva ja tehokas järjestelmä Yritys X – Yritys Y välille? Työn teoreettinen sisältö liittyy toimitusketjun hallintaan. Toimitusketjun hallintaa käsitellään seuraavien aiheiden avulla; toimitusketju ja muut keskeiset käsitteet, tiedon tärkeys toimitusketjussa, toimitusketjun hallinnan osat ja lopuksi tilaus-toimitusprosessi, joka sisältää oman alaluvun ostolaskuprosessista. Empiirinen osuus työssä suoritetaan kohdeyrityksen logistisen muutosprosessimallin läpiviemisen avulla, joka sisältää muun muassa irtojauhoprosessin nykytilan sekä sovellettavien toimintamallien kuvailua ja analysointia. Muutosprosessin vaiheet ovat edellytysten selvittäminen, nykytilan kuvaus ja analysointi, vaihtoehtoisten ratkaisujen ehdottaminen, nykytilan vertailu ratkaisuehdotelmiin, yhden ratkaisun valitseminen, muutoksen läpivienti ja lopputuloksen seuranta. Työn lopputuloksena saatiin annettua vastaukset tutkittaviin ongelmiin ja tämän lisäksi myös rakennettua konkreettinen toimintaehdotus irtojauhojen tilaus-laskutusprosessin tehostamiseksi. Toimintaehdotus rakentui Yritys X:llä jo käytössä olevista toimintamalleista, järjestelmistä sekä työkaluista, jonka myötä saatiin täytettyä myös yksi toimeksiantajan toiveista.
Tiivistelmä.
Tässä opinnäytetyössä keskitytään itsesääntelyn eri keinoihin autoteollisuudessa. Työssä käydään läpi yrityksen koko arvoketju aina tuotannosta kuluttajiin. Arvoketjun ja sen vaiheiden jäsentäminen on erittäin tärkeää, jotta voidaan ymmärtää itsesääntelyn keinoja, kuten standardointia ja laatujärjestelmiä. Työ sisältää myös jonkin verran yleistietoa autoteollisuudesta, joka on sekä suurten muutosten keskellä että niiden edessä.   Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista haastattelututkimusta, ja case-tutkimusta. Mukana ovat sekä japanilainen että saksalainen automerkki. Japanilaisista automerkeistä on valittu Toyota. Hyväksi ja erilaiseksi vertailukohdaksi Toyotalle työhön on valittu eurooppalaisista automerkeistä Mercedes-Benz.
Luksus : suomalainen osaaminen kilpailuetuna
"Globalisaatio on hajottanut kansalliset klusterit. Niiden sijaan yhä useammat tuotteet ja palvelut syntyvät globaaleissa arvoverkostoissa. Kansallisissa toimialaklustereissamme oli kunkin klusterin kaikkia työtehtäviä. Sen sijaan globaaleissa arvoverkostoissa nuo työtehtävät ovat hajautuneet maailmalle. Maat eivät siis enää erikoistu toimialoihin vaan enemmän työtehtäviin ja toimintoihin.    Arvonlisän syntyminen verkostoissa herättää kysymyksen siitä, kuka arvon oikeastaan luo ja missä se syntyy. Mitä tapahtuu arvonlisälle, jos tuotteen valmistus siirretään muualle? Entä onko valmistus Kiinassa aina Suomea halvempaa? Näihin kysymyksiin pureudutaan tässä kirjassa."
Aikakauslehtipaperin keskeiset laatutekijät ja niihin vaikuttavat arvoketjumuuttujat paperinvalmistusinteraatissa
