http://www.yso.fi/onto/yso/p21086 työssäkäyntiavustajat
työssäkäyntiavustajat työssäkäyntiavustajat
Ykköstyttö
"Henkilökohtainen avustaja merkitsee elämää" : henkilökohtainen avustaja -järjestelmän nykytila ja muutoskohteet vammaisten työnantajien näkökulmasta Keski-Suomessa
"Henkilökohtainen avustaja merkitsee elämää": henkilökohtainen avustaja -järjestelmän nykytila ja muutoskohteet vammaisten työnantajien näkökulmasta Keski-Suomessa
Yksi kevätyö muuttaa 16-vuotiaan Anitran elämässä kaiken. Hän odottaa lasta ja joutuu punnitsemaan koko elämänsä ja tulevaisuutensa uudestaan. Vanhemmat ovat tyrmistyneitä, samoin ystävät, jotka voivat yhä jatkaa huoletonta nuoruuttaan. Anitran on tehtävä päätöksensä yksin.
Tiivistelmä.
