http://www.yso.fi/onto/yso/p21044 epärehellisyys
epärehellisyys epärehellisyys
Kaikki minun! : eli 10 temppua, joilla saa kaiken itselleen
Velvoitteiden perusteeton lisääminen velallisen epärehellisyytenä : ongelmina tunnusmerkistössä käytettyjen käsitteiden epätäsmällisyys ja syyksilukeminen
Ministerin kunnia
Epärehellisyydestä esimiehen työsopimuksen purkamisperusteena
Homo Falsus, ELI, täydellinen murha
Hakkuu : muuan mielenkuohu
Valehtelemisen sietämätön keveys
Kun työpaikka muuttui helvetiksi
Verukkeita, verukkeita
Maksukyvyttömyys ja taloudellinen hyöty rikosoikeudessa
Velallisen epärehellisyys : tekotapana omaisuuden ilman hyväksyttävää syytä lahjoittaminen tai muuten luovuttaminen
Venäjän vaalituloksen rehellisyyttä jäljittämässä
Epärehellisyys työsuhteen päättämisperusteena
Opiskeluvilppi ja plagiointi korkeakoulujen opintosuorituksissa : kirjallisuuskatsaus ja käsiteanalyysi
Onnen päiviä. 4
Kohtelias Tuhkimo
Rikoslain kokonaisuudistuksen ensimmäinen vaihe : varallisuus- ja talousrikossäännökset, osa 3.
Arsène Lupin : mestarivarkaan kertomukset
Onnen päiviä. 3
Valelääkärillä on lyhyet jäljet
Velkojansuosinta, velallisen epärehellisyys ja konkurssitakaisinsaanti erityisesti pesänhoitajan tehtävien näkökulmasta
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLIV = 2011
Onnen päiviä. 2
Alppijärven leiri : nuorisoromaani
Onnen päiviä. 1
Helppo elämä : 2
Valhe vie kuoloon
Riippuvuus : valheiden verkko
Homo falsus eli täydellinen murha
Ensihoidossa paljastui valehoitajaepäily : hoitaja työskenteli Med Groupin palveluksessa Kempeleessä ja Haukiputaalla
Valhe vallan päällä : kirja totuuden kirjavasta käytöstä vallan välineenä
Kaikki minun!, eli, 10 temppua, joilla saa kaiken itselleen
Synnynnäisiä liikemiehiä
Majakka : tutkimuksia luottoalalta. 2/2010
Stockan herkku
Varsinaisesta epärehellisyysrikoksesta RL 38 luv. 1 &:n mukaan : rikosoikeudellinen tutkimus
