http://www.yso.fi/onto/yso/p21033 teologinen etiikka
teologinen etiikka teologinen etiikka
Kiistoja kuolemisesta : tutkimus suomalaisesta eutanasiakeskustelusta
Ekologista mystiikkaa? : Ivone Gebaran integroiva tiedonkäsitys
Rajaton rakkaus : Dietrich Bonhoeffer ja seksuaalietiikka
Ajankohtaisia ekumeenisia ja teologisia teemoja: "Luonnollinen" ja "raamatullinen" laki
Mikä minä olen : Raamatun ihmiskuva
Uskosta ja sosiaalisesta vastuuntunnosta
Totuuden loiste : kaikille katolisen kirkon piispoille tietyistä kirkon moraaliopetuksen peruskysymyksistä elokuun 6. päivänä 1993
Kirja-arvostelu
Kansakunnan omanatuntona : diskurssianalyyttinen tutkielma arkkipiispa John Vikströmin puheenvuoroista kansainvälisen vastuun kysymyksissä
Elämän laki : Paul Althausin teologisen etiikan teoria
Lähetys : yhteinen usko -yhteinen tehtävä : Suomen lähetysseuran teologiset periaatteet ja yhteistyön linja
Katekismusten perhe- ja seksuaalietiikka ja opetus vallankäytöstä perheessä parisuhdeväkivallan valossa
Elämän oikea ja väärä : eettiset valinnat tänään
Teologisen etiikan aiheita Ranskassa 1990-luvulla
Teismi, ateismi ja moraalirealismi : William Lane Craig teistisen metaetiikan puolustajana
Avioliitto uskon ja rakkauden leikkauspisteessä Suomen evankelis-luterilaisen kirkon perhe- ja seksuaalieettisessä keskustelussa
Raamattukeskustelun polttopisteessa : STI 10 vuotta
Johdatus teologiseen etiikkaan
Nainen ja myyttinen nainen
Taistelu ihmisestä
Yritys on yhtä eettinen kuin sen johto
Vanhat ja nuoret
Elämän rajallisuus
Osmo Tiililän teoteleettinen etiikka
YK:n kestävän kehityksen periaate ja sen ongelmat
Summa : kootut teologiset teokset
Hyvän puolesta pahaa vastaan
Uuden elämän etiikka : piirteitä Gustaf Johanssonin siveysopista
Järjen ja tunteen kerrostumat
Johda ihmistä : teologiaa johtajille
Mitä elämän alun ja lopun muuttuminen tarkoittaa etiikan kannalta?
Järki, usko ja lähimmäisen hyvä : tutkimus luterilaisen etiikan ja diakonian teologian perusteista
Anima ecclesiastica : ihmisen moraalisuus Robert W. Jensonin teologiassa
Jumalan kuvasta geenikartaksi? : STKS:n symposiumissa marraskuussa 2001 pidetyt esitelmät
Maan päällä niin kuin taivaassa : Jumalan ja ihmisen armo
Ihmisluonto ja moraali : ympäristöetiikan pyrkimyksiä kohti rationaalista moraaliagenttia
