http://www.yso.fi/onto/yso/p21071 eksplisiittinen tieto
eksplisiittinen tieto eksplisiittinen tieto käsitteellinen tieto
Hiljaisen tiedon siirtäminen organisaatiomuutoksessa
Tiedon siirron esteet myynnin muutoksessa Case: Chalets-konsepti
Tiedon merkitys kuntatalouden päätöksenteossa
Hiljaisen tiedon hallinta ja hyödyntäminen : tekninen raportti
Hiljaisen tiedon siirtäminen ja johtaminen : case: Hämeen Autovaruste Oy
Pedagogisten yhteyksien muodostus lukion mekaniikan oppitunneilla
Hiljaisen tiedon merkitys oboensoiton hengityspaikkojen havaitsemisessa
Hiljaisen tiedon keräämisen ja konkretisoinnin toimintamallit : IMTAC-hankkeen kirjallisuustutkimus
Tiedon jakaminen opintovierailut ohjelmassa : Suomalaisten Opintovierailut -ohjelmaan osallistuneiden tiedon jakaminen ja hyödyntäminen
Esimiehen rooli eläköityvien työntekijöiden hiljaisen tiedon hyödyntämisessä
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen on ajankohtainen aihe monessa suomalaisessa organisaatiossa, koska suurten ikäluokkien eläköityminen aiheuttaa useiden työntekijöiden yhtäaikaisen poistumisen työmarkkinoilta. Tähän asiaan on kiinnittänyt huomiota myös Suomen Lähetysseura, jossa työskentelee paljon lähivuosina eläköityviä pitkäaikaisia työntekijöitä. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, miten esimies voi edistää eläköityvien työntekijöiden hiljaisen tiedon hyödyntämistä Suomen Lähetysseurassa. Lisäksi työssä käsitellään hiljaisen tiedon tunnistamista, jakamista ja mallintamista. Tutkimuksen kohteena ovat Suomen Lähetysseuran pitkäaikaiset työntekijät, jotka ovat työskennelleet organisaation palveluksessa vähintään viisitoista vuotta. Kaikki haastateltavat täyttävät vähintään 57 vuotta vuonna 2012. Seitsemän haastateltavaa valittiin siten, että he edustavat mahdollisimman hyvin organisaation Suomesta käsin tehtäviä toimintoja. Tutkimuksessa on käytetty kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Teemahaastattelut toteutettiin huhtikuussa 2012. Organisaation strategia ohjaa hiljaisen tiedon tunnistamista, jakamista ja mallintamista. Hyödyllisen hiljaisen tiedon tunnistamisessa auttaa se, että uudemmat ja vanhemmat työntekijät jaksavat jatkuvasti kyseenalaistaa erilaisia toimintatapoja. Ryhmän erilaisten mielipiteiden ymmärtäminen johtaa siihen, että saadaan tunnistettua parhaimmat onnistumisen edellytykset. Hiljaisen tiedon jakaminen onnistuu parhaiten työtehtävien äärellä, kun uudemmalla työntekijällä on mahdollisuus kysyä tarpeen vaatiessa kokeneemmalta neuvoa ja samalla vanhempi työntekijä tuntee itsensä tärkeäksi jakaessaan osaamistaan. Hiljaisen tiedon yhteisöllinen mallintaminen tarjoaa myös tilaisuuden hiljaisen tiedon jakamiseen. Hiljaisen tiedon mallintaminen on tärkeää varsinkin tilanteessa, jossa työn seuraaja ja uusi työntekijä eivät ehdi kohdata. Esimiehen rooli hiljaisen tiedon hyödyntämisessä on näyttää mallia, rohkaista, mahdollistaa ja ennakoida. Nämä roolit esimiehen pitää huomioida hiljaisen tiedon tunnistamisessa, jakamisessa ja mallintamisessa..
Miten osaaminen siirtyy verkostosta toiseen? : sulautetun järjestelmän suunnittelu
Tiivistelmä.
Syystäkin kadonnut maailma
Jo pelkästä käsitteellisen skeeman ideasta
Hiljaisen tiedon hallinta ja hyödyntäminen
Teollistuneissa maissa on vuosisadan vaihteessa siirrytty informaatio- ja tietoyhteiskuntaan. Yhä useammat tekevät tietointensiivistä työtä. Yritysten ja organisaatioden haasteeksi on noussut jatkuvasti lisääntyvän informaation ja tiedon hallinta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää informaationkulun ja tiedonhallinnan nykytilaa toimeksiantajayrityksessä. Työssä tarkastellaan informaation hallintaa prosessina ja tavoitteena on tehdä informaationkulusta kartta, joka kuvaa toimeksiantajayrityksen tietovirtoja.  Hiljaisen tiedon hallintaan on tarkoitus kehittää käytännön menetelmiä ja työkaluja. Nykytilan selvittämiseksi on käytetty laadullisia tutkimusmenetelmiä. Aineisto on kerätty havainnoimalla yrityksen jokapäiväistä toimintaa. Yrityksen työntekijöiden kanssa on käyty avoimia keskusteluja. Työn tuloksina syntyi ratkaisuja tiedonhallinnan ongelmiin. Tiedonkulku muuttuu yrityksessä läpinäkyvämmäksi informaatiokartan avulla. Siitä on myös hyötyä esimerkiksi uuden työntekijän perehdyttämisessä. Uusien työkalujen käyttöönoton myötä myös yrityksessä oleva hiljainen tieto saadaan eksplisiittiseen muotoon entistä tehokkaammin ja sen jakaminen yrityksessä tehostuu.
Mitä hiljainen tieto on hengellisessä työssä? : kokemuksellinen näkökulma hiljaisen tiedon ilmenemiseen, siirrettävyyteen ja siirrettävyyden merkitykseen ikääntyneiden diakoniatyöntekijöiden ja pappien työssä
Yrityksen sisäisten ja ulkoisten tietovirtojen hallinta
