http://www.yso.fi/onto/yso/p21045 nuorisolääketiede
nuorisolääketiede nuorisolääketiede
Suomalainen lääkärikeskus. 3
Sikiävätkö hyttyset itsestään
Lasten ja nuorten tutkimuksen etiikka
Lasten- ja nuorisopsykiatrisen osastopotilaan työntekijässä herättämät tunnereaktiot
Nuorten urheiluvalmennuksesta
Lasten ja nuorten terveydeksi : Suomen koulu- ja opiskeluterveyden yhdistys Skooppi 1963-2013
Nuorten vakava väkivalta : vertaileva 15-22 vuotiaita mielentilatutkimuksessa olleita ja psykiatriseen avohoitoon hakeutuneita nuoria miehiä koskeva tutkimus
Nuorisokardiologiasta uusi suomalainen oppikirja
Kliininen psykologia
Nuorisorikollisuuden syyt yksilötutkimuksen valossa
Nuorisolääketiede
Työttömyys ja nuoruusiän kehitys
Oikeuspsykologia
Kellokosken sairaala opetussairaalana ja kansainvälisenä sairaalana
Sietämisestä solidaarisuuteen : mielisairaalareformit Italiassa ja Suomessa
Käypä hoito -suositukset : ADHD (aktiivisuuden ja tarkkaavuuden häiriö, lapset ja nuoret)
Etsivän työn psykologia
Tiivistelmä. - English summary.
Lapsesta aikuiseksi : nuoren kypsyminen naiseksi tai mieheksi
Nuoruusiän psyykkinen kehitys ja sen häiriintyminen = On adolescent growth and disturbance
Sosiaalinen tuki, huolenpito ja terveys
