http://www.yso.fi/onto/yso/p21034 aika
aika aika
Lyhyiden aikojen havaitseminen
Elämä ilman kelloa ja taskukalenteria
Käpylehmistä geokätköilyyn : The Interest Checklist UK -lomakkeen ja käyttöohjeen suomentaminen ja muokkaus 13-15-vuotiaille suomalaisille nuorille soveltuvaksi
Yhteisölliset vapaa-ajankalastuspalvelut : kohtaavatko kysyntätarpeet ja tarjontavalmiudet
Hämeen historia IV : Noin vuodesta 1870 vuoteen 1945 : Toinen nide
Ajallisuuden ja ruumiillisuuden moraalinen ulottuvuus : kolme hahmotelmaa
[Tämä on kait nyt sitten sitä lämpöeristett...]
Opettele kellonajat Severi Sammakon kanssa
Kaiken edellä on nainen : suomen dynaamisten akseligrammien järjestelmä ja sen käyttö paikan ja ajan ilmauksissa
Ajan sisäkkäiset tilat : arkkitehtuuri, valokuva ja menneisyyden esittäminen W. G. Sebaldin romaanissa Austerlitz
Toisella puolen Siestarjokea : totuus Suomen asiassa
Alttarilta alttarille : alttaritaulumaalaus Suomessa autonomia-ajan loppupuolella :  lektio
Keisarin maa
Aika ja ajattomuus
Valon anatomia : novelleja
Lapsesta näytti, että koko Oulu palaa
Aikatutkimuksia
ilmastonmuutoksen aika
Kaikella on aikansa
Pietarin rata
Wireless Machine Sentinel : Aikasynkronoinnin kehitystyö
Ajan liikettä vai liikettä ajassa?
Yhdessä eteenpäin!
Suomen kansan historia. 4, Kansallinen herääminen
Työn ja vapaa-ajan tasapaino
Vapaaehtoistyön avulla toteutetun ulkoiluintervention vaikutus liikkumisvaikeuksista kärsivien ikääntyneiden tyydyttämättömään vapaa-ajan aktiivisuuden tarpeeseen
Selvitys infektiopotilaiden hoidon siirtymiseen kuluvasta ajasta Lastenklinikan päivystyksestä infektio-osastolle K1
Aika, avaruus ja algebrat tiedonsiirrossa
Nuorten korkeakouluopiskelijoiden kulutusresurssit ja kulutus : tasapainoilua välttämättömien ja ylellisten kulutuskohteiden välillä
Lapsiperheiden arjen ajallisuus ja sen merkitykset vanhempien kertomana
Katseen tarkentaminen : kirjoituksia Martin Heideggerin Olemisesta ja ajasta
Pikseli-identiteetti : Nettipelaamisen vaikutukset identiteetin kehitykseen
Aika todellistuu
Tilanne Juudassa pakkosiirtolaisuuden aikana
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. XI, 1800-luvun alkupuolen suomenkielisiä runoilijoita ja runonkerääjiä, kirjailijoita ja kielimiehiä
Pieni huomio tiedemaailmalle
Kellonajan jakolaite
Aika kuluu ..
Tilapäisyyden rakentuminen : dynaaminen rakennejärjestys ja arkkitehtuurin aikaorientaatio
Elämän ajat
Kello on 8.00, mutta mitä on aika? : pyrkimyksiä ajan sosiologiseen käsittämiseen
Yleinen kirjallisuuden historia. 7, Valistuksen aika : 2
Neljä markkinointi-ideaa Satakunta.fi-maakuntaportaalille
Tuulenhaistelua
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessi salibandyseurassa
Hämeen historia IV : Noin vuodesta 1870 vuoteen 1945 : Ensimmäinen nide
Oulun seudun liikennemallin tarkentaminen : liikuntapaikat
Kun aika pysähtyy
"Juna saapuu raiteelle 2" : odottamisen historiaa
Paikka suhteellisuusteoriassa ja kosmologiassa
Kybertekstien narratologia : digitaalisen kerronnan alkeet
Höyryllä hämeeseen. 2
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta. 7. osa, Uusin aika
Tulevaisuustutkimusten aikajänteistä
Kodin Pellervo
Yksilöllisen vapaa-ajan kehittämistyö ryhmäkodissa asuville kehitysvammaisille
Suden aika : Tellu Virkkalan levyn analysointia kuvailevan analyysin ja reseptiotutkimuksen keinoin
"Kun elokuussa alottaa työt, niin sitä astuu sellaseen putkeen, josta tullaan sitte pois kesäkuun alussa." : nuorten ja kokeneiden opettajien kokemuksia opettajuuden vaikutuksista vapaa-aikaan
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää... : kustavilainen aika. 1
Suomen historia vapaudenajalla. 1
Kellokirja
Kootut teokset. VI
Suomen uusimmasta historiasta. 2
Miksi vanha posetiivari tervehtii Mussolinia Elämän maantiellä?
Sikaruton havaitsemiseen kuluva aika : simuloitu ennuste
On sade juomaani : romaani
Yöstä tullut
Sotapoliisit
Venäläisen nykykirjallisuuden ajat
Jutun hallinnointi : menetelmä käsittelyaikojen lyhentämiseksi tuomioistuimissa
Onko meillä aikaa?
Aikasynkronointi langattomissa anturiverkoissa
Kaverit, perhe ja harrastukset : laukaalaisten 5.-luokkalaisten vapaa-aika
SAPOn nykytila, ylläpito ja laajennusmahdollisuudet
Ajan lyhyt filosofia
Suomen kansan historia. 3, Ruotsin ajan loppukausi
Historian kirkas hehku
Lapset, sota ja historiantutkimus : suuntaviivoja
Subjektiivisen ajan kulusta
Basic-most menetelmän käyttö hydrauliikkasylintereiden kokoonpanoajan määrityksessä
Hetkiä elämän virrasta : kerronnallinen ja kokemuksellinen aika Joki-elokuvassa
Kartoitus asuntolassa asuvien nuorten vapaa-ajan vietosta ja sen kehittäminen : Ammattiopisto Lappia, Muonion yksikkö
Roolipelaaminen nuoren identiteetin kehittäjänä
Toimeksiantajana työssä on Oulun ammattikorkeakoulu Oy hallintopalveluiden Janne Räihä. Työ tehtiin Kotkantien kampuksen kellojärjestelmissä havaittujen eriaikaisuuksien takia. Työssä oli tarkoitus selvittää kellojärjestelmien viat, tehdä mahdolliset korjausehdotukset ja päivittää kellojärjestelmien dokumentointi. Aluksi kerättiin kaikki kellojärjestelmistä saatavat dokumentit, johdotuskuvat ja laitteiden tiedot. Tämän jälkeen alettiin tutkimaan, mistä sivukellojen eriaikaisuudet voisivat johtua. Tarkastettiin pääkellojen oikea-aikaisuus, jolloin pääkelloissa havaittiin muutamien minuuttien poikkeamia, jotka korjattiin välittömästi. Tämän jälkeen mitattiin sivukelloille menevän sähköimpulssin voimakkuus ja riittävä kesto Fluke 196c scopemeter- mittarilla. Mittaustuloksista voitiin todeta, että impulssi on riittävän pitkä ja voimakas kellojen toimintaan. Osa Kotkantien kampuksen sivukelloista on alkanut kärsiä mekaanisista ja sähkömekaanisista ongelmista, joiden takia sivukellot alkavat jätättää enemmän. Työssä havaittiin, että helpoin tapa saada kellot oikeaan aikaan on siirtää sivukellot yksitellen vastaamaan virallista aikaa, johon pääkellot on jo siirretty. Kellojen näyttämä aika korjattiin vastaamaan Suomen virallista aikaa. Siinä käytettiin apuna internetin aikapalveluja. Toiset vaihtoehdot olisi uudistaa joko koko kellojärjestelmä tai päivittää sivukellot uudemmiksi.
Päiväkirja, juutalaisvainot ja aika : Hélène Berrin ja Anne Frankin päiväkirjoista välittyvä suhde aikaan
Opiskelijoiden ajankäyttö ja kiireen kokemukset
Näin oli ennen / MANLEY
Vapaa-aika Evolla
Ruotsin Valtakunnan Laki : hyväksytty ja noudatettavaksi otettu Valtiopäivillä v. 1734 ynnä ne lisäykset, muutokset ja selitykset, jotka ovat voimassa Suomen Suuriruhtinaanmaassa
Keräilystä kokoelmaan : sosiologisia ja filosofisia näkökulmia keräilyyn
Aika ja paikka kansanrunoudessa : Mall Hiiemäen syntymäpäiväkonferenssi : Aeg ja ruum rahvaluules 1.-2.2.2007 Riidaja Torupillitalus, Eestis
Nuorten kirjastonkäyttöä vähentävät tekijät
Evoluutio tulemisen teoriana
Julius Evola ja Kali Yuga : näkökulma esoteeriseen politiikkaan ja aikakäsitykseen
Opi ajasta - (ENSIOPETUS)
Kaskuja sotavuosilta 1939-1945
Neljä kuoli uudenvuodenpäivän pommituksessa 1940 : Ouluun pudotettin 4000 kiloa räjähteitä, useita rakennuksia tuhottiin
Oppimisen aika
Suhteellisuusteoriaa runoilijoille
Paikka ajassa - ja sen merkitys ontologialle, epistemologialle ja käytännön toiminnalle
Kello kautta aikojen
Mitä Suomen oppineilta puuttuu?
Aika kulttuurien tutkimuksen fokuksessa
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Osa 1, Vanha aika : 1
Oikeus ja aika
Omenapuiden satoa : Kokemuksia ja vinkkejä nuorten monikulttuurisen vapaa-ajan toiminnan käynnistämiseen
Enkelten aika : eri kulttuurien aikakäsitykset
Aikamatkailu tieteellisenä ongelmana
Käpylehmistä geokätköilyyn : The Interest Checklist UK -lomakkeen ja käyttöohjeen suomentaminen ja muokkaus 13–15-vuotiaille suomalaisille nuorille soveltuvaksi
Yleinen ihmiskunnan historia : sisältävä myöskin tärkeimmät sivistys-, kirjallisuus- ja kirkkohistorialliset tapahtumat. 3. osa, Uusi aika, ensimäinen jakso
Ajallisista asymmetrioista
Maalaustaiteen synty : maalaustaiteen historia
Valistuksen ajan politiikan teorian rajoilla
Yleinen ihmiskunnan historia : sisältävä myöskin tärkeimmät sivistys-, kirjallisuus- ja kirkkohistorialliset tapahtumat. 1. osa, Vanha aika
Maahanmuuttajanuorten harrastus-ja vapaa-ajan toiminta osana kotoutumista nuorten kanssa työskentelevien näkökulmasta
Jokamiehen Suomen historia. III : Ruotsin vallan viimeinen kausi
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää... : kustavilainen aika. 2
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena on suomentaa ja muokata Mielenkiinnon kohteiden kartoituslomakkeen brittiläinen versio (The Interest Checklist UK) ja sen käyttöohje.     Mielenkiinnon kohteiden kartoituslomaketta käytetään toimintaterapiassa tiedon keräämiseen terapia-asiakkaan mielenkiinnon kohteista. Näitä asiakkaalle mielenkiintoisia toiminnan muotoja sekä teemoja voidaan hyödyntää toimintaterapiaprosessin suunnittelussa ja toteuttamisessa. Mielenkiinnon kohteet vaihtelevat ajan, kulttuuriin ja ikäryhmän mukaan, joten lomaketta voidaan kehittää eri maissa soveltuvaksi näiden muuttujien mukaan. Tätä periaatetta hyödyntäen rajasimme oman versiomme Mielenkiinnon kohteiden kartoituslomakkeesta soveltumaan 13–15-vuotiaille suomalaisille nuorille.     Kehittämistyö noudattaa konstruktiivisen tutkimuksen teoriaa, joka sallii monipuolisten menetelmien käyttämisen kehittämistyössä.     Lomakkeen kehittämisprosessissa on käytetty kirjallisuuden ja internetlähteiden lisäksi yhteistyökumppaneiden näkökulmia aineistona. Ensimmäisessä vaiheessa lomaketta muokattiin kirjallisuuden ja nuorille suunnattujen MLL:n ja Helsingin kaupungin harrastussivustojen perusteella. Toisessa vaiheessa kehittämistyön tueksi haettiin aineistoa 13–15-vuotiailta nuorilta (n=49) kyselylomakkeen avulla. Kerätty aineisto analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin perusteita noudattaen. Saadun aineiston perusteella lomaketta muokattiin koekäyttöä varten. Lokakuun 2012 aikana mielenkiinnon kohteiden kartoituslomake ja sen käyttöohje toimitettiin työelämäyhteistyökumppanille, HYKS:n nuorisopsykiatrian klinikkaryhmän toimintaterapeuteille (n=5), jotka koekäyttivät sitä asiakastyössä 13–15-vuotiaiden nuorten kanssa. Myös toimintaterapeuteilta kerättiin kyselylomakkeen avulla aineistoa, joka analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin perusteita noudattaen. Opinnäytetyön viimeisessä vaiheessa lomaketta muokattiin vielä työelämäyhteistyökumppanilta saadun aineiston perusteella.     Kehittämistyön tuotoksena valmistui asiakastyöhön tarkoitettu, 13–15-vuotialle suunnattu Mielenkiinnon kohteiden kartoituslomake ja sen käyttöohje.
Räjähdysten ja liekkien päivät : helmikuun lopussa 1944 Oulusta tuli Neuvostoliiton suurpommitusten kohde
Oulun seudun liikennemallin tarkistaminen-  liikuntapaikat
Kalle kaipailee kotiseutuaan : kolmantena sotatalvena Kalle Päätalo potee koti-ikävää ja ihailee naisten työteliäisyyttä
[Istuimme majassa matalassa, jonka katossa riippuivat orrella leivät...]
Koululiikunta-asenteiden yhteys lasten vapaa-ajan liikkumiseen Lapin maakunnassa
Kertomus venäläistyttämis-toimenpiteistä kesällä 1900
Kertojan aika
Vapauden maku
Kuolleena ja elävänä : jännitysromaani
Ekotehokkaiden innovaatioiden ja käytäntöjen alustava kartoitus
Turhan monet sosiologit suhtautuvat edelleen penseästi biologiasta ja evoluutioteoriasta avautuviin inhimillisen toiminnan selityksiin. Biotieteitä vaivannut geneettinen determinismi on kuitenkin jäämässä historiaan, kun epigenetiikan kaltaiset, geenit sosiaalisille vaikutuksille avaavat lähestymistavat valtaavat alaa. Evoluutioteoriassa yleistynyt ekologisten lokeroiden rakentamisen lähestymistapa avaa sekin ihmisevoluutiota yhteiskuntatieteiden suuntaan. Lokeroiden rakentamisen ja siihen nivoutuvan, tässä artikkelissa ”transaktionaaliseksi naturalismiksi” nimetyn lähestymistavan näkökulmasta organismien ja populaatioiden ymmärretään vaikuttavan aina ympäristöönsä ja olevan siten tekemisissä myös aiemman toiminnan tarkoitettujen ja tarkoittamattomien seurausten kanssa. Metodologisesti deweyläisen pragmatismin kanssa yhtäpitävä transaktionaalinen naturalismi haastaa esimerkiksi yksioikoiselle evoluutiopsykologialle ominaisen ”sisäsyntyisen naturalismin”, jossa yksilö on kaikki kaikessa ja ympäristön kehitys jää erittelemättä, kun ympäristö vain valikoi geneettisistä ominaisuuksista kelpoisimmat. Ihmisevoluutiossa yhteistyön tuottama sosiokulttuurinen ympäristö instituutioineen kaikkineen on osa viimeksi kehittynyttä ihmisten ekologista lokeroa. Evoluution aikajänne on kaikkiaan miltei käsittämättömän pitkä, jos kohta ihmisevoluution rytmi on kumuloituvan kulttuurin myötä kaiken aikaa nopeutunut. Evoluution ymmärtäminen on kaikin puolin sidottu aikaan. Ajan käsite sekä ajan sosiaalisuus ovat aina kuuluneet myös sosiologian keskeisimpiin kiinnostuksen kohteisiin..
Myytillistetty aika: Isänmaallisen Oikeiston Kalevala-nostalgia
Tulevaisuuksien kuluttaminen
Vapaa-aikatoiminnan koulutuskomitean mietintö
"Maagiset kolme senttiä puuttuu" : Lyhytkasvuisten henkilöiden omat kokemukset vapaa-ajasta
Uunikideoskillaattorin taajuusstabilisuuden vertailu GPS-sekuntipulssiin
Raamatullisen aikakäsityksen mureneminen tieteissä
Uuden ajan kulttuurihistoria 2 - 4.p
Aika ja identiteetti : 'kokemuksen' ja 'odotuksen' kategoriat identiteetin rakentajina modernissa ja postmodernissa kulttuurissa
Tarinat veivät taksimiehen : oulaistelainen Hannu Meriluoto innostui lukuharrastuksensa myötä kirjoittamisesta
Herätys aikaan
Liikkeen laatu tanssinopettajan työvälineenä
Oikeustieteen ajallisuus : kommenttipuheenvuoro Päivi Paaston esitykseen
Yleinen historia. 2. osa, Uusi aika
Osa-aikainen päivähoito Kangasalan kunnassa : Monimuotoisuutta vai sama linja kaikille?
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. XV, 1800-luvun loppupuolen suomenkielisiä kaunokirjailijoita, sanomalehti- ja tiedemiehiä
Vapaa-ajasta taloustieteellisenä ongelmana
En eftermiddag blev det höst : Tua Forsströmin lyriikan puhujat ja aika
Siirtolapuutarhat kunnallisina palveluina
Aikamme koulussa : tutkimus opettajien ajankäytöstä oppituntien alussa
Nopean sarjallisen nimeämisen kehitys ensimmäisen kouluvuoden aikana ja nopean sarjallisen nimeämisen testin kokonaisnimeämisaikojen muodostuminen
Sota-ajan alkaessa olin kahdeksanvuotias
Ratsastustallien aikuiset tuntiratsastajat : ratsastusharrastuksen merkitykset ja yhteisöllisyyden muodot
Parlamentarismi poliittisena aikapelinä : tutkimusprojektin problematiikan esittelyä
Muistamisen intohimo
Ajan lyhyt historia
"Mitä te kyyläätte" : Kansalaislähtöinen nuorisovalvonta Alavuden ABC- liikenneasemalla
Nuorisotila Messin maine
Keskuskellojen ohjausjärjestelmän päivitys
Kansojen historia : Kansojen elämä ja sivistys : kymmenes osa : Uusi aika III
[Kuinka sitä Heikkisellä nykyjään voidaan...]
Einsteinin aika-käsitteen kehitys: mesokosmisesta mikrokosmiseen ja megakosmiseen
Kello ja ristiriitainen yksilöllistyminen
Kellon vetäminen on suvun perinne
Ajallisuus osana kulttuurista kokemusta
Sub specie durationis : muisti ja materia kokemuksen ajallisena järjestelmänä Henri Bergsonin filosofiassa
Oikeustieteen ajanmukaisuus
Tykkilaiva San Pablo
Ajan ja avaruuden käsitteet ovat sekä filosofiaa että fysiikkaa
Ajasta ja kulttuurista
Liikunta-aktiivisuuden yhteys terveyspalvelujen käyttöön masentuneilla
Vauhti Yleisradion televisiouutisissa 1980-2000
Nuoruusiän epilepsian tuoma muutos ja liikunnan merkitys :  ”Urheilu on ollut ja on edelleenkin minulle tietynlaista terapiaa”
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus suomessa autonomian ajan alkupuolella (1809 - noin 1865)
Tornio, Suensaari : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Manillaköysi = Manillarepet
Ajan kuluttaminen
Valvoja-aika kirjallisena aikakauslehtenä : esihistoriaa, sisällönanalyysiä ja kehityslinjoja
Äärettömän pieni
Sovintotuomioistuimien perustaminen : Keisarin aloite Suomen Suuriruhtinaskunnan oikeusolojen kehittämiseksi (1816-1819)
Retrokausaatio
Tj-aliupseerin sota : Pekka Kangasniemen sota 1941 - 1944
Mielimusiikin sisäinen kuunteleminen ja fenomenologinen aikatietoisuus
Heinäveden lasten ja nuorten liikunnan kehittäminen - Heinävesi Sport Akatemia konsepti
Ajan, pyhän ajan ja identiteetin suhteet modernissa ja postmodernissa kulttuurissa
”Kerran lotta, aina lotta” : pikkulotta- ja lottakokemuksien vaikutus sotien jälkeiseen elämään
Pohdintoja ajan loppumisen ongelmasta
Filosofian ajankohtaisuus
Hetken merkityksen jäljillä
Yleinen ihmiskunnan historia : sisältävä myöskin tärkeimmät sivistys-, kirjallisuus- ja kirkkohistorialliset tapahtumat. 4. osa, Uusi aika : toinen jakso
Aikaa ja sen kulumista ei ole aina hahmotettu mekaanisten kellojen ja painettujen kalenterien avulla. Antiikin roomalainen esimerkiksi eli maailmassa, jossa tarkkaa kellonaikaa ei ollut jatkuvasti saatavilla ja jossa edes kuukausien ja vuosien kesto ei ollut itsestään selvää. Tikittävä kello ei hallinnut ihmistä, mutta ajasta ja sen hallinnasta huolehdittiin - niillä keinoilla, joita oli käytettävissä.
Sankarina aika : keston kuvaaminen Tarmo Koiviston Mämmilässä
Sisäradalta lukien sosialisti, porvarisherra ja ruotsikko .. : poliittiset kiistat sanomalehtien urheilukirjoittelussa 1906-1917
City : Helsinki
Ihmisevoluution nopeutuva rytmi : näkökulmana transaktionaalinen naturalismi
Valvoja-aika kirjallisena aikakauslehtenä : henkilöhakemisto
Media terveyden ja toimintakyvyn edistäjänä : Median käytön hyödyt lastensuojeluyksikön arjessa
Oikeustieteen ajallisuudesta
Jungarin taru ; Rautakylän vanha paroni ; Sumutarinoita
Venäjän salaisen poliisin tiedottajan huomioita Suomesta vuonna 1826
Ei kuuta taivaalta : Lohjalaisten yläasteikäisten nuorten vapaa-ajanvietto ja palveluntarve
Uuden ajan yleisen historian historiallinen toimijuus suomalaisissa lukion historian oppikirjoissa 1936 - 2010
Hämeen historia III : Vuodesta 1721 noin vuoteen 1870 : Ensimmäinen nide
Päätelaitteiden vaihtojen ja asetusten tehostaminen
Aika suomalaisessa kertomusperinteessä
Keuruun siirto Vaasan lääniin 200 vuotta sitten
”Syrjäkylille enemmän toimintaa” : Tohmajärveläisten lasten ja nuorten harrastusaktiivisuus
Kant ja aikajärjestyksen ideaalisuus
Imettävien emakoiden rehunkulutus kuiva- ja liemiruokintatilalla
Kootut teokset. 9, Uusi aika
Sotkamolaisten 5-6. luokkalaisten vapaa-ajan liikunta-aktiivisuus ulkona
Valoisat yöt aamusta asti : Mirkka Rekolan lyriikan aikateema binaaristen oppositioiden purkajana poststrukturalistisen kirjallisuusteorian näkökulmasta
Koulujen kerhotoiminta ehkäisemässä lasten ja nuorten yksinäisyyttä : Kokemuksia Pähkinärinteen koulun kerhotoiminnasta
Luutnantti Koskelan loma
Eräs metafyysillinen merkillisyys
Vehkalahti - Veckelax (1653-1712), Hamina - Fredrikshamn (1723-) : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Sotatalvi
Mikä liikuttaa varusmiestä?  – Kyselytutkimus varusmiesten vapaa-ajan liikunnasta Lapin Ilmatorjuntarykmentissä
Nykyiset vapaa-aikatoiminnan ohjaajat ja ennusteet ohjaajien tarpeesta vv. 1968-1980 : tutkimusraportti
Suomen kysymys Pietarissa v. 1906-1914
Tumma tuoksu
Onnistunut katsaus keskiajan ajatteluun
Objektiivisesti mitatun liikkumattoman ajan yhteys 10-12-vuotiaiden niska-hartiakipuihin
Aina on pitkä aika
Valkoposkihanhet eivät rukoile
[Oulun kulttuuri- ja huvielämästä]
Muut vapaa-ajan tapaturmat
Kohti parempia nuorten vapaa-ajan palveluita : Kehittämissuunnitelma Kiteen kaupungille
Maisemat ja ajat
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta : A. W. Gruben mukaan
Vuorotyön ja vapaa-ajan yhteensovittaminen matkailualalla : Kyselytutkimus itäisen Pohjois-Suomen alueella
Mahdollisen rajoilla
Aikamatkailua ja menneisyyteen vaikuttamista : ajallisesti taaksepäin suuntautuneen kausaliteetin mahdollisuudesta
Nalle Puhin kellokirja
Taiteilijan tuottajana : osakokonaisuuden tuottaminen ANTI-festivaalille 2009
Ajanhallintaa : oikeuttamisen logiikat akateemisen työajan kohdentamisjärjestelmän perusteluissa ja kritiikissä / Jenni Koskinen
Mummojen aika
Infrastruktuurit järjestävät aikaa
Tulevaisuustietoisuus, virtaustasapaino ja kestävä kehitys
Normaalista epänormaalisuutta
Kello käy
Aikakirja : 2010
Rauman vapaa-ajanpalvelut lapsille ja nuorille
Tiivistelmä (1 s.).
Etätyö maaseudulla kakkosasunnolla : töissä lomalla luonnon helmassa
Osallisuutta etsimässä : Selvitys nuorisotalo Sillan kävijöiden osallisuuden kokemuksista
Lappeenranta - Villmanstrand : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Eduskuntatalon portaiden aikatila
Vapaa-aika
Tiivistelmä.
Neuleohjeita ikäihmisille
Uudenmaan sosiologinen ennustetutkimus. 2, Vapaa-aika
Ajan paradoksit tutkimustyössä
Yleinen kirjallisuuden historia. 6, Valistuksen aika : 1
Kansojen historia 13 : vastauskonpuhdistuksen aika. 13
Kello soikoon!
Johdanto : aika, ajankäyttö ja sosiaalinen muutos 2000-luvun Suomessa
Mitä tarkoittaa oikea aika?
Oikeustieteen ajattomuus
Ilmastonmuutoksesta on viime vuosien kuluessa kirjoitettu tämän lehden sivuilla useaan otteeseen ja eri näkökulmista. Allekirjoittaneet ovat myös osallistuneet keskusteluun esittämällä ilmastonmuutoksen käsitteen merkityksen muutosta pohtivan artikkelin. Taannoisessa kirjoituksessa käsiteltiin mm. havaintovälineiden ja kellon tuloa osaksi meteorologista havaintojentekoa ja miten ne muuttivat tapaa hahmottaa säässä ja ilmastossa tapahtuvia vaihteluita aikaisempaan verrattuna. Tämä aihepiiri johti pohtimaan laajemmin ajan luonnetta ilmastonmuutoksen yhteydessä. Yllättäen teema osoittautui vähän käsitellyksi ilmastonmuutostutkimuksen piirissä.
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta : A. W. Gruben mukaan. Osa 1, Vanha aika 1 : itäläiset kansat ja kreikkalaiset
Heidegger ja logos : "Oleminen ja aika" inhimillisen järjellisyyden uudelleentulkintana
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Erityistä tukea tarvitsevien nuorten harrastus- ja toimintaryhmä : Toiminnasta käsikirjaksi
Vanhan-ajan historia kansakoulujen tarpeeksi
Tampere venäläisenä varuskuntakaupunkina
Hämeen historia III : Vuodesta 1721 noin vuoteen 1870 : Toinen nide
Kalle-Nallen kalenteri
