http://www.yso.fi/onto/yso/p21104 pohjoinen
pohjoinen pohjoinen
Etsijät : matka alkaa
"Poem kätilöi tärkeitä kontakteja"
Etsijät : Iso Karhujärvi
Pohjoisen hiippakunnan perusteellinen historia
Pohjoisen maalaukset
Arktisen tieteen solmukohta
Tiivistelmä.
Matka alkaa
Oulu, Viivi ja kumppanit : aurinkoisista päivistä on aikaa
Ansiokas kartoitus 1960-1980-luvun vanhoillislestadiolaisuudesta
Keinuja ja pulkkamäki kasarmilla
Keskustelua metsistä, poroista ja suurista ylämaan virroista
Ammatillinen koulutus alueellisena osaamisen kehittäjänä "perimmäisessä pohjoisessa"
Erinomaista arjen tarkkailua
Nollarajat pois
Liehuvia helmoja ja kenkien kopinaa : Flamenco on suoraa puhetta elämästä tanssin keinoin
Sylityksin Carmenien kanssa
Back Office -toiminnon kehittäminen sähkötuotteelle
Laurence C. Smith: Uusi pohjoinen. Maailma vuonna 2050. Ursa 2011.
Filosofiaa pohjoisessa
Maan höyryävässä sylissä : luonto, ihminen ja yhteiskunta Timo K. Mukan tuotannossa
Pohjoisen Norjan kuva kirjallisuudessa
Nyt, 20 vuotta myöhemmin
Paluu muistojen sotkuun : Eva Lindblad työskenteli monta vuotta kasarmialueen sotilaskodissa
Pohjoinen ulottuvuus Ryssän rannalle : kirja-arvostelu
Opinnäytetyö tutkii LähiTapiola Pohjoisen nykyistä asiakastyytyväisyyttä sekä vakuutusyhtiön fuusion mahdollisia vaikutuksia asiakaskäyttäytymiseen. Tutkimus suoritettiin kyselytutkimuksella.
Pohjoinen pitää pintansa
Veden pinnalla kaihoa ja hämärää
Valkoisen lumo : Pohjoinen luontokokemus ja minimalismi Teoksia-näyttelyn kontekstissä
Kenen kulttuurista puhutaan? : Euroopan pohjoisen ulottuvuuden kulttuurinen sisältö : 30. toukokuuta 2002 Suomen kansallismuseon auditorio
"Severnoe izmerenie" : problemy i perspektivy sotrudničestva : materialy foruma po Severnomu izmereniû (Respublika Komi, g. Syktyvkar, 7 iûnâ 2000 g.) = "Pohjoinen ulottuvuus" : ongelmat ja yhteistyön näköalat : Pohjoisen ulottuvuuden Foorumin alustukset (Komin tasavalta, Syktyvkar, 7. kesäkuuta v. 2000)
Netti-ilme ilmi pohjoisen kautta : Tanssin aluekeskusten verkosto sai yhteisen portaalin
Keskustellaan : Ouluko kulttuurityhjiö?
Liki 126 vuotta sotilashistoria Intiössä : kasarmi tyhjenee sotilaista tänään
Musiikki ja pohjoisuus : kaksi lähtökohtaa asubjektiivisuuden filosofiaan
Yliopisto kohotti teknologiapullan : tuore väitös osoittaa Oulun yliopiston tärkeyden hitech-buumin syntymiselle
Pohjoisesta tuulee
Liisan Jäätelön myyjä voitti
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kartoittaa LähiTapiola Pohjoisessa käytössä olevia korvausprosesseja. Lisäksi työssä esitetään korvausprosesseihin liittyviä kehitysehdotuksia. Työ on rajattu koskemaan ajoneuvo- ja irtaimistovahinkoja ja ajoneuvovahingoista vain kaskovahinkoja. Tarve opinnäytetyölle tuli toimeksiantajalta ja toimeksiantajana toimii LähiTapiola Pohjoisen korvauspalvelut. Tämä työ on toteutettu laadullisena tapaustutkimuksena, jotta tutkittavasta tapauksesta saataisiin mahdollisimman paljon yksilöityä tietoa. Tietoperustassa käydään läpi prosesseja, prosessien kuvaamista ja niiden kehittämistä. Teoriaosassa lähteinä käytettiin kirjallisuutta sekä internet-lähteitä. Aineistoa tutkimukseen kerättiin havainnoinnilla ja puolistrukturoiduilla haastatteluilla kevään 2016 aikana. Haastatteluja tehtiin yhteensä kuudelle henkilölle, joista neljä oli korvausneuvojia ja kaksi vahinkotarkastajia. Nykytilanteen kartoitus toteutettiin kuvaamalla nykyisin käytössä olevat prosessit prosessikaavioilla. Prosessikaavioiden sekä haastattelujen ja havainnoinnin pohjalta tuli ilmi useita eritasoisia kehittämiskohteita. Kehitysideoita esitettiin niin osaamisen kehittämiseen kuin järjestelmien parantamiseen. Kehitysideoita ei tämän työn aikana viety käytäntöön puhtaan tapaustutkimuksen mukaisesti, vaan toteutetaan mahdollisesti myöhemmin. Osa työssä tehdyissä kehitysideoista voidaan ottaa käyttöön helposti, osa vaatii enemmän järjestelyä onnistuakseen. Mikäli työssä esitetyt korvauspalveluiden toimintaperiaatteita kuvaavat prosessikaaviot pidetään ajan tasalla, niiden avulla voidaan löytää uusia kehittämiskohteita tulevaisuudessa. Prosessien arvioinnin ja parantamisen tulisi olla jatkuvaa.
Hyvä hiippakuntahistoria
Vähemmän tunnettuja tarinoita revontulista
Hankkeita kaivataan : Pohjoinen periferia -ohjelma käynnistyy
Dokumentteja pohjoisesta
Pohjoinen poliittisena ja filosofisena ilmansuuntana
Konservatiivi radikaali : puolet Esko Männikön näyttelyn eläinkuvista maailman ensi-illassa Oulussa
Flamencon pohjoispuhuri
EU:n pohjoinen ulottuvuus ja Itämeri : alueellistaminen ja keskinäisriippuvuus funktionaalisen yhteistyön lähtökohtina
Valo tulee pohjoisesta?
Puhalluskukkapoika ja taivaankorjaaja elokuvaksi : oululaiskirjailijan Joni Skiftesvikin esikoisnovelli kuvataan Haukiputaalla
Elokuva-alalla ei pärjää yksin : Filmikaari yhdistää pohjoisen Ruotsin ja Suomen tuotantokeskukset
Perunalla menee nyt lujaa : It- ja bioteknologiaosaaminen hyödyttävät siemenperunabisnestä
Pohjoinen puhtaus
Monimuotoinen ja moniääninen historia pohjoisen esinekulttuurin kasvualustana
Pohjoinen geopoliittinen alue
Neljän tuulen ulottuvuudet
Mallikosteikko : Tarvaalan mallikosteikon suunnittelu ja toteutus
Pienkustantajat pelastavat kirjatarjonnan : mutta kuka pelastaa pienkustantajan ?.
Pohjoinen uusille urille
Lappi suomalaisessa mytologiassa
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Pohjoinen painottuu uudessa ohjelmassa : Opetusministeriön laatimassa elokuva- ja televisioalan kehittämismallissa uskotaan alueiden voimaan
Kohti pohjoisia opintoja : Sonas-koulu kokoaa pohjoiset opinnot yhteen
Arktisesta Vihertapahtumasta Pohjoiseen Viherpäivään : Pohjoisia viheralan seminaareja 1980-luvulta nykypäivään
Pohjola myrskyn silmässä?
Pohjoiselle ulottuvuudelle konkreettista sisältöä Arkangelissa
Vastukset vahvistavat teatteriväkeä : Neljän teatterin näyttelijät kipuilevat yhteisten ongelmien ja ilojen kanssa
Ei lopettaakseen, vaan pelastaakseen
Pohjoinen - seitsemän vuotta oululaista kulttuurilehteä
Poem muuttuu säätiöksi : pohjoisen elokuvantekijät huokaisevat helpotuksesta
Kasvien talvi
Kymmenen vuotta pohjoista kuvaa
Pohjoisen ulottuvuuden geopolitiikka : pohjoinen periferia ja uuden Euroopan alueellinen rakentuminen
Flamencotanssin lumoissa
Tervatonttujen joulu
Poem sai puhtaat paperit : epäilykset säätiön rahanjaosta ilman julkista hakua osoittautuivat vääriksi
Verta lumella. Osa II, Lisää verta
Puheenjohtajan palsta
Mikä ja millainen on arktinen alue?
Sielusta tursuaa
Flamencon laululiike alkoi Oulussa : Pohjoisen Carmen tulistui Carmenoomaksi
Siemenperunaa viedään Turkkiin : tyrnäväläis-pyhäjokinen perunatalo avaa vientimarkkinoita
Anni Kinnunen haki oman tyylinsä : valokuvaaja etsii kauneutta ja löytää sitä yksinkertaisista asioista
Pohjoiseen identiteettiin kuuluu toiseuden tieto
Pohjoisen havumetsävyöhykkeen kasvillisuus kartalle
Pohjoinen pitää : Pohjoinen Maanpuolustusalue 1993-2007
Pohjoiseen alikulkuun luvassa lisää kiertoa : työt alkuun vuoden 2010 jälkeen
Ympäristöjulisteen uudet kuviot : kolmen ympäristöjulisteen sarja arktisesta alueesta
Pohjoisen Jäämeren tutkimusretki : Hydrobiologian laboratorio 1987.
Kevätaurinkoinen tervehdys
Agonin rekisteröinnistä ja sääntömuutoksesta
Visuaalinen keskus Ouluun
Stereotyyppisen Lapin-kirjallisuuden jatkuvuus
Reino Rinteen pohjoinen huuto
Miksikö auto Pohjoisen symbolina?
"Väki lähtee pois - vain poromiehet jäävät sammuttamaan valot" : Lapin maakuntalehdissä alkuvuonna 2000 käyty muuttotappiokeskustelu lappilaisten alueellisen identiteetin ilmentäjänä
Poemin kaksi vaihtoehtoa - yksityistä rahaa tai pillit pussiin : Business-Oulun toimitusjohtaja haluaa muutoksia Poem-säätiön rahoitusmalliin ja toimintaan
Vaeltajat
Pimeyden, kylmän ja velhojen maa
Poem muuttuu säätiöksi tai non-profit-yhtiöksi
"Pohjoisen" tulevaisuus
WWW-sivuston kehitystyö
Suomi ja pohjoinen ulottuvuus
Poemin polku vahvistuu : säätiön erikoisosaamista kaavaillaan osaksi kaupungin elinkeinolaitosta
Pääkirjoitus
Peruna etsii tietään maailmalle : kansainvälisessä hankkeessa on mukana perunaosaajia 18:sta Euroopan maasta
Jään ja tulen flamencofestivaali : Ouluun suunnitteilla oleva tapahtuma esittelee nousevia kykyjä ja originaaleja persoonia
Pohjoisen ulottuvuuden haasteet?
Pohjoinen romantiikan ilmansuuntana
Savuvuori
"Ei mikään käsikirjoitus vaan nippurunoja" : Kustannus Pohjoinen jakoi tunnustuspalkinnon
Ympäristö - arvot? Heijastuksia pohjoiseen
Pohjoisuuden tutkimuksen ja innovaatiotoiminnan osaajayhteisö : osaamisesta innovaatiota - innovaatioista liiketoimintaa
Uusi ilme, tutut neliöt : Pohjoisen valokuvakeskuksen jalansija vankistuu kansainvälisesti
"Tapaus Simonsuuri", mutta mikä ihmeen Oulu!
Kulttuurien sopeutuminen lumeen ja kylmään
Jäämeri avaa salaisuutensa
E omisti kirjaharvinaisuuden : Oulun Olaus Magnus tarjoaa historiallisen salapoliisitehtävän
Työväline, voimavara vai hirttosilmukka?
Q-metodologia politiikan tutkimuksessa: esimerkkinä EU:n pohjoisen ulottuvuuden asiantuntijakeskustelu
Suloisen etelän suojatit pohjoisen kuolemanmaisemassa : pohjoisen ja etelän vastakohtaisuus venäläisessä kirjallisuudessa romantiikasta sosialistiseen realismiin
Kulttuurialan yritykset kasvavat kohisten : Oulu on osa kansainvälistä kehitystä
Pohjoisen havumetsärajan siirtyminen holoseenin lämpömaksimin aikana : katosiko tundra?
Kuvattu ja kohdattu pohjoinen Pierre-Martin de la Martinièren matkakertomuksessa Voyage des pais septentrionaux
Arktista utopiaa
Luontoa romantisoiden
Helsinki ja Pohjois-Suomi
Haastattelusessioissa oli harras tunnelma
Pohjoinen täyttää 20
Kun Oulu yliopiston sai
Muotokuva on totta ja leikkiä
Oulainen löysi valokuvan : Pohjoinen valokuvakeskus juhlii 20. vuottaan
Pohjois-Suomi ja Helsinki
Valokuvaaja katsoo pohjoista
Aapo Kukko sukeltaa kynän voimin : oululaisen lukiopojan ensimmäinen julkaistava sarjakuva on sukellusvenetrilogia
Alueellista identiteetin määrittelyä
Härkää sarvista : suomalainen tehovuosi - Lorcaa tulossa pohjoisittain
Tampere 1960-luvulla englantilaisen silmin
Pohjoinen ulottuvuus : tutkijoiden ja vaikuttajien yhteinen puheenaihe
Asiakaskysely LähiTapiola Pohjoisen asiakkaille
Pohjoisen ulottuvuuden politiikka tukee EU:n energiaintressejä
Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa perehdyttämisopas LähiTapiola Pohjoisen korvauspalvelulle. Oppaan tarkoituksena on auttaa korvauspalvelun esimiehiä ja työntekijöitä perehdyttämisprosessissa. Perehdyttämisopas on kohdistettu pääasiassa uusille työntekijöille, mutta myös talossa pidempään olleet työntekijät voivat hyödyntää sitä tarvittaessa. Omat kokemukset perehdyttämisestä yhtiössä ja perehdyttämismateriaalien vähäisyys antoivat pohjan työn tekemiselle. Oppaan loppuun liitettiin perehdyttämisen tarkistuslista ja palautekeskustelulomake, jotka ovat apuna perehdyttämisen seurannassa. Työn teoriaosuudessa käydään läpi perehdyttämisen käsitettä, perehdyttämisen merkitystä ja perehdyttämisprosessin kulkua. Lisäksi käsitellään perehdyttäjien ja perehdytettävien asemaa työyhteisössä sekä työnopastusta. Lähteet koostuvat pääasiallisesti kirjoista ja internetlähteistä. Opinnäytetyön tueksi toteutettiin teemahaastattelu, johon osallistui yhteensä kuusi korvauspalvelun työntekijää. Haastatteluiden tarkoituksena oli antaa vastauksia perehdyttämisen nykytilaa ja tulevaa perehdyttämisopasta koskien. Haastattelujen pohjalta kävi ilmi, että korvauspalvelussa tarvittaisiin selkeämpi perehdyttämisopas perehdyttämisen tueksi. Perehdyttämisopas ja tarkistuslista luotiin yhtiön sisäisiä materiaaleja, haastatteluja, teorialähteitä ja omia kokemuksia apuna käyttäen. Opas on osittain kuvitettu työ, joka havainnollistaa ja selkiyttää perehdyttämisprosessia toimeksiantajayrityksessä.
Kustannus Pohjoinen keräsi kirjavalioita
Pikku karhu on kiikkuva palkinto
Lasten pohjoinen kirjasto : lastenkirjastotyötä internetissä
19 tapaa onnistua : puutarha pohjoiseen
Residenssi tuli tarpeeseen : taiteilijat saivat Oulun keskustaan kaivatun tukikohdan
Elokuvan osaajat rantautuvat : Eave-koulutustapahtuma tuo Ouluun yli sata ammattilaista Euroopasta
Pohjoista puolustamaan
Pohjoisen (nuoret) asukkaat : identiteetin rakentaminen Barentsin alueella
Nestemäisten hiilivetyjen merikuljetukset reitillä Dudinka-Porvoo
Iso Karhujärvi
Rotarytoiminta Suomessa 75 vuotta : Oulun uusin klubi toiminut kohta vuoden
Aikakauslehti Pohjoisen linjat ja Erno Paasilinna
LähiTapiola Pohjoisen korvauspalvelun perehdyttämisopas
Villi pohjola
Yhteisöllinen taidekasvatus : pohjoista vuorovaikutusta ja taidetoimintaa
Oulussa tutkitaan pohjoista ympäristöä
Näkymiä Euroopan unionista pohjoiseen tai päinvastoin : kirja-arvostelu
Pohjoinen ulottuvuus Helsingin Sanomissa 1998-2000
Pohjoinen ulottuvuus
Pohjoisen mytologian vaikutus digitaalisissa peleissä : Edda-runojen ja visuaalisen analyysin avulla
Alueelliset av-keskukset ensi vuoden kärkihanke
Road movie digitaalisesti ja nuorin voimin : konkarit Kai Lehtinen ja Kari Väänänen elokuvaprojektin tukena
Mitä piirtyy pohjoiseen kuvaan? ; Pohjoista valokuvaa etsimässä
Opiskeluvalinnat pohjoisen nuorten elämää suuntaamassa
Ympäristö täynnä tarinoita : kirjoituksia ympäristön kuvien ja kertomusten kysymyksistä
Pohjoiset identiteetit ja mentaliteetit - miksi kuka ja miten?
Etsijät : Savuvuori
Pohjoisesta ulottuvuudesta pohjopiseen tulevaisuuteen?
Pohjoinen osakeyhtiöstä osastoksi
Pohjoinen ulottuvuus : investointien rahoitukseen liittyviä näkökohtia
Jäämeren erämiehiä
Flamencon kopina katkesi velkoihin : Suomen vanhin flamencoyhdistys Pohjoinen Flamenco perui tanssituntinsa - yhdistys ajetaan ala
POEM liputtaa elokuvayhteistyön puolesta
Esikuntarakenne menee uusiksi : Oulussa olevan pohjoisen maanpuolustusalueen ja sen esikunnan kohtalo vaakalaudalla
Laatukirjoja Pohjolasta
Tuomionenkeli, Lankku-Kristus ja riivaaja : Joni Skiftesvikin Pystyyn haudattu pohjoisen ja realismin risteyksessä
Tampereen Pohjoinen sosialidemokraattinen yhdistys r.y. 10 vuotta
Arktisen ja pohjoisen tutkimuksen suunnannäyttäjä
Hyökkäys laitosteatteria vastaan : Jumalan teatterin akti oli 1980-luvun sukupolvimanifesti
Kustannustoimintaa Oulun horisontista
JSBACH:in herkkyys pohjoisten havumetsäalueiden lehtialaindeksin parametrisoinnille
Muuttuvan ilmaston vaikutus pohjoisten kasvien aineenvaihduntaan
Suomalaiset jäämeren rannalla: matkamuistelmia
Poemiin siirtyvä Vilkuna jatkaa rehtorina
Pohjoisen puolustus vaatii erityisosaamista : alakerta
Luoteisväylä : kertomus Gjöan matkasta 1903 - 1907
Euroopan unionin harmaat vyöhykkeet : pohjoinen ja eteläinen ulottuvuus
Pohjoinen reformaatio : : [kirja-arvostelu]
Pohjoinen politiikan ja kansainvälisten suhteiden tutkimuksessa
Eurooppaan syntyy ydinaseeton vyöhyke : suomen asema ei silti kadehdittava
Paasilinna iski sanan kirveellä
Kirjat
Kallioparkki jäi kaihertamaan : maanpuolustusalueen komentaja Heikki Tilander siirtyy reserviin
Stereotyyppisen Lapin-kirjallisuuden jatkuvuus : kirja-arvio
Perusteellisuutta ja uusia avauksia
Pohjoinen design - design pohjoisessa ; pohjoisen käsityömuotoilun asema alan toimijoiden kokemana
Kärsämäellä panostetaan kulttuuriin
Sinivalkoisessa valossa
Poismuuttoa ja alueelle asettumista koskevat ehdot : tapaustutkimus Sodankylästä
Valkoisen lumo ; pohjoinen luontokokemus ja minimalismi Teoksia-näyttelyn kontekstissa
Pohjoisen taika
Ystävyyttä ja rinnakkaiseloa : elokuva
Jumalan teatteri kootaan elokuvaksi : Jarmo Lampelan 50-minuuttinen dokumentti käy Oulusa ja pohtii aktion nostamaa kohua
Kosminen säteily
LähiTapiola Pohjoisen korvauspalveluiden sähköisten työjonojen nykytilanteen kartoitus ja kehittäminen
Potsdamin perinnöstä pohjoiseen ulottuvuuteen : keskustelu Kaliningradin asemasta 1990- ja 2000-luvuilla
Pohjoisuuden tutkimukseen liittyvät kansainväliset strategiat, ohjelmat ja toimijat : ympäristö, energia ja luonnonvarat
Somia poroja : eksoottisin Lappi Berliiniin tuli Brysselistä
Laatukirjoja Pohjoisesta
"Ja paikka on pohjoista leveyttä"
Hiippakuntahallinnon historia Pohjois-Suomesta
Oulun henkinen jääkausi
Pakkasta, jäätä, elämää... Napapiiri
Kohtalo, uhma ja kaunis kuolema
Pohjoinen kulttuurilehti ennen Pohjoista
Kirjantekijänä kohentuva Pohjoinen rynnii keskittyneille markkinoille
Lappi-brändi ja lappilaiset identiteetit
Pohjoisen filosofian mahdollisuus
Euroopan unionin pohjoinen ulottuvuus
