http://www.yso.fi/onto/yso/p21185 patenttijärjestelmät
patenttijärjestelmät patenttijärjestelmät
Tietokoneohjelmien patenttioikeudellinen suoja Yhdysvalloissa erityisesti lääketieteellisten ja liiketaloudellisten ohjelmien osalta
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 236-239).
Vastuunrajoituksista kolmannen osapuolen immateriaalioikeusväitteille ohjelmistotoimituksissa
Kansainvälinen kansallinen oikeus : juhlajulkaisu : Oikeustieteen ylioppilaiden yhdistys Artikla ry 20 vuotta
Yhdysvaltain patenttijärjestelmä murroksessa
Tiivistelmä.
Patenttijärjestelmän häiriöt haittaavat kilpailua
Patenttitietokannat
Bioprosessitekniikka
Kansainvälinen yritysoikeus
Verkkokauppaoikeus
Suomen mahdollinen liittyminen Lontoon sopimukseen : vaikutusarvio
Monikerroksisen keramiikkarakenteisen antennikytkinmoduulin suunnittelu GSM-matkapuhelimeen
Teollisoikeudellisia kirjoituksia. 10
Johdatus Suomen oikeusjärjestelmään. Nide 1, Yksityisoikeus
EU-kelpoiset tuotteet : avain Euroopan markkinoille
Lääkkeet ja terveys 2008 = Medicines and health 2008
Eurooppa-järjestelmä olisi uhka patenttivirastolle
Geenitekniset keksinnöt ja patenttijärjestelmä
Euroopan patenttijärjestelmän kehittäminen ja Suomen kannanotot vuosina 1998-2007
Yhteisöpatenttiehdotuksen kansallinen vaikutusarviointi
Tuoteideasta innovaatioksi : tuoteideoiden ja keksintöjen kaupallistaminen suomalaisessa innovaatiojärjestelmässä
Teollisoikeudellisia kirjoituksia. 3
Patenttijärjestelmän merkitys kansantaloudessa ja teollisuuspolitiikassa : tutkimusraportti
Kaupparekisteri : verkostoitunut yritystietopankki palveluksessasi
Kuka omistaa tiedon?
Maailmanlaajuinen harmonisointi?
Eurooppapatentti loppusuoralla
EU, kulttuuri ja säädökset : käsikirja kulttuuriin liittyvistä EY-säädöksistä, säädösehdotuksista, tiedonannoista ja linjauksista
Yhteentoimivuus - yhteinen päämäärä? : näkökohtia edesmenneestä ohjelmistopatenttidirektiiviehdotuksesta
Digitalisaatiohaaste otettu vastaan PRH:ssa
Keksinnöllisyysvaatimus Suomen ja Euroopan patenttijärjestelmissä
Patenttitoiminnot yrityksen laatujärjestelmässä
Ongelma-ratkaisu-menetelmä patenttioikeudessa : Euroopan patenttiviraston kehittämä “problem-solution approach” patentin keksinnöllisyyden arvioinnissa Suomessa
Teollisoikeudellisia kirjoituksia. 8
Tiedon omistaminen on valtaa : globalisoituvan patenttijärjestelmän poliittinen moraalitalous ja globaali kapitalismi
Patentti- ja rekisterihallituksen yritys- ja yhteisölinjan uutta tietojärjestelmää koskevien tietojen täsmentäminen
