http://www.yso.fi/onto/yso/p21117 hippokampus
hippokampus hippokampus aivoturso
Hippokampuksen theta-aktiivisuuden rooli klassisessa silmäniskuehdollistamisessa kaneilla
Voimaharjoittelun vaikutus uusien hermosolujen säilymiseen hippokampuksessa aikuisilla nisäkkäillä
Hippokampuksen ripplen rooli ehdollisen silmäniskureaktion oppimisessa
Hippokampuksen vaihelukittuneiden theeta-vasteiden yhteys oppimiseen kaneilla
Amyloidin ja kortikaalisten lewyn kappaleiden esiintyminen eri aivoalueilla Parkinsonin taudin dementiassa
Parkinsonin taudin dementiassa aivoihin muodostuu lewyn kappaleita ja amyloidiplakkeja. Niin amyloidit kuin lewyn kappaleiden sisältämä α-synukleiini ovat normaaleja solun proteiineja, mutta erilaisissa aivorappeumataudeissa niiden toiminta häiriintyy ja ne muodostavat aivojen toimintaa häiritseviä kasoja. Opinnäytetyössä Parkinsonin taudin dementiaa sairastaneilta ihmisiltä sekä heidän ikäverrokeiltaan etsittiin neuropatologisesti immunohistokemiallisella menetelmällä neljältä eri alueelta (hippokampus, amygdala, cingulate gyrus ja gyrus rectus) amyloidiplakkeja ja tuloksia vertailtiin aikaisemmin samoista näytteistä aikaisemmin saatuihin tutkimustuloksiin.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla niin amyloidiplakkien kuin lewyn kappaleiden esiintymistä eri aivoalueilla ja eri ihmisillä, ja selvittää mikäli näiden muutosten määrillä on vaikutusta dementiaan tai sairauden kestoon. Lisäksi tarkoituksena oli vertailla amyloidiplakkien kahta eri värjäysmenetelmää toisiinsa, sekä tarkastella mikäli amyloidiplakkimäärät eroaisivat Parkinsonin taudin dementiaa sairastaneilla ja heidän ikäverrokeillaan. Tavoitteena oli siis tuoda tietoa neurodegeneratiivisten tautien parissa työskenteleville alan ihmisille. Tutkimus toteutettiin TYKS:n neuropatologian ja immunohistokemian laboratorioissa syksyllä 2009 ja keväällä 2010. Aineistona oli vanhoja aivonäyteblokkeja 30 eri ihmiseltä. Tuloksiksi saatiin, että amyloidiplakit ja lewyn kappaleet korreloivat toistensa kanssa immunohistokemiallisella värjäyksellä, joka osoittautui Bielschowskyn värjäysmenetelmää paremmaksi. Amyloidiplakit vaikuttivat niin yksin kuin lewyn kappaleidenkin kanssa dementian asteeseen ja sairauden kestoon ja amyloidia löytyi aina eniten korteksialueilta. Potilailla oli enemmän amyloidiplakkeja kuin ikäverrokeilla, joskin potilaidenkin välinen variaatio suuri. Tulokset vastasivat suurimmilta osilta aikaisempia tutkimustuloksia. Vain immunohistokemiallisen värjäyksen paremmuus ja Parkinsonin taudin dementikkojen selvä amyloidiylimäärä ikäverrokkeihin nähden poikkesivat selvästi aikaisemmista tuloksista.
Aerobisen juoksuharjoittelun ja korkean intensiteetin intervalliharjoittelun vaikutukset hippokampuksen neurogeneesiin ja vaskularisaatioon rotilla
Voimaharjoittelun vaikutus hippokampuksen neurogeenisen alueen verisuonitukseen rotilla
EEG kertoo mielen salat ja tilat
Pitkittynyt epilepsiakohtaus kehittyvällä rotalla : levetirasetaamin vaikutukset hermosoluvaurioihin eri aivoalueilla ja GABAA-reseptorin rakennemuutoksiin hippokampuksessa
