http://www.yso.fi/onto/yso/p21180 työvoiman palvelukeskukset
työvoiman palvelukeskukset työvoiman palvelukeskukset
Työttömyys ja terveys : asiakaspalautelomakkeen kehittäminen
Yhteistyön kehittäminen yhteispalveluksi
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Alueellisen yrityspalvelutoiminnan kehittämishanke : mietintö toimenpidetarpeista ja -mahdollisuuksista sekä toimenpide-esitykset
Työvoimatoimistot ja työvoiman palvelukeskukset tänään ja huomenna : väliraportti Suomen työvoimapalvelujen uudistuksesta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tiivistelmä: Kelan työntekijä Helsingin työvoiman palvelukeskuksessa : ammatillista yhteistyötä asiakastyön tukemiseksi.
Sijaisten tyytyväisyys Hämeenlinnan seudulliseen sijaispalveluun
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut 2009
Moniammatillisuus työvoiman palvelukeskuksissa : Jyväskylän ja Kuopion seudun työvoiman palvelukeskuksissa työskentelevien työvoimaneuvojien käsityksiä moniammatillisuuden haasteista
Yhtenä kolmesta  : Kelan toiminta työvoiman palvelukeskuksessa
Sosiaalityö työvoiman palvelukeskuksissa
Työvoiman palvelukeskukset tarjoavat moniammatillista asiakaspalvelua
Terveysaseman ulkoistamisen merkitys kunnille : uusi harkittu vaihtoehto palveluiden tuottamiseen vai pakon sanelema ratkaisu?
Euroopan laatupalkintomallin soveltaminen työhallinnossa : kokonaislaadun arviointi ja kehittäminen -projektin raportti
Sosiaalityö ja työttömyys : Tutkimus sosiaalityön haasteista ja mahdollisuuksista työvoiman palvelukeskuksessa
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut. 2013
Sosiaalibarometri 2012 : ajankohtainen arvio palveluista, palvelujärjestelmän muutoksesta ja kansalaisten hyvinvoinnista
Työharjoitteluun ja työelämävalmennukseen osallistuneiden asiakasprofiili ja toimenpiteiden vaikuttavuus Espoon työvoiman palvelukeskuksessa vuonna 2008
Salon seudun työvoiman palvelukeskuksen toiminnan arviointi
Rahoituspalvelujen laatu Pohjois-Karjalan työvoima- ja elinkeinokeskuksessa
Yhteistä työtä ja jaettua asiantuntijuutta : kertomus Jyväskylän työvoimatoimiston ja työvoiman palvelukeskuksen yhteistyön lisäämisestä
Rovaniemen työvoiman palvelukeskuksen asiakkaiden kokemukset täydentävistä ryhmäpalveluista
Jyväskylän työvoiman palvelukeskus yhteistyökumppanina : kumppanien kokemukset verkostoyhteistyöstä
Julkisen työvoimapalvelun palvelurakenteen uudistamisen vaikuttavuus
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut 2008
Asiantuntevaa palvelua kohtuuhintaan : kokemuksia Globaali-palvelukokonaisuudesta
Terveysaseman ulkoistamisen merkitys kunnissa - uusi harkittu vaihtoehto palveluiden tuottamiseen vai pakon sanelema ratkaisu?
Sosiaaliohjaajien työkalupakkia täydentämässä : opintopiirit Porin seudun Työvoiman palvelukeskuksessa
Julkinen työvoimapalvelu eriytyy : työvoiman palvelukeskukset aloittavat ensi vuonna
Mikä Väylässä vaikuttaa? : – Työvoiman palvelukeskus Väylän asiakkaiden kokemuksia palvelun vaikutuksesta kuntoutumisen näkökulmasta
Miten voimme palvella paremmin Koillismaan alueen työnantajia työvoiman välityksessä?
Oppimisvaikeuksinen asiakas : oppimisvaikeudet ja kohtaaminen työhallinnossa
Asiakkaiden odotukset maaseutuelinkeinoviranomaispalveluista
Palvelukeskus osana paikallista sosiaalityön ja työhallinnon yhteistyötä : yhteistyöllä lisäarvoa?
TE-keskusten ohjaamisen ja päätöksenteon tietojärjestelmät JOTI
Asiakaslähtöisyyden ja asiakkaiden oikeuksien toteutuminen työvoiman palvelukeskuksessa
Keksintötoiminnan kehittäminen TE-keskuksissa : työryhmän raportti
Kuntouttavan sosiaalityön merkitys elämänhallinnalle työvoiman palvelukeskuksen asiakkaan kokemana
Yhteispalvelusta palvelukeskuskonseptin kehittämiseen : yhteispalvelukokeilun arvioinnin loppuraportti
Työvoiman palvelukeskuksen verkostot nuorten asiakkaiden tukena
Koutsi malli alle 25-vuotiaille työttömille
TE-keskuksen Yrityspalvelupisteen valtakunnallinen nykytilan kartoitus, kehitysehdotukset sekä liiketoimintasuunnitelma
Vaikeasti työllistyvät - yhteinen haaste
Osaamisen kehittäminen työllisyyden edistäjänä : tutkimus tietotekniikan palvelu- ja ohjelmistotuotannon toimialalta
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tutkia Raahen seutukunnan työvoiman palvelukeskuksen (TYP) asiakkaiden kokemuksia TYP:n palveluprosessista kuntoutuksellisesta näkökulmasta. Kuntoutuspalvelujen osalta opinnäytetyö rajautuu ammatilliseen kuntoutukseen työttömän henkilön näkökulmasta. TYP -palvelu on erityispalvelua, jonka tarkoituksena on ohjata asiakas hänelle oikeiden ja oikea-aikaisten palveluiden piiriin. Tutkimuksen tarkoitus on myös tuottaa Raahen seutukunnan TYP:n henkilöstölle tietoa asiakkaiden yksilöllisistä kokemuksista heidän tuottamastaan palveluprosessista. Lisäksi kokemuksellisesta tiedosta hyötyvät erityisesti palveluohjauksen ja kuntoutuspalveluiden piirissä työskentelevät muut ammattilaiset. Tietoperusta koostuu työvoiman palvelukeskusten taustasta ja toiminnasta. Tähän olen käyttänyt kirjallisuuden lisäksi useita työ- ja elinkeinoministeriön ja sosiaali- ja terveysministeriön tuoreita julkaisuja. Myös ammatillista kuntoutusta ja kuntoutusprosessia olen tarkastellut ottaen mukaan asiakaslähtöisen näkökulman. Tutkimus on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus ja tieteenfilosofisena lähestymistapana on eksistentiaalisen fenomenologian piirteitä. Tutkimusmetodina on käytetty tapaustutkimusta ja haastattelut toteutettu teemahaastatteluna. Tuloksissa tuli esiin, että TYP -palvelun asiakkuusaikana kuntoutuspalvelun piiriin ohjautuneet haastatellut asiakkaat kokivat asiakaslähtöisesti toteutetun palveluohjauksen ja moniammatillisen palvelumallin tarjoaman tuen ja ohjauksen, sekä moniammatillisen verkostoyhteistyön mahdollistamien palveluiden asiakkaan saataville tulon merkityksellisiksi itselleen. Asiakaslähtöinen palveluprosessi toteutuu Raahen seutukunnan työvoiman palvelukeskuksessa hyvin. Johtopäätöksinä voidaan todeta, että palveluohjauksen aito asiakaslähtöisyys on merkittävä tekijä onnistuneessa asiakasprosessissa. Asiakaslähtöisten ja yksilöllisten palveluiden vaatimusten täyttymiseksi myös verkostoyhteistyön tulee toimia tiiviisti eri palvelujärjestelmien kesken siten, että asiakas on mukana keskustelussa.
Kelan työntekijä Helsingin työvoiman palvelukeskuksessa : ammatillista yhteistyötä asiakastyön tukemiseksi
Rinnakkaisista kehityspoluista projektitoiminnan koostamiseen : ESR-projektien merkitystä työvoiman palvelukeskusten ja yhteispalvelupisteiden toiminnan tukemisessa koskeneen selvityksen loppuraportti
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut. 2009
Työvoiman palvelukeskus Hakeva työpolitiikan strategian toteuttajana
Mitä on aktiivinen sosiaalipolitiikka kunnassa? : näköalapaikkana työvoiman palvelukeskukset
Sosiaalityöntekijöiden ammatillinen yhteistyö työvoiman palvelukeskuksissa
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut vuonna 2013
Vientiä ja kansainvälistymistä edistävien TE-keskuspalvelujen kehittäminen : yhteenvetoraportti
Tiivistelmä: Yhteistyön kehittäminen yhteispalveluksi.
Polun tekijät : selvitys työvoiman palvelukeskusten toiminnasta, tuloksista ja kehittämiskohteista Uudellamaalla
Kelalla on kehittyvä rooli työvoiman palvelukeskuksissa
Kehittyvä Kela : asiakaspalveluprosessin mallintaminen työvoiman palvelukeskuksessa Kelan näkökulmasta
Kainuulaisen yritysidean kannattavuuden arviointi : ProStart-yritysidean arviointi- ja kehittämisohjelman käyttökelpoisuus ja kehittämistarpeet
Tiivistelmä: Asiakkaiden odotukset maaseutuelinkeinoviranomaispalveluista.
Voimaantumisen polulla : työvoiman palvelukeskus Triangelin asiakastyytyväisyys voimaantumisen näkökulmasta
Kohti työelämälähtöisiä integroivia palveluja : työvoimatoimistojen ja työvoiman palvelukeskusten arviointitutkimus
Uusi työn alku? : tapaustutkimus Työllistymisen palvelukeskuksesta Etelä-Savossa
Työvoiman palvelukeskukset : uusi haaste verkostoyhteistyölle ja palvelujen tuottajille
Pitkäaikaistyöttömyydestä työmarkkinoille : – Helsingin työvoiman palvelukeskuksen  välityömarkkinaverkosto vaikeasti työllistyvän  tukena
Tutkimus Kelan ja työvoiman palvelukeskusten yhteistyöstä
Aikuisten tosileikkiä teatterilla
Työnantajien kokemuksia rekrytoinnista Kainuussa : Kainuun TE-toimistoon avoimia työpaikkoja ilmoittaneiden työnantajien kokemuksia työntekijöiden rekrytoinnista
Työttömän työnhakijan oikeus ja velvollisuus työvoimapalveluihin
Käpylän Palvelukeskuksen ruokapalvelun suoritelaskenta
Reitti avoimille työmarkkinoille
Opas StaffPoint Oy:n asiakaspalvelukeskukselle
Tarinoita palvelupoluilta : työtä Vantaan TYPissä kahdella vuosikymmenellä
Alueellisen yrityspalvelutoiminnan kehittämishanke : mietintö toimenpiderajoista ja -mahdollisuuksista sekä toimenpide-esitykset
Yrityspilotti, työllistymisen apuväline
Työvoiman palvelukeskus Reitti
Aktivointia työttömyyteen, eläkkeelle, tehtaaseen ja siivoamaan : tapaustutkimus Työllistymisen palvelukeskus Reitti
Työvoima- ja elinkeinokeskusten tulostavoitteet vuodelle 2005.
Sosiaaliohjaus voimaannuttajana työhön kuntoutumisen prosessissa : Rovniemen työvoiman palvelukeskus
Tiivistelmä.
Työllisyyden kuntakokeilun seurantatutkimuksen (syksy 2013 – maaliskuu 2015) tehtävänä oli tutkia kuntakokeilussa kehitettyjä työllisyyden edistämiseen liittyviä palvelumalleja, asiakasvaikuttavuutta, julkisten ja yksityisten tahojen yhteistyön ja kuntien roolin muutoksia pitkäaikaistyöttömien työllistymisen edistämisessä ja työvoiman monialaisten palvelukeskusten (TYP) sijoittumista ja kehittämistä edellä mainittujen suhteen.Tutkimuksen päätulos on, että kuntakokeilu on, tutkimuksen useiden eri aineistojen ja havaintojen mukaan avannut uusia mahdollisuuksia kunta-valtio-yhteistyölle ja laajemmille kumppanuuksille työllisyyden edistämiseen liittyen ja kokeilun aikana työllisyyteen liittyviä voimavaroja on saatu paremmin koostettua. Kuntakokeilu on myös, alkuvaiheiden kangertelujen jälkeen, antanut myönteisen panoksen uudistetun työvoiman monialaisen yhteispalvelun (TYP) asemointiin ja jatkokehittämiseen. Tutkimuksessa tehdyn kokeiluun osallistuneiden ja ei-osallistuneiden kuntien työttömyyden muutosten vertailun mukaan kokeilulla on ollut myös työttömyyden kasvua hillitsevää vaikutusta, joskin kokeilun erillisvaikutuksen täsmällinen osoittaminen on mahdotonta. Tutkimuksen suosituksen mukaan tarvitaan kuntakokeilun jatkamista ja syventämistä tarkoituksenmukaisella tavalla, joka lähtee siitä että kuntien vastuu ja toimivalta työllisyyteen ja työmarkkinoihin liittyen kasvaa kunta-valtio-yhteistyöasetelman puitteissa. Jatkokehittelyn tulisi olla yhdistelmä pilotoinnin jatkamista syvennettynä ja sen kytkemistä vuoropuheluun, kehittelyyn ja oppimiseen koko kuntakentässä.
Parityön vaikuttavuuden arviointi : case: Rovaniemen työvoiman palvelukeskus
Aktivoiva sosiaalityö Lyhdyn valossa : työvoiman palvelukeskuksen sosiaalityön realistinen arviointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää jatkuva asiakaspalautelomake, joka mahdollistaa Salon seudun työvoiman palvelukeskukselle asiakaspalautteen saamisen ja tämän avulla toiminnan kehittämisen asiakkaiden tarpeita ja toiveita huomioiden. Tutkimusongelmat ovat: 1. Mitä mieltä asiakkaat ovat työttömille suunnatusta terveydenhoidon laadusta 2. Miten työttömille suunnattua terveydenhoitoa pitäisi kehittää? Jatkuvan asiakaspalvelulomakkeen kehittämiseksi laadittiin kvantitatiivinen kyselylomake, joka koostuu monivalintakysymyksistä, asteikkoihin eli skaaloihin perustuvista kysymistyypeistä, sekä avoimista kysymyksistä, joihin vastanneilla oli mahdollisuus vastata omin sanoin ja jakaa omia ajatuksia. Käytetty kyselylomake oli pilottiversio, jota kehitettiin sopivaksi jatkuvalle laadun tarkkailulle. Kyselylomakkeella saatuja vastauksia käytetään tässä opinnäytetyössä. Salon työvoiman palveluskeskus lähetti kyselyt 42 henkilölle, otokseksi saatiin 20 vastausta. Vastausprosentti oli 48 %. Tutkimus osoittaa, että terveydenhoitajan tarjoamat palvelut Salon työvoiman palvelukeskuksessa koettiin positiiviseksi ja tarpeelliseksi asiaksi. Eniten tyytymättömyyttä tuntuivat nostavan liian pitkät odotusajat ja palveluiden saatavuus. Lisäksi tuloksista tulivat selkeästi esille, että terveydenhoitajan palvelun saaminen ei ole ollut yhtäjaksoista vaan on ollut puutteita resursseissa. Terveydenhoitaja on yksi tärkeä henkilö, joka pystyy arvioimaan työttömän terveydentilan ja antamaan tarvittaessa siitä tietoa, jonka avulla kyetään miettimään työttömälle paras mahdollinen jatkosuunnitelma työllistymisen tukemiseksi.  Takaamalla hyvä palveluiden laatu saadaan toiminta matalakynnyksiseksi ja mahdollisimman moni työtön haluaa käyttää heille suunnattua terveyttä ylläpitävää ja edistävää palvelua. Jatkuvalla asiakastyytyväisyyslomakkeella voidaan hankkia tietoa, jolla pystytään parantamaan Salon työvoiman palvelukeskuksen terveydenhoitajan tarjoamia palveluita.
Palvelun laatu Keski-Suomen TE-keskuksessa vuosina 1999-2004
Sosiaalinen media Työvoiman palvelukeskus Duurissa : Ehkäisemässä syrjäytymistä vai syrjäyttämässä lisää?
Ennakoinnin kytkentä osaksi TE-keskusten toimintaa : visio 2010 ja kehittämisstrategia
Työvoiman palvelukeskus toimii jo täydellä teholla
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut vuonna 2015
Työ & yritys : TE-keskusten ja työvoimatoimistojen yritysasiakaslehti
Asiakkaiden kokemuksia asiakaspalveluprosessista työvoiman palvelukeskus Ylä-Savossa
Asiakkaiden kokemuksia Raahen seutukunnan työvoiman palvelukeskuksen palveluprosessista kuntoutuksellisesta näkökulmasta
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut vuonna 2011
Työvoiman palvelukeskus auttaa palaamaan työelämään
Asiakkaiden kokemuksia Oulun työvoiman palvelukeskuksen kuntouttavasta työtoiminnasta
Kokonaisvoimavarat käyttöön työllisyyden edistämisessä : työllisyyden kuntakokeilun (2012-2015) seurantatutkimuksen loppuraportti
Tiivistelmä:.
Joka seitsemäs virka lääkärittä : Oulun terveyskeskuksissa pulaa sijaisista, työryhmä tutkii vaihtoehtoja omalääkärille
