http://www.yso.fi/onto/yso/p21128 sukututkijat
sukututkijat sukututkijat
Vuosikirja 2007 : numero 4
Haastateltavana 50-vuotias P. T. Kuusiluoma
Vuosikirja 2000.1
Rikosten jäljet : etsivän työtä yhteisön, suvun ja perheen muistissa : lectio praecursoria Turun yliopistossa 15.9.2008
Kirja Juurikoskista on valmistunut
Aikamatkoilla Valamossa
Kari-Matti tutkii ja kouluttaa
Koskuen Someron ja Isontalon Väärälän esivanhempia ja jälkeläisiä. esivanhempia Jalasjärvellä, Kurikassa, Ilmajoella, Peräseinäjoella, Alavudella, Parkanossa, Kihniössä ja Ähtärissä y.m.pitäjissä
Johannes Magnus ja tieteellinen sukututkimus
Sukututkija, tietokirjailija Seppo Palander
Uudet käytännesäännöt sukututkijoille
Sukututkija, Rauli Tammela
Tutkijanaiset sukupuolistuneessa yliopisto-organisaatiossa
Juhan suku-uutiset : sukututkimusta ja historiaa
Suomen sukututkijaluettelo 1989.
Yli 100-vuotiaiden tiedot löytyvät kirjastosta
Jussi Rainio tutkii uupumatta kieltä, kulttuuria ja historiaa
Kirkkoherranvirastot uudistuvat : paraneeko sukututkijoiden palvelu?
Voimaa sukulaisuudesta
Jullyn jalanjäljissä : johtolankoja vuosisadan takaa
Suomen sukututkijaluettelo = Släktforskarförteckning för Finland
Naisten tutkijanuran ongelmat ja esteet : seurantatyöryhmän mietintö
Sukututkijana Oulun maakunta-arkistossa
Tutkijankoulutus ja sukupuoli
Reijo Nummela, mies monessa mukana
Sukututkijan sanasto
Sukumuistelmat : Petter Hällströmin jälkeläisten sukuyhdistys 1969-2009
Vaikutelmia Suomen Sukutukimusseuran toiminnasta kolmelta viime vuosikymmeneltä
Monipuolista keskustelua suomalaisessa tutkimuskentässä
Sukututkijaluettelo
Lempi Jääskeläinen : vanhan Viipurin sukujen tuntija
Torpanpojasta pastoriksi Amerikkaan
Vuosikirja. 2003, Numero 2
Säkkijärvi ja karjalaisuus ovat Paulalle ykkösjuttu : Säkkijärvi-lehden päätoimittaja Paula Penttilä 70 vuotta
Vuosikirja
Sukututkimus enemmän kuin harrastus
Ruokolahden Sikiöistä jalostui tietokirja monilla mausteilla : Virpi Sikiö otti mukaan tytärtutkimuksen ja elämäntarinat perheteksteihin, kirjoitti myös suurperhe- ja elämänkaariartikkelit
Toiminnanjohtajan tuumailuja
Suomen sukututkijaluettelo = Släktforskarförteckning för Finland. 1982
Vuosikirja 2005 : numero 3
Sukuhistorian opettaja Taisto Suontausta
Maalareita monessa polvessa
Vauvakirjasta alku sukututkimusharrastukseen
Suuria kieroja ja pieniä hiiriä : sukututkimuksessa kiehtoo henkilöhistoria
Suku on paras
Perhe, suku ja sukupuoli
Johannes Messenius : Troijan kuninkaista Ruotsin aatelistoon
Vuosikirja 2008 : numero 5
Välähdyksiä entisajan elämästä : sukututkijoiden näyttely Puuhkalan museossa kertoo Ylivieskan asutuksen kehityksestä
Sukututkimus on lukemista ja oppimista
Kuulutko sukuuni -tapahtuma veti väkeä ympäri Suomea
Jully Ramsayn yksityisarkisto, Kansallisarkisto.
Lahden Seudun Sukututkijat esittäytyy
Kevätretkellä Siuntiossa
SukuJutut isona apuna
Mattila-Junttilat tulivat Lappajärveltä Nivalaan
Onko tutkijan sukupuolella väliä? : kemian ja fysiikan alan tutkijoiden ja tohtoriopiskelijoiden tutkijanura IDECAT-verkostossa sukupuoliperspektiivistä
Yhdeksän osaa ja 2026 sivua
Aninkainen : Turun seudun sukututkijat ry:n jäsenlehti
Soile Lampovaara tekee jo toista kirjaa Soukan suvusta : mukana paljon nivalalaisia
Rikostutkijasta tuli sukututkija : eläkkeellä oleva ylikomisario Taisto Isokangas kirjoitti kirjan sukunsa vaiheista
Vammala : sukututkimus : leikekotelo
Sukututkimusta Uudeltamaalta Länsipohjaan : Johannes Bureus
Kirjailija Hannu Hirvikoski asiatuntijaneuvostoon ja uuden kirjoituskilpailun raatiin
Suomalaiset sukuharrastajat metsäsuomalaisten jalanjäljillä Ruotsissa ja Norjassa
Varkauden Seudun Sukututkijat ry : yli 20 vuotta toimintaa 1993-2014
Poikkivirtauksena ajanvirrassa : tutkijanaisten näkemyksiä tutkijuuteen, uraan ja eriarvoisuuteen
Karstulan Krookit
Metsästä leipä moniin suihin
Vantaan Kuulutko sukuuni -tapahtuma jälleen suosittu
Sukujen vuoksi 20 vuotta
Varoitus: sukututkimus koukuttaa
Sukujen vuoksi : Imatran Seudun Sukututkijat r.y. jäsenlehti
Naisistumisen illuusio : tutkijanaisten asema Lapin yliopistossa
Petterin polkuja : Hoffrén - ja Ferchmin -sukujen tutkimisen tarjoama elämysmatka
Elämän merkitys ei ole sen pituudessa vaan syvyydessä : Jens Henrik Nilsson (1985-2015)
Oulun sukututkimusseuran sukututkijaluettelo
Kuka tutkii mitä? : sukututkijaluettelo 1996 : släktforskarförteckning 1996 = Vem forskar vad?
Kahden kerroksen sukututkimus
Juuret suvussa. 2, Karjalaisia sukuseuroja, tutkittuja sukuja, sukututkijoita, sukukirjoja sekä historiikkejä ja muita hakuteoksia
Sari Jokela-Hartikainen, sukujen uuttera tutkija
Salon seudun sukututkijat ry : 10 v - juhlajulkaisu 1/1995
Vuosikirja 2009-10 : numero 6
Varkauden seudun sukututkijat 1993-2003 : 10-vuotishistoriikki
Maanantaiseurasta se alkoi : turkulaisen sukututkimusyhdistystoiminnan historiaa ja nykypäivää
Nokian Sukututkijat toiminut jo kymmenen vuotta
Cajanuksen suvun jäljillä : oululainen fysiikantutkija JOhannes Hissa on löytänyt suvustaan jättiläisen ja monta kirkkoherraa
Jully Ramsay - sukututkimuksen grand old lady
Ala-Satakunnan innokas tutkija
Serkukset jäämies Ötzin sukua : geenitutkimus syventää sukututkimusta ; Geenitesti kertoo mistä tulet
Pohjoismaista tyttöyttä ja tyttötutkimusta historioimassa : Girlhood studies research meeting Turussa 31.10.2013
Liisa Mäntymies Taipalsaarella : "täälhä työ kaikki ootakkii!"
Pohjois-Karjalan sukututkijain seura 20 vuotta
Uukuniemeläiset suvut Suomen tutkituimmat?
Kaiken aikaa... : juhlakirja
Ajasta aikaan
Valtakunnalliset Sukututkimuspäivät 2014
Väinö Sointula - sukututkija, joka ei pihtaa tietojaan
Hullua rakkautta ja sopimustohtoreita
Uusia tutkijajäseniä Suomen sukututkimusseuralle
Sukututkimuksen puuhanainen Irja Hirsivaara : "tässä on syntynyt mahtava verkosto"
Tommy Koukka tutki sukua jo hiekkalaatikolla : Suomen nuorin sukukirjan tekijä?
Matkalla suuressa lännessä suomalaisten jalanjäljillä
Anja Kukkosen tutkimuksia vauhdittaa kotiseuturakkaus : kymmenes tutkimus uukuniemeläisistä suvuista
Valtakunnalliset Sukututkimuspäivät 2013
Varttuneisuutta
Seinäjoen Sukututkijat
Valtakunnalliset Sukututkimuspäivät 2015
