http://www.yso.fi/onto/yso/p21190 palvelumuotoilu
palvelumuotoilu palvelumuotoilu service design palveludesign
Palvelumuotoilun työkalupakki : prosessi ja työpohjat
Palveluprosessien mallintaminen asiakasyritykselle
Elintarvikeverkkokaupan digitaalinen palvelumuotoilu : käytännön esimerkkinä Nettiliha.fi
Verkkopalvelun esteettömyys Case: Opintopolku.fi -palvelu
Toimialapäivän toimintamalli palvelumuotoilun menetelmin  : Mahdollisuuksien MaRaTa
Psykologisten ankkureiden hyödyntäminen osana tuotekehityskyselyä : Kahvila All Bright
Elämyksellisyyttä etsimässä puutarhajuhlien suunnitteluun
Uudenlaisen palvelukonseptin kehittäminen vaatekaupalle
Elämyspalveluiden tarinallistaminen
Hyvästi ahtaus, tervetuloa lukukolot! : Nuorten käyttäytymisen havainnointia ja seurantaa Seinäjoen vanhassa ja uudessa pääkirjastossa
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Sosiaalinen muutos muotoiluhaasteena : Case: Leväsen palvelukeskus
Palvelumuotoilulla aarteeksi : -Kierrätyskorukurssi Tyttöjen Talolle
Kahvila-ravintola Sagan liiketoimintasuunnitelman muotoilu
Käyttäjälähtöinen leirikoulukonsepti : kohderyhmänä 16-vuotiaat nuoret
Lähtevän lentomatkustajan palvelupolku ja sen kriittiset pisteet Itä-Suomen lentoasemilla
Palveluprosessin kehittämishanke palvelumuotoilun keinoin : CASE: Helsingin jäähallin aitio-osasto
Palvelumuotoilu on asiakaskeskeinen tapa kehittää yrityksen uusia tai olemassa olevia palveluita. Se auttaa konkretisoimaan ja ymmärtämään kokonaisuuksia sekä yksityiskohtia. Palvelumuotoilussa hyödynnetään muotoilijoiden osaamista eli kehittämiskeinoina käytetään esimerkiksi visualisointeja ja prosessiymmärrystä. Palvelumuotoilun avulla saadaan tuotua asiakkaan näkökulma palvelun kehittämiseen, jolloin saavutetaan parempi asiakaskokemus. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten toimeksiantajapankin muutamassa asiakaspalvelupisteessä pilottina oleva ajanvarauskäytäntö toimii ja miten sitä voidaan kehittää käyttäen palvelumuotoilun keinoja. Opinnäytetyössä pyritään selvittämään käytäntöön liittyvät kokemukset ja mielipiteet. Tarkoitus on antaa selkeitä kehitysehdotuksia palvelumuotoilun pohjalta. Opinnäytetyön teoriaosiossa perehdytään asiakaspalvelun ja palvelumuotoilun pääpiirteisiin, sekä havainnollistetaan aiheita käyttäen esimerkkejä. Lisäksi teoriaosuudessa tuodaan esille asiakaspalvelun ja palvelumuotoilun hyötyjä ja tavoitteita sekä käsitellään asiakaskokemusta. Opinnäytetyön empiirisessä osiossa syvennytään toimeksiantajapankin uuteen ajanvarauskäytäntöön ja sen toimivuuteen. Tutkimuksen perusteella pyritään muodostamaan konkreettisia kehitysehdotuksia käytännön kehittämiseen. Tutkimus toteutetaan kvalitatiivisesti haastattelemalla neljää pankin työntekijää sekä kahta ajanvaraukseen osallistunutta asiakasta. Haastattelussa käytetään avoimia kysymyksiä, jotta vastaukset ovat mahdollisimman monipuolisia. Menetelmänä käytetään myös asiakkaiden ja henkilöstön havainnointia toimipaikassa. Tutkimustulosten perusteella luodaan palvelumuotoilun keinoja apuna käyttäen kaksi havainnollistavaa kehittämistyökalua toimeksiantajapankille. Ne toimivat pohjana rajatessa ajanvarauskäytännön kehityskohteitasekä muodostaessa konkreettisia kehitysehdotuksia pankille. Tulokset osoittavat, että valitut palvelumuotoilun keinot ovat hyödyllisiä kehitettäessä pilottivaiheessa olevaa palvelumallia, sillä niiden välityksellä löydetään selvät ja konkreettiset kehityskohteet.
Vietävän hyviä matkailupalveluja: tapaustutkimus palvelumuotoilun käytöstä turisteille suunnattujen matkailuautojen vuokrapalvelujen kehittämisessä
Palvelun kehittäminen suoramyyntiasiakkaiden kanssa  : - esimerkkinä Marja Entrich -kosmetiikkasarja
Tunteellinen tarina: tarinallisen palvelumuotoilusuunnitelman jalkauttaminen matkailuyrityksessä
Iskelmäniityt : tapahtuman kehittäminen palvelumuotoilun menetelmin
Tekijän avainsanat: palvelumuotoilu, palvelu, kehittäminen, toimintatutkimus, markkinointiviestintä, digitaaliset palvelut.
Elokylä-toimintamallin luominen Taidetta kylille! -hankkeessa sosiokulttuurisen innostamisen ja palvelumuotoilun menetelmiä hyödyntäen
Kuolinpesän pankkiasiat palvelumuotoilun menetelmin
Tiivistelmä.
Suomalaisen lasimuotoilun tuotteistaminen kulttuurimatkailussa : Case: The Finnish Glass Design Tour to Riihimäki
Kesäkuukausien lisämyynnin kasvattaminen : Case: Holiday Inn Helsinki Messukeskus
Palvelupolun digitaalinen kuvaaminen. Esimerkkinä: Cosy Finland
Maksullisen palvelutoiminnan malli : Karelia-ammattikorkeakoulun tekniikan laboratorioiden asiantuntijapalvelujen kehittäminen tuotteistamalla
Toimivampi kioskirakennus : Case Minigolfkioski
Hyvinvointiteemaisten palvelupakettien kehittäminen
Myyntipalvelu vastaan ravintolayksiköt : Yhteistyön kehittäminen toimintamallin avulla
Yrityskulttuurin palvelu- ja asiakaskeskeisyys - esimerkki hoivarakentamisen alalta
BRÄNDIN RAKENTAMISESTA PALVELUMUOTOILUUN : – Uusia työtapoja ja työkaluja
Kaikkien Koti - tilasta tuotteeksi
Kauppakeskuksen julkisen tilan suunnittelu palvelumuotoilun keinoin
Palvelulogiikka ihmiskeskeisen strategian laadinnassa : Pienen muotoilutoimiston haasteet
Palvelun kehittäminen asiakkaan ehdoin
Palvelumuotoiluprosessi : Ehkäisevän päihdetyön palveluihin
Palvelumuotoilu apuvälineenä Dieselin naisasiakasmarkkinoinnissa
Moniaistisuus suunnittelupelin lähtökohtana – Mmp-hanke : Moniaistisuus suunnittelupelin lähtökohtana
Urasuunnittelulla korkeakoulutetut työmarkkinoille
Markkinoinnin suunnittelu yhteiskehittämisen työvälineelle - Case CoCo Tool Kit
Ennakoinnilla kohti tulevaisuuden kokouspalveluita
Palvelumuotoilua tekstiili- ja vaatetusalan yritykselle : Mobiilisovellus palvelukonseptin kehittäminen
"Tehtävä suoritettu!" : Osaamismerkkikokoelma harjoittelijalle Hyvärilään
Kohti onnistunutta tapahtumaa : palvelumuotoilun esittely tapahtumaorganisaatiolle
Palvelumuotoilun konsepti : lasten itsetunnon kuntokoulu
Sovellettuja ratkaisuja kokonaisarkkitehtuurilla : Miten norsu paloitellaan - kokonaisarkkitehtuuria käytännön tarpeisiin
InTo-palvelu : Markkina- ja kilpailijaselvitys
Polviartroosi on yleinen työkyvyttömyyttä aiheuttava sairaus, jonka syytä ei tarkkaan tunneta. Opinnäytetyön aiheen sain Oulun kaupungin kuntoutuspalvelujen ylilääkäri Timo Pehkoselta, joka hoitaa työssään paljon nivelrikkopotilaita. Nivelrikon hoidossa leikkaushoito on hoitolinjan viimeinen vaihtoehto ja ensisijainen hoito on konservatiivista hoitoa, jonka potilaskokemuksen selvittämiseen tämä työ tähtää. Tutkimuksen tarkoitus on löytää asiakkaan kokemus konservatiivisesta hoidosta ja kuvata se palvelumuotoilun menetelmällä. Tämän työn tavoitteena on löytää uusia keinoja parantaa polviartroosin konservatiivisen hoidon prosessia asiakaslähtöisesti. Tutkimus perustuu teoriatietoon polviartroosin hoitoketjusta ja potilashaastatteluihin konservatiivisen hoidon toteutumisesta. Tutkimus toteutettiin laadullisena teemahaastatteluna, jossa haastateltiin kolmea eri hoidon vaiheessa olevaa polviartroosipotilasta. Tutkimustehtävänä oli vastata kysymykseen: ”millaisena potilaat kokevat saamansa konservatiivisen hoidon” ja kuvata se Service blueprint-prosessimallilla. Tässä opinnäytetyössä hyödynnetään palvelumuotoilun työkalua nimeltä Service blueprint. Sillä kuvataan hoitoprosessi potilaan kokemana ja tuoda esille hoitoprosessin vahvuudet ja heikkoudet potilaan näkökulmasta. Tämä on tärkeää, jos hoitoprosessia pyritään kehittämään tehokkaaksi kokonaisuudeksi, jossa potilas osallistuu itse omaan hoitoonsa. Tulosten mukaan konservatiivisen hoitotyön hoitomuotoja käytetään paljon, mutta sairauden diagnosointi on hidasta ja potilaat kaipaavat enemmän tukea hoitohenkilökunnalta. Tulosten mukaan myös hoidon jatkuvuus on hajanaista. Fysioterapia koettiin tärkeäksi. Myös vertaistuki ja erilaiset kurssit potilaille antoivat tietoa ja henkistä tukea. Jatkotutkimusta kaivataan mm. nivelrikon nopeamman diagnosoinnin vaikutuksista sekä lääkehoitojen vaikutuksesta potilaan omiin mahdollisuuksiin kuntouttaa itseään esim. painoa pudottamalla.
Sisustuspalvelukonsepti : asiakkaiden arvoprofiilin hyödyntäminen sisustussuunnittelussa Case-yritykselle Rantasalmi Oy:lle
Kehitysehdotusten tuottaminen palvelupolun parantamiseksi - Case Expert ASA Oy
Erilaista ja enemmän kuin asiakas osaa pyytää
Palveluinnovaatioita etsimässä
Toimintamalli tapahtumatuotantoprosessille palvelumuotoilun ja pelillistämisen menetelmin
Palvelumuotoilulla yhteisöllisyyttä opiskelija-asumiseen
Puutyötuotteen työohje valmennustyön tueksi : Käyttäjälähtöisen suunnitteluprosessin tuloksena linnunpöntön ohje
Etäisyys ei ole este terveydelle : hyvinvointiteknologia helpottaa
Palvelumuotoilu asiakaspalveluprosessien kehittämisessä : Viking Grace Sweet & Salty ravintola
Päivystyspoliklinikan viestinnän kehittäminen muotoilun menetelmillä: Toimintatutkimus Lapin keskussairaalan päivystyspoliklinikan sisäisestä viennistä, sen kehittämisestä sekä sen työskentelyprosessin visualisoinnista
Edistämme moninaisuutta innostamalla toisiamme kokeilevaan ja työskentelyä kehittävään suuntaan
Konsepti trendien hakemisen helpottamiseksi – Case Väylä 19 ravintolat
Luonnosta uusia matkailutuotteita Imatran seudulla käyttäjäkokemusten valossa ja palvelumuotoilun keinoin
Asunnonvuokraus Salmilehdon matkailupalveluliiketoiminnan kehittäminen palvelumuotoilun avulla
Campusravita Oy:n välipalatarjonnan kehittäminen
Tämä opinnäytetyö on tutkimuksellinen kehittämishanke, jonka tarkoituksena on kartoittaa asiakastyytyväisyyttä ja sitä kautta kehittää markkinointiviestinnän ja digitaalisten palveluiden suunnittelutoimiston palveluita ja toimintatapoja. Työssä pyrittiin selvittämään asiakkaiden tyytyväisyyttä suunnittelutoimiston palveluihin ja keräämään heiltä kehitysehdotuksia. Kehittämiskohteet selvitettiin tekemällä kyselytutkimus asiakkaille sekä havainnoimalla ja haastattelemalla kehitettävää työyhteisöä. Tutkimus tehtiin toimintatutkimuksen menetelmillä. Palveluita lähdettiin kehittämään palvelumuotoilun avulla. Työssä käydään läpi palvelumuotoilun kehitysmenetelmiä, suunnitteluprosessia ja työkaluja, joita kehittämishankkeessa käytettiin. Käyttäjälähtöinen suunnittelu on nykypäivän toimintamalli palveluiden suunnittelussa. Tutkimustulokset osoittavat, että asiakkaat ovat suhteellisen tyytyväisiä toimiston palveluihin. Kehitettävää on silti monella osa-alueella, eniten kehitettävää on innovatiivisuudessa sekä loppukäyttäjien osallistamisessa suunnitteluprosessiin. Kehitysehdotukset konkretisoitiin uuden suunnitteluprosessin muotoon sekä luomalla palvelumuotoilun työkaluista huoneentaulu.
Luovaa toimintaa seurakuntaan palvelumuotoilun menetelmin
Koulutusmyynnin tuotteistamisprojekti Opettajankoulutuslaitoksella: palvelun hallinnollisten prosessien kehittäminen ja palvelun hinnoittelu
Kulttuurikeskus Lilla Villan - markkinoinnilla potkua palveluportfolioon
Palvelukokemus palvelumuotoiluprosessissa ; tapaustutkimuksena päivittäistavarakauppapalvelukokemus
Työvaatetuksen uudistaminen  : Case: Fysioline Fressi Oy
Neuleohjeita ikäihmisille
Elämyksellinen tila innovatiivisin menetelmin
Palvelumuotoilua Länsirannikon turvapalvelut Oy:lle
Asiakaskokemukseen vaikuttava palvelukokemus syntyy sekä fyysisestä ympäristöstä, vuorovaikutuksen tasosta että tuotteen laadusta. Perhekeskeisyyden ja yhteisöllisyyden katoaminen ihmisten elämässä on haastanut yritykset tarjoamaan asiakkailleen uudenlaisia elämyksiä tuottavia palveluja. Asiakkaat sitoutuvat yritykseen paremmin heidän huomatessaan palvelun tuottajan ottaneen heidät huomioon toiminnassaan. Palveluntuottajan hyötynä ovat tyytyväisemmät asiakkaat ja parempi liiketulos. Tutkimuksen tavoitteena oli löytää keinoja paremman asiakaskokemuksen saavuttamiseksi käyttämällä palvelumuotoilun periaatteita palvelutuokioiden kehittämisessä. Työ keskittyi Viking Gracen Sweet & Salty ?ravintolaan. Kirjallisuusosuudessa käsiteltiin teoria-aineistoa prosessien, laadun ja palvelumuotoilun näkökulmasta. Tutkimusosassa havainnoitiin kuutta erityisryhmää Sweet & Salty ?kahvilan lämminruokaprosessissa. Tutkimusmetodina oli systemaattinen havainnointi, jossa lämminruokaprosessi videoitiin tutkimukseen osallistuvien erityisryhmien osalta. Asiakkaan lämminruokaprosessin palvelupolusta laadittiin palvelukuvaus kontaktipisteiden analysointia varten. Tarkastelussa käytettiin neljää prosessin kontaktipistettä; ihmiset, ympäristöt, esineet ja toimintatavat. Tutkimuksen mukaan asiakkaan kulkeman palvelupolun palvelutuokioita kehittämällä voidaan vaikuttaa myönteisesti sekä asiakaskokemukseen että liiketaloudellisten tavoitteiden toteutumiseen. Yhteistyö mahdollistaa paremman asiakasnäkökulman toteutumisen ottamalla huomioon esineiden ja tilojen lisäksi myös prosessit ja ihmiset parhaimman mahdollisen asiakaskokemuksen rakentamiseksi. Asiakkaan ja palveluntarjoajan oikea-aikainen kohtaaminen palvelupolulla vaikuttaa asiakaan kokemukseen palvelusta. Palveluympäristön suunnitteleminen asiakkaan kannalta selkeäksi ja eheäksi loogiseksi kokonaisuudeksi auttaa asiakasta tarvittaessa suoriutumaan prosessista omin neuvoin. Esineiden muodoilla ja käytettävyydellä vaikutetaan asiakkaan kokemukseen. Henkilöstön toimintatavat, motivaatio ja osaaminen viimeistelevät asiakkaan kokemusta ja parhaimmillaan sitouttavat asiakkaan yritykseen pitkäksi aikaa. Palvelupolun palvelupisteiden ja -tuokioiden syvällinen analyysi auttaa yritystä ymmärtäm ään laadun ja asiakaskohtaamisten merkitystä aivan uudella tavalla.
Mistä koostuvat tosimiehen eväät? : Hyvän työaikaisen syömisen edistäminen
Ajanvarauskäytännön kehittäminen palvelumuotoilun keinon
Turvallisuusassistentti–palvelun tuotteistaminen
Käyttäjäpersoonien luominen asiakassegmenttien mukaisesti
Palvelujen käytettävyys laadun näkökulmasta : tapaustutkimus kylpylähotellissa
Ideapakka : palvelumuotoilu
Kestävää hyvinvointia kehittämässä : painoalan vuosijulkaisu 2015
Läheisen kuolemaan liittyvän surun keskellä täytyy huolehtia yllättävän monesta käytännön asiasta, joista yksi on vainajan pankkiasiat. Sekä pankin asiakkaat että henkilökunta kokevat kuolinpesän pankkiasioiden hoitamisen hankalaksi. Kuolinpesän pankkiasioiden hoitoon on aiemmin kehitetty sisäinen toimintamalli, joka ei enää vastaa nykyasiakkaan tarpeita asiantuntevasta ja nopeasta palvelusta. Tämän kehittämistyön tavoitteena on ymmärtää kuolinpesän pankkiasioita hoitavaa asiakasta paremmin ja löytää keinot ylivertaisen asiakaskokemuksen luomiseksi. Työn tutkimusmenetelmänä on käytetty palvelumuotoilua, jonka avulla palvelua kehitetään sekä asiakkaan tarpeita paremmin vastaavaksi että yrityksen liiketoimintaa parantavaksi. Työn tietoperusta koostuu palvelumuotoilusta, asiakasymmärryksestä ja asiakaskokemuksesta. Tutkimustietoa asiakasymmärryksestä on kerätty asiakaspalautteiden, Internetin keskustelupalstojen sekä asiakashaastatteluiden avulla. Myös yrityksen henkilöstöä on haastateltu. Tutkimusprosessiin sisältyy myös työpaja, joka pidettiin asiakasymmärryksen lisäämiseksi, yrityksen toiminnan nykytilan kartoittamiseksi ja palvelun kehittämiseksi. Kuolinpesän pankkiasioita hoitava asiakas on kokematon ja kaipaa pankin tukea asioiden hoitamisessa. Nykyasiakas odottaa nopeaa palvelua myös kuolinpesäasioissa. Surullisen elämäntapahtuman johdosta asiakkaan kärsivällisyys voi olla koetuksella ja hän turhautuu kuolinpesän asioiden hoitamiseen liittyvään byrokratiaan. Kehittämistyön tuloksena on uusi palvelukonsepti, jonka johdosta pankki pystyy palvelemaan asiakkaitaan asiantuntevammin ja nopeammin hyvien asiakaskokemusten luomiseksi. Uuden palvelukonseptin myötä asiakastyytyväisyys lisääntyy ja yrityksen resurssien käyttö tehostuu.
Palveluiden asiakaslähtöinen kehittäminen service designin avulla - Case Café Beat
Kannettava käyttöliittymä hoitajan ja asiakkaan vuorovaikutuksessa
Etuuskäsittelyprosessin kehittäminen Lean toimintastrategian mukaiseksi
Tapahtumakonseptin luominen projektin hallinnan näkökulmasta  – Case Talvimarkkinat ”зимний базар”
Kohtaamisia kirjastossa : Palvelumuotoilua asiakkaan näkökulmasta Oppimiskeskus Fellmannian Tieto- ja kirjastopalvelussa WDC -vuonna 2012
Sosiaalitoimisto 2.0 : kuinka teemme sosiaalitoimistosta voimauttavan paikan?
Ihania annoksia ja unelmaympäristöjä
Brändilähtöisen kahvilakonseptin suunnittelu  : Case MAKOISA & Martat
Foursquare osana Finnairin digitaalista markkinointiviestintää
Polviartroosin konservatiivisen hoidon toteutuminen potilaan kokemana
Aikuissosiaalityön asiakkaiden palvelupolut
Palvelukokonaisuuden kehittämistutkimus Ruuhikoskigolfille
Sisustusliikkeen uudistaminen palvelumuotoilun keinoin
Astetta parempi verkkokauppa
Naisasiakkaat autokorjaamossa
Toimijuuden edistäminen Tukipolkuja-hankkeessa : Keinoina palvelumuotoilu ja yhteisöllisyys
Menetelmiä käyttäjäkokemuksen teknologia-avusteiseen prototypointiin : pilottina Sinco-ympäristä
Tarpeiden, palvelujen ja tilojen muutoksia
Elämysperusteisen ruokapalvelutapahtuman tuottamisen konseptointi : teemallisuus, prosessimaisuus ja kokonaisvaikutelma markkinoinnin johtamisen haasteena
Lounasruokailun kehittäminen palvelumuotoilun keinoin
TYKY- ja syntymäpäiväpalvelupakettien suunnittelu : Case: Tampere-talo
Muotoile Suomi : kansallinen muotoiluohjelma - ehdotukset ohjelman strategiaksi ja toimenpiteiksi
Valokuvaajan tuotevalikoiman tuotteistaminen : case: Anrietta Kuosku Photography
Ruokalistakonseptin rakentaminen crowdsourcingin avulla
Customer Service -yksikön palveluprosessit case: Finavia Oyj
Puhkeavia kukkia ja takahuone kunnossa
Service Design -menetelmien toimivuus moniaistisuuden näkökulmasta  : Case: Linnanmäki
Lost in palvelupolku. Teollisen muotoilijan rooli palveluiden ideointi- ja konseptointivaiheessa eräässä palvelumuotoiluprojektissa
Palvelutarjonta museoympäristössä : Palvelumuotoilun kehittäminen Alvar Aalto -museossa
Asiakaskeskeinen oppimisympäristö : tulevien oppimisympäristöjen tarveselvitys
Kohti tulevaisuuden käsityökeskusta? : Asiakkaiden näkemyksiä Käsityökeskus Pumpuliinan palveluista ja niiden kehittämisestä
Kulttuurineuvola : Iloa lapsiperheen arkeen
Prosessikuvaus palvelumallista palvelumuotoilun menetelmin
Virheen kautta voittoon! Kuluttajaneuvonnan toiminnan kehittäminen palvelumuotoilun keinoin
Informaatiomuotoilu palvelumuotoilussa – case Muurola
Medox Oy:n verkkopalvelun kehitys
Ikäihmiset sosiaali- ja terveyspalveluiden käyttäjinä
Luotainmenetelmän käyttö kulttuuripalveluiden suunnittelussa : Case: Seinäjoen kaupunki
Kotiutumista edistävien palveluiden käytettävyys
Osaamisen ja arvioinnin prosessin kehittäminen palvelumuotoilun keinoin
Monialainen Studiokokonaisuus : Superstudio
"Se oli elämys"  : Kurssikonseptin kehittäminen Tampereen kaupungin nuorisopalveluille, Monitoimitalo 13:een.
Ilolla kehittyvän vähemmistökielitaidon toimintamallin palvelumuotoilu : Case: Kotipesä, Lontoo
Muotoilun muuttunut rooli
Muotoilu johtoryhmään : Ihmiskeskeinen strategiatyö
Kulttuurikahvilan konsepti
Palvelun kehittäminen lentokenttäympäristössä - kehittämisehdotuksia Northport Oy:n lipputoimistolle
Tarinallistaminen markkinoinnin työkaluna : Case: Telling Company Oy
Hyvinvoinnin välitystoimiston asiakasymmärrys
Palvelumuotoilu infran ylläpidossa
Palvelumallit työpaikoilla : Kokemuksia palvelualan työpaikoilta
Minä & Sinä -työväline asiakkaan rajojen työstämisessä : Tuotekehitysprojekti
Työhyvinvoinnin kehittämissuunnitelman laatiminen palvelumuotoilun keinoin - Case: Asiantuntijaorganisaatio X
Palvelualojen merkitys suomen BKT:stä on kasvanut 50:stä 65 %:in 33 vuodessa. Tämä tarkoittaa, että palvelun tarjoajien on enemmän ja enemmän huomioitava asiakastyytyväisyys ja asiakkaan tarpeet. Turvallisuusalalla asiakkaan on voitava luottaa tuotteeseen ja yritykseen joka tuotetta myy. Kun nämä kaksi muuttujaa ovat keskiössä uuden palvelun luonnissa, on otettava paljon huomioon. Opinnäytetyössä käytin palvelumuotoilua keinona suunnitellessani palvelun joka huomioi asiakkaan ja on taloudellisesti kannattava. Palvelumuotoilu käyttää muotoilunalojen keinoja. Se liittää palvelun tarjoajan ja asiakkaan palvelun suunnitteluun ja parantamiseen. Kun palvelua suunnitellaan, asiakkaan tarpeet otetaan huomioon, ja luodaan palvelu myös palvelun tarjoajalle taloudellisesti kannattavaksi.
Oppimiskeskus Fellmannian kokouspalvelujen palautekysely
Minun huonekaluni : Uudenlainen tapa markkinoida ja myydä kustomoitavia huonekaluja
Roolipelimetodi palvelumuotoilussa : tapausesimerkkinä vapaa-ajan asukkaiden palvelujen kehittäminen Etelä-Savossa
Syvempi asiakasymmärrys ja asiakkaan kokeman arvon tunnistaminen palveluiden kehittämisessä : Case: Korkeakouluopiskelijoiden lounasruokailu
Koulutuksen kehittämisen katsaus : Airuet aallonharjalla
Hys! Nyt ollaan museossa : museotunnelmasta elämyksiin
Selvitys Espoon kaupungin rantavalvonnan tärkeydestä kesällä 2015
T-hetki -konseptin kehittäminen Tapiola-ryhmän asiakkuusprosessissa
Tarinallisen brändin ja palvelumuotoilun suunnitelma Adja design -koruyritykselle
Kirjasta 30 askelta toimivaan kehoon ja mieleen hyvinvointipalveluksi yrityksille palvelumuotoilun keinoin
Palvelumuotoilulla makua - Nimisuojatuotteet Pohjois-Savon ruokamatkailun
Asiakaskokemus palvelumuotoilun silmin : Haamuasiakastutkimus Pohjois-Savon Osuuspankissa
Ihmiset tekevät Suurpellon : Koulii-hankkeen arviointitutkimus
Luovat motivointipaketit kotona asuville ikäihmisille
Elämyksellinen laivahytti
Palvelukokemus palvelumuotoiluprosessissa : tapaustutkimuksena päivittäistavarakauppapalvelukokemus
Palvelumuotoilu nyt!
Verkkopalvelun asiakaslähtöinen kehittäminen: Case Sokos Hotels
Astu tarinaan : Kalevala Korun yritysvierailukonseptin kehittäminen
Ideoiden sparrauspalvelun mallintaminen ja kehittäminen Y-kampukselle
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Urban Parks –seminaarin 2009 järjestäminen ja sen arvioiminen service designin Palvelupolku -menetelmällä
Elokuvallisuus palvelumuotoilussa
Tiivistelmä: +Studion messukonsepti – toimintatavan kehittäminen. Tutkimuksellisen opinnäytetyön aiheena oli +Studion messukonseptiin liittyvien sidosryhmien vuorovaikutussuhteiden kartoittaminen palvelumuotoilun menetelmin. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli muotoilutoimisto Diagonal Mental Structure Oy ja yrityksen yhteydessä toimiva +Studio.  +Studio järjestää yhteistyössä Suomen Messujen ja sponsorien kanssa kansainvälisen ”Beam me up, Scotty!” –muotoilukilpailun, joka huipentuu syksyllä Habitare 2012 –messuihin. Muotoilukilpailuun liittyviä sidosryhmiä ovat +Studio/Diagonal, Suomen Messut, sponsorit, muotoilijat, opiskelijat, yleisö ja lehdistö. Opinnäytetyön tavoitteena oli vastata tutkimuskysymykseen; miten +Studion messukonsepti palvelee näitä sidosryhmiä? Tutkimuskysymyksen kautta etsittiin ratkaisua tutkimusongelmaan; miten konsepti palvelisi parhaiten näitä sidosryhmiä? Näiden vastausten pohjalta opinnäytetyön tarkoitus oli hyödyttää toimeksiantajaa toimintatavan kehittämisessä.  Messukonseptia tutkittiin palvelumuotoilun, arvojen ja eri sidosryhmien näkökulmista, jotka muodostivat tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen. Aihetta rajasivat valitut sidosryhmät ja palvelumuotoilun menetelmät. Tutkimusmenetelmiksi valittiin sidosryhmäkartat, kyselyt sekä arvoverkosto.  Tutkimustuloksista selvisi, että +Studion messukonsepti palvelee monipuolisesti eri sidosryhmiä. Suurin osa sidosryhmistä on palvelujärjestelmässä ainutlaatuisia. Sidosryhmien konseptista saamat hyödyt ovat samankaltaisia, mutta kukin sidosryhmä tavoittelee niillä eri asioita. Keskeisimmät konseptin tarjoamat hyödyt liittyvät muotoiluelämykseen, näkyvyyteen, myynninedistämiseen sekä suhdetoiminnan kehittämiseen. Messukonsepti tarjoaa näiden lisäksi hyvät verkostoitumismahdollisuudet kaikille sidosryhmille. Toimintatavan kehittämiseksi tehtiin kehitysehdotuksia, joilla pyrittiin kasvattamaan sidosryhmien konseptista saamia hyötyjä.
Palvelumuotoilun hyödyntäminen verkkokauppabisneksessä
Liikunta-apteekki.fi-verkkopalvelun kehittämisprojekti
Sivistystoimen työkalupakki palvelumuotoiluun
Lähiruokatorin kehittäminen palvelumuotoilun avulla, esimerkkinä Suurpelto
Palveluiden kehittäminen markkinointiviestinnän ja digitaalisten palveluiden suunnittelutoimistossa
Näkövammaisten asiakkaiden kohtaaminen hotelli Aadassa - tarpeet ja kehitysideat
Palvelutoimintamalli Suupirssiin asiakkaan näkökulmasta
Skenaario mobiiliteknologian mahdollistamasta palvelutarjoumasta
Koulutuspalvelun tuotteistaminen : Hyria koulutus Oy
Uuden palvelun muotoilu kauneudenhoitoalan yritykselle
Palvelumuotoiluajattelua!
Moniaistisen markkinoinnin mahdollisuudet palvelumuotoilun keinoin
Matkailupalveluita muotoilemassa : verkostomainen palvelutuotanto elämystuotteiden murroksessa
Wellevi - konseptisuunnittelun prosessi
Asiakaslähtöinen toiminnan kehittäminen,  Case: KuntoForssa Ky
Kokouspalvelun kehittäminen BarLaurea:ssa
Kuntalainen palvelujen kehittäjänä
Tapahtumakonseptin suunnittelu palvelumuotoilun keinoin : Palvelun asiakkaana muotoiluyrittäjä - Design Palo
48 tuntia aikaa pelastaa maailma
Oulun Golfkerho ry:n toiminnan kehittäminen palvelumuotoilun keinoin
Ikääntyvän väestön tarpeet ja odotukset kauppakeskuksia kohtaan
Palvelun kehittäminen yhdessä käyttäjien kanssa – Case: Deli-projekti
Käyttäjäkeskeinen näkökulma CIMO:n nuorisoyksikön toiminnan kehittämisessä
Kasvunvara : työkaluja parempaan palveluun
Aleksanterin teatteri elämystuotteen tarjoajana kansainväliselle risteilymatkustajalle
+Studion messukonsepti : Toimintatavan kehittäminen
