http://www.yso.fi/onto/yso/p2113 majoitusala
majoitusala majoitusala
HI-Qualitysta apua majoitustoimintaan : hostelleille suunnatun laadunhallintajärjestelmän etujen kartoitus
Elämyksellisyys Tornion Kaupunginhotellin tuotekehityksessä
Hotelli-, ravintola- ja matkailualan laskentatoimen harjoituksia
Fokus : Majoitustoiminnan suhdannetilanne parantunut
Majoitustilasto. 1992.
Majoitus- ja ravitsemistoiminnan tilinpäätöstilasto
Liiketoimintasuunnitelma – Vuokatin Loma-Maria Oy
Hotelli- ja matkailusanasto : suomi-ranska-englanti
Esitteen suunnittelu
Majoitus- ja ravitsemisalan työntekijöiden työehtosopimus : 1.2.2003 - 15.2.2005
Johdon laskentatoimi hotelli- ja ravitsemisalalla Case: Yritys X:n pikatuloslaskelman tarkkuus
Hyvän majoitus- ja kokousalan myyntiedustajan ominaisuudet asiakkaan näkökulmasta
Lisämyynti osana asiakaspalveluprosessia Sokos Hotel Ilveksessä
Hotelli- ja ravintola-alan laskentatoimi : ohjeistus 1987
Matkailuyritysten tiedonkeruu Päijät-Hämeessä 2013 : projektin läpivienti
Majoitustilasto. 1994.
Dynaamista ravintolaa ja leipomoa etsimässä. [2], Asiakas- ja kulutuskäyttäytyminen : kameleonttikuluttajasta transmoderniin kuluttajaan
Huoneistohotellien markkinointi- ja jakelukanavat
Matkailu-, majoitus- ja ravitsemisalan tilasto- ja tutkimustietoa
Majoitusyrityksen ympäristövastuullisuuden kehittäminen
Pienikin voi olla kansainvälinen : Marjoniemen lomakylä Pyhäjärvellä sai arvostetun matkailupalkinnon
Majoitus- ja ravitsemisalan oikeusoppi : opetusmonisteita. Yhtiöoikeuden osa
Matkailu-, ravitsemus- ja talousalan koulutus arvioitu
Majoitus- ja ravitsemisalan liikevaihtoverotus Suomessa ja alan arvonlisäverotus Ruotsissa
Henkilöstöruokailun ravitsemukselliset ja laadulliset ominaisuudet: hotellin vastaanottovirkailijoiden näkemyksiä
Majoitus- ja ravitsemisalan tietojärjestelmät
Majoitus- ja ravitsemisalan kirjanpidon kehityksestä ja siihen liittyvistä erityiskysymyksistä
Tulevaisuuden osaamistarpeet majoitus- ja ravitsemisalalla  : case: Kouvolan seutu
Huomisen ylelliset majoituspalveluympäristöt : Korkeatasoisten palveluiden tutkimus ja muotoilu majoituspalvelukontekstissa
Leivonnaispakasteiden käyttö majoitusalan ruokapalveluissa
Hotelliasiakkaiden suhtautuminen ekologisuuteen hotellipalveluissa : case Original Sokos Hotel Rikala
Hotelli- ja ravintola-alan laskentatoimi : ohjeistus 1990
Matematiikan oppimisen tukeminen : case: Kainuun ammattiopisto / Matkailu- ja ravitsemisala
Ilmastokestävyys hotellien ympäristövastuullisuudessa
Majoitus- ja ravitsemisalan työsuhdeasiat : erityisesti alan oppilaitoksia varten
Suomi ympäristöä säästäväksi matkailumaaksi
Lomakylät ja täysihoitolat 1985.
Perehdyttäminen hotellin vastaanottotyöskentelyyn : perehdytyskansio Vierumäen vastaanottoon
KTM Toimialaraportti
Asiakaskokemus kylpylähotelli Rauhalahdessa
Vieraanvaraisuus ammattina. Ensimmäinen nide: kulttuurihistoriallinen katsaus Suomen majoitus- ja ravitsemiselikeinon kehitykseen
Gastronomisk ordlista : Ravintolasanasto. ruotsi-suomi-ruotsi
Työssäoppiminen ja sen arviointi : pettajien ja työnantajien kokemuksia ja käsityksiä
Majoitus-, ravitsemis- ja puhdistuspalvelualan kvalifikaatiovaatimusten tutkimussuunnitelmasta : esitutkimus/väliraportti
Herätys linnunpöntössä : kukkuu, kuka nukkuu..
Palvelut 2020 : osaaminen kansainvälisessä palveluyhteiskunnassa : loppuraportti
Sosiaalinen media markkinointiväylänä : orgaaninen vs. maksettu mainonta Goodway Hotel & Resort:n Facebook-markkinoinnissa
Säästöhotellien tulevaisuudennäkymiä Suomessa
Aamiaismajoituksen perustaminen
Hotellin vastaanottohenkilökunnan motivoinnilla lisämyyntiä. Tapaustutkimus: Sokos Hotels -ketju
Asiakaspalvelu : yleinen osa
Työsuojelun sääntely ja käytäntö majoitus- ja ravitsemisalalla
Työolot paremmiksi : majoitus- ja ravitsemisala
Palvelun laadun kehittäminen henkilöstöpalvelualan yrityksessä : case: Extremely Nice Job Oy
Majoitus- ja ravitsemisalan liikkeenjohdollisia tekstejä. Harjoituksia
Toimialojen kasautumistekijöistä kaupunkiseudulla
Majoitus- ja ravitsemisalan oikeus- tapauksia
Vanhassa vankilassa : teemallisia majoituspaketteja Best Western Premier Hotel Katajanokalle
Orilammen Majan markkinointiviestinnän kartoittaminen ja kehittäminen
Kiinalaiset matkailijat majoittujina Suomessa : kulttuurien kohtaaminen majoitusliikkeissä
Hotelli-Ravintola Alman asiakastyytyväisyys
Majoitus- ja ravitsemisalan elvytystoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för stimulering av inkvarterings- och förplägnadsbranschen
Yritystoiminta hotelli- ja ravintola-alalla
Hyvä työ huomiseksi : työn ja työyhteisön kehittäminen
Kivikkoinen tie ammattioppilaitoksessa
Laskennan abc
Venäjä majoitusliikkeen markkinointiympäristönä : case: Tampere Dream Hostel Oy
Osaamisen arviointi riskienhallinnan välineenä : vastaanottovirkailijan rekrytointi
IMATRACTIVE - Toiminnallinen majoituspaketti Imatran Valtionhotellille
Hotellipalvelun ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Majoitustilasto. 1993.
Elämyksiä yrityksille Orimattilan sydämessä : tuotepaketti Hotelli Teltalle
Ikääntyneet hotellipalvelujen käyttäjinä : nyt ja tulevaisuudessa
Majoitusmatkailun kehitys Uudellamaalla 2005-2012
Majoitusalan liiketoimintasuunnitelma Englantiin : case: AB B&B
Lomakylät, täysihoitolat, terveyskylpylät ja luontaisparantolat 1981.
Vitriini : Helsinki
Esimiestyön erot eri toimialoilla : Keskimaa
Säännöstelty huvi : suomalainen ravintola 1900-luvulla
Majoitus- ja ravitsemisalan työntekijöitä, esimiehiä ja vastaavia hoitajia koskevat työehtosopimukset soveltamisohjeineen 1.4.1989 - 28.2.1990
Majoitus- ja ravitsemusliikeiden esimiehiä ja vastaavia hoitajia koskeva työehtosopimus ja soveltamisohjeet 1.2.2000 - 31.1.2001
Ympäristövastuu majoitustoiminnassa : case: joutsenmerkkihakemus Scandic Lahdelle
Hotelli Cumulus Rauman kokouspalvelujen kehittäminen
Työturvallisuuden perusteet majoitus-, ravitsemis- ja talousalan perustutkinnoissa
Majoitusyrityksen talousjohtamisen työkalut : Case: Levin Alppitalot Oy
Palvelun laatu Murikanranta Oy:ssä
Sähköä liiketoimintaan! : Pk-majoitusyrittäjien sähköinen liiketoiminta
MR-viesti : Matkaravinto oy:n henkilökunnan lehti
Matkailun turvallisuustyökalut
Lepoaikojen toteutuminen hotelli- ja ravintola-alalla
Majoitus- ja ravitsemisalan työntekijöiden työehtosopimus 16.2.2005-30.9.2007
Matkailukansio Original Sokos Hotel Vaakuna Seinäjoen vastaanottoon
Alkoholilainsäädännön vaikutus elikeinonharjoittamiseen Suomessa
Viihdekeskus Flamingo luo kilpailua : Tapaustutkimus viihdekeskus Flamingon avaamisen vaikutuksista Restelin Vantaanportin hotelleihin
Oikeustiedettä majoitus- ja ravitsemisalalle : sopimusoikeuden osa
Majoitus- ja ravitsemisala 1980-1990 : majoitus- ja ravitsemusalan vaikuttajien arvioita alan pitkän tähtäimen kehitysnäkymistä
Industrial economics -paradigmat ja hotelliala
Vieraanvaraisuus ammattina II : kulttuurihistoriallinen katsaus Suomen majoitus- ja ravitsemiselinkeinon kehitykseen
Markkinointisuunnitelma : Case: Lehmonkärki
Tuulahduksia. Hotelli
Majoituspalvelujen ostoon vaikuttavat tekijät Turun Osuuskaupan hotelleissa
Hinnoittelu ja kannattavuus matkailu- ja ravitsemisalalla
Johdon rooli uuden tukipalvelun markkinoinnissa yrityksille ja organisaatioille majoitusalalla
Tietoa työsuojelusta majoitus- ja ravitsemisalalla
Itsepalvelun käyttö ja merkitys hotellissa : itsepalvelua vai itse palvelua
Markkinointiviestintäsuunnitelma itävaltalaiselle majatalolle
Tuotekehitys hostellille, Case: Eurohostel Oy, Helsinki
Hotelli Ylläs Saagan vastaanoton perehdyttämiskansio
Internetin hyödyntäminen pienyrityksen markkinoinnissa  Case: Villa Succa
Hämeenlinnalaisten lukiolaisten mielikuvat ja mielenkiinto matkailu-, hotelli- ja ravintola-alasta
Majoituspalvelusten kysynnästä ja tarjonnasta Suomessa vuosina 19870-73
Hyvin menee, mutta menköön
Tiivistelmä: Hotelli Ylläs Saagan vastaanoton perehdyttämiskansio.
Perehdyttämisen kehittäminen Hotelli Homelandilla : perehdyttäminen yrityksessä
”Sinne on helppo mennä, helppo olla ja lapset viihtyy” Lapsiperheiden tarpeet ja esteettömyyden merkitys majoitus- ja ravintolapalveluissa
Majoitus- ja ravitsemisalan oikeustapauksia
Vitriini : hotelli- ja ravintolayritysten ammattilehti
Majoitus- ja ravitsemisalan työsuhdeasiat
Aloittavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : – ProLoma Oy
Majoitusalan osaamistarpeet ja niiden ennakointi Satakunnassa
Esimies työhyvinvoinnin edistäjänä : case hotelli Scandic Julia
Majoitustoiminta
Majoitus- ja ravitsemisalan työntekijöitä, esimiehiä ja vastaavia hoitajia koskevat työehtosopimukset ja soveltamisohjeet 1.3.1987-29.2.1988
Harmaa talous majoitus- ja ravitsemisalalla
Työn muuttuminen ja koulutustarpeet majoitus- ja ravitsemusalalla Keski- ja Koillis-Lapissa
Oman ammatin arvostus hotelli- ja ravintola-alalla
Majoitus- ja ravitsemisalan oikeusoppi. Sopimusoikeuden osa
Kehitysehdotukset Majoituspalvelu Forenom Oy:n verkkosivustolle
Restonomit muuttuvien palvelualojen tienraivaajina
Hotelliyritysten strategiavaihtoehtoja kuvaava malli
Hotellityön haasteet - vastaanottovirkailijoiden ruokailutottumukset ja ravinnonsaanti
Kruunupuisto Oy:n laatujärjestelmän kehittäminen majoitusasiakkaiden palautejärjestelmän osalta
Esteettömästi saavutettavissa
Lähtökohtia ruokapalveluiden tulevaisuudelle
Hotellijärjestelmät
Maatilamajoituksen kustannusrakenne ja kannattavuus
Palvelutuotteiden kehittämisestä kilpailuetuun : Case Hiekkasärkkien Majoituspalvelut Oy
Yksityishenkilö järjestyksen ja turvallisuuden ylläpitäjänä
Ravintola revenue : Osuuskauppa Suur-Savo, ravintola Fransmanni
Sosiaalinen vastuullisuus suomalaisissa majoituspalveluyrityksissä
Matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluita koskeva työehtosopimus 1.4.2012–30.4.2014 : työntekijät
Tekstiilisuunnittelijan työskentelymahdollisuudet Lapin matkailualalla
Paikallinen sopiminen majoitus- ja ravitsemisalalla
Matkailutilasto 2006 = Tourism statistics
Markkinakartoitus uudelle aamiaismajoituspalveluyritykselle
Toimialakatsaus 1989 : tunnuslukuja hotellien toiminnasta
Työssäoppiminen ja sen arviointi - opettajien ja työnantajien kokemuksia ja käsityksiä
Äkäinen matkailuyrittäjä ei anna piiruakaan periksi : Atte Särkelä kertoo tulevassa kirjassa suunsa puhtaaksi Syötteen valoilmiöistä
Vetreä & virkeä majoituspaketti : uuden hotellituotteen tuotekehitys hotelli Linnan seniorimatkailijoille
Majoitus- ja ravitsemisalan oikeusoppi. Yhtiöoikeuden osa
Pienten majoitusliikkeiden asema ja merkitys Suomen maakuntien matkailussa
Hotellihuoneiden ulkonäön vaikutus asiakastyytyväisyyteen Scandic Kajanuksessa
Venäläisten matkailijoiden taloudelliset vaikutukset Lappeenrannnan majoituspalveluille
Tiivistelmä.
Matkailusanasto suomi-ruotsi
Yhteiskuntavastuullisuuden merkitys liikematkailussa : Majoituspalveluiden valinta
Majoitus- ja ravitsemisalan työntekijöiden työehtosopimus : 1.2.2000 - 31.1.2001
Internet-varausjärjestelmän kartoittaminen Hostel Riverille
Majoitustilojen tekstiilit ja sisustus : näkökulmana rovaniemeläisyys
Majoitus- ja ravitsemisalan laskentatoimi
Hotelli- ja ravintolapalvelujen kilpailukyvyn parantaminen : Pori, matkailuparlamentti 25.-26.5.1988
Selvitys majotus- ja ravitsemisalan investointien tarpeesta 1980-luvulla : investointityöryhmä 1983:n muistio
Kotimajoituskonseptien selvitys Suomesta ja  Euroopasta
Matematiikan oppimisen tukeminen : Case: Kainuun ammattiopisto /Matkailu- ja ravitsemisala
Majoitus- ja ravitsemisalan liikkeenjohdollisia tekstejä
