http://www.yso.fi/onto/yso/p21170 turvallisuusselvitykset
turvallisuusselvitykset turvallisuusselvitykset
Työpaikan ergonomian selvitys
Uudet menetelmät elintarviketurvallisuuden parantamiseksi : esiselvitystyö
Työturvallisuuskoulutuksen valtakunnallinen selvitys
Opinnäytetyön aiheena on Vetting, VIQ–manuaali ja SIRE–järjestelmä. Vetting–tarkastukset ovat säiliöaluksille nykyään arkipäivää ja valitsimme aiheen perehtyäksemme siihen paremmin. Aiheeseen perehtyminen tulee auttamaan meitä työelämässä ja uskomme aiheen kiinnostavan kaikkia, jotka työskentelevät, tai tulevat työskentelemään säiliöaluksilla. Osaksi aiheen valintaan vaikutti aiemmat omat työkokemukset säiliöaluksilta ja osallistumiset SIRE–tarkastuksiin. Suurin osa koko maailman säiliöalustonnistosta kuuluu SIRE–alustarkastus– ja raportointiohjelman (Ship Inspection Report Programme) piiriin. Ohjelma otettiin käyttöön ensi kerran vuonna 1993, koska kansainväliset öljy-yhtiöt olivat huolissaan heikkotasoisista laivakuljetuksista. SIRE–järjestelmä on kansainvälisten öljy-yhtiöiden merifoorumin OCIMF:n (Oil Companies International Marine Forumin) hallinnoima ja ylläpitämä tietokanta, josta foorumin jäsenet saavat tietoja aluksista korvausta vastaan. OCIMF perustettiin huhtikuussa 1970 vastauksena yleisesti kasvavaan huoleen meren saastumisesta erityisesti öljykuljetusten vuoksi. Yleinen huoli johtui pääosin aiemmista öljylaivoille sattuneista katastrofeista, joilla oli ollut vakavia ympäristövaikutuksia. Uskomme, että opinnäytetyömme avulla uusien opiskelijoiden on helpompaa perehtyä näihin erittäin merkittäviin aiheisiin säiliöaluksilla. Lisäksi säiliöaluksilla jo työskentelevä merihenkilöstö, erityisesti päällystö, voisi työmme avulla perehtyä näihin asioihin tarkemmin.
Turvallisuusselvitysmenettelystä myönteisiä tuloksia
Kauhajoen koulusurmat 23.9.2008 : tutkintalautakunnan raportti
Kuluttajapalveluiden turvallisuusvalvonnan uudistamiseen liittyvä selvitystyö
VAK-ratapihojen turvallisuuden arviointi ja valvonta : selvitys
Valtioneuvoston asetuksen 251/2005 mukainen turvallisuusselvitys
Lähi- ja perushoitajien työhyvinvointi 2012 : "Jaksamisen rajat tulee työssä vastaan. Huoli hoidon laadusta painaa"
Varautuminen ja kokonaisturvallisuus : komiteamietintö
Kieltäydy olemasta nyrkkeilysäkki
Päivähoidon turvallisuuskartoitus kuntayhtymä Kaksineuvoisessa
Kaivostoiminnan ympäristövaikutukset
EK-ARTU-hankkeen loppuraportti : Etelä-Kymenlaakson kuntien turvallisuussuunnitelman laatimisprosessi, turvallisuustyön arviointia ja kehittämisehdotuksia tulevaisuuteen
Laatu- ja vastuunäkemyksiä elintarvikeketjussa
Selonteko 2009 : turvallisuuden uudelleenarviointia
Pelastussuunnitelma Taulun Kartanolle
Turvallisuusselvitysmenettely lainsäädännön näkökulmasta
Turvallisuusselvitys tasoristeysonnettomuuksista : lyhennelmä
VAK-valvonta kuljetusketjussa : kehittämistarpeet vaarallisia aineita lähettävien ja vastaanottavien yritysten valvonnassa sekä valvonnan koordinoinnissa
Kotimaan matkustaja-alusliikenteen turvallisuus
Turvaa logistiikka : kuljetusten ja toiminnan turvallisuus
Turvallisuusselvityslainsäädännön uudistaminen
Turvallisuusvaatimusten selvittäminen Combislit-uudelleenrullainta uudistettaessa
Turvallisempi koulu; kehitysehdotuksia turvallisuuden parantamiseen : case: Turun AMK, Lemminkäisenkadun toimipiste
Riskinarviointi ja työpaikkaselvitys : pienen yrityksen ja työterveyshuollon yhteistyön tuloksena
Turvallisuusselvitys tasoristeysonnettomuuksista
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden tai rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
Yritysturvallisuuden kartoitustutkimus : kohdeorganisaationa Verification Services
Abstract: Opinnäytteen nimi.
Movere Oy : logistiikkakeskuksen turvallisuusselvitys
Ulkomaalaisen työvoiman hyödyt ja haitat
Kattilalaitoksen vaaran arviointi
Toimiiko turvallisuus- ja puolustuspoliittinen selontekomenettely?
Onnettomuustutkinnan vaikuttavuus kotimaan matkustaja-alusliikenteen turvallisuuteen
Hyvä työterveyshuoltokäytäntö
Kansalaisten odotukset pelastustoimelta
Ruokamyrkytysselvitystyö Helsingissä
Opinnäytetyö suoritettiin toimeksiantona turvallisuusteknisiä asiantuntijapalveluita tarjoavaan yritykseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda perehdytysmateriaali vaaran arvioinnin laatimiselle kattilalaitokselle ja kehittää vaaratilanteiden tunnistamista sekä riskien arviointia. Lisäksi opinnäytetyön teon yhteydessä aloitettiin yhtenäisen vaaran arviointi -lomakepohjan suunnittelu toimeksiantajalle. Työn teoriaosuudessa perehdyttiin kattilalaitoksen vaaran arvioinnnista säädettyihin lakeihin, asetuksiin ja alempiin säädöksiin sekä viranomaisohjeisiin. Säädösvelvotteiden lisäksi käsiteltiin, mistä kattilalaitos koostuu ja mitä kohteita siitä tulee käsitellä vaaran arviointi -selvityksessä. Selvityksessä esitettiin riskin arvioinnin perusteet sekä erilaiset arviointimenetelmät, joita voidaan käyttää vaaran arviointeja laadittaessa. Riskin arvioinnissa tarkasteltiin kalibroinnin mahdollisuutta riskien suuruusluokista. Työssä kattilalaitokselle laadittiin kauppa- ja teollisuusministeriön päätöksen mukainen vaaran arviointi -selvitys. Selvityksen laadinnassa käytettiin hyödyksi teoriaosuudessa esitettyjä tietoja ja ohjeistuksia. Opinnäytetyöstä muodostui ajantasainen perehdytysmateriaali kattilalaitoksen vaaran arvioinnin laatimisille, työ sisältää myös esimerkin käytännön toteutuksesta pääpiirteittäin. Ajantasaisella vaaran arvioinnilla pyrittiin varmistamaan turvallinen työympäristö ja parempi käyttövarmuusaste. Lisäksi vaaran arvioinnissa käsiteltiin, kuinka vaaratilanteisiin tulisi varautua ja mitä parannettavaa varautumisessa olisi. Yksityiskohtaiset tiedot kattilalaitoksen vaaran arviointi -selvityksestä on luovutettu toimeksiantajan käyttöön.
Etelä-Kymenlaakson turvallisuussuunnitelma : Hamina, Kotka, Miehikkälä, Pyhtää, Virolahti valtuustokaudelle 2013-2016
Turvallisuusselvitysmenettelyssä toimivaltainen viranomainen tarkastaa virkaan tai tehtävään hakeutuvasta, tehtävään tai koulutukseen otettavasta taikka virkaa tai tehtävää jo hoitavasta henkilöstä mahdollisesti kirjatut rekisterimerkinnät. Menettelyn tarkoituksena on selvityksen kohteena olevan henkilön yksityiselämän ja henkilötietojen suoja huomioiden parantaa mahdollisuuksia ennalta estää yhteiskunnan toimintaa ja turvallisuutta vahingoittavat rikokset.    Opinnäytetyöhön valittu tutkimusmenetelmä on lainopillinen. Opinnäytetyössä tarkasteltiin turvallisuusselvitysmenettelyä lainsäädännön näkökulmasta lähinnä lakiin turvallisuusselvityksistä ja lain esitöihin perustuen. Aiheesta ei ole kirjoitettu oikeuskirjallisuutta, myöskään oikeuskäytäntöä ei ole muodostunut.    Turvallisuusselvitysmenettely on tarpeen herkästi vaurioituvassa tietoyhteiskunnassamme. Kansainvälistymisen ja työtehtävien ulkoistamisen myötä henkilöstöturvallisuuden merkitys on kasvanut.      Asiasanat: turvallisuusselvitys, henkilöstöturvallisuus..
Rakennustyön lait
Teollisuuslaitosten turvallisuusselvitysten keskeisimmät puutteet
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana on näkemys, että yritysten turvallisuustoiminnassa on jatkuvasti parannettavaa ja kehitettävää. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Nokian Verification Services Salon (VSS) yksikölle kevään ja syksyn 2011 välisenä aikana ja sen tavoitteena on ollut kartoittaa VSS-yksikön nykyinen turvallisuustaso ja löytää mahdollisia kehitysalueita. Tarkastelun kohteiksi valittiin yritysturvallisuuden osa-alueilta toimitilaturvallisuus, tietoturvallisuus ja henkilöturvallisuus. Aiheen valintaan vaikuttivat Nokia konsernissa tapahtuneet organisaatio- ja muut yhteistyökuvioihin liittyvät muutokset. Muutokset liiketoimintaa koskevilla alueilla vaativat muutoksien tekemistä myös turvallisuusjohtamisen saralla. Opinnäytetyön tekijän asema VSS organisaation tuotepäällikkönä antoivat myös hyvät edellytykset turvallisuustutkimuksen tekemiselle. Tähän opinnäytetyöhön valittiin tutkimusotteeksi kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus ja keskeiseksi tutkimusmenetelmäksi kyselytutkimus. Tutkimuksen aineisto kerättiin turvallisuuskyselyn sekä erillisten keskustelujen avulla. Vastaajiksi valittiin VSS:n omaa henkilökuntaa tuotannon eri osa-alueilta sekä paljon yhteistyötä VSS:n kanssa tekeviä henkilöitä Nokian tuoteprojekteista. Turvallisuuskyselyn lisäksi tutkimusaineistoa kerättiin myös havainnoinnin, asiantuntijakeskustelujen sekä kirjallisten aineistojen kautta. Opinnäytetyön tulokset heijastavat teoriaosuudessa käsiteltyjä yritysturvallisuuden eri osa-alueiden ja hajautetun organisaation yhteydessä esiin nousseita ilmiöitä ja erityispiirteitä. Nokia, kuten muutkin yritykset, joutuvat yhä suurempien haasteiden eteen kun liiketoimintaa ei voida enää harjoittaa vain länsimaissa, vaan toimintaa on pakko siirtää yhä laajemmalle alueelle. Selviytyminen kiihtyvällä nopeudella muuttuvilla markkinoilla vaatiikin, että organisaatiot ja toimintatavat kehittyvät muutosten mukaisesti sekä yritysturvallisuudesta huolehtiminen otetaan osaksi yritysten päivittäistä liiketoimintaa. Opinnäytetyön tutkimustulokset ja johtopäätökset luovutetaan VSS:n johtoryhmälle ja Nokian Corporate Security osastolle. Nokian pyynnöstä osa opinnäytteestä tullaan määrittelemään salaiseksi, koska työn tutkimusosuus sisältää turvallisuuden kannalta luottamuksellista informaatiota (Company Confidential). Tämä tutkimus sisältää 45 sivua luottamuksellista aineistoa, nämä sivut on poistettu julkisesta versiosta.
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitoksen laajentaminen : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Lupaoppaan laatiminen ampumaradan omistajalle
Epidemioiden selvittäminen tärkeää kansanterveystyötä
Turvallisuusselvitys tasoristeysonnettomuuksista : liitteet
Palovaroitin, parisuhde vai pamppu? : selvitys vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien turvallisuuden kokemiseen vaikuttavista tekijöistä
Ampumaradan lupaopas : Lupaoppaan laatiminen ampumaradan omistajalle
Kaksoisvannesahan sähköinen modernisointi
Tiivistelmä: Opinnäytteen nimi.
SEVESO-turvallisuustiedotteen laatiminen Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen alueella sijaitseviin turvallisuusselvityslaitoksiin
Lainsäädännöstä käytäntöön - kosmetiikan tuotetietojen kokoaminen
Suuronnettomuusvaaraa aiheuttavien laitosten turvallisuusselvitykset Euroopassa
Tiivistelmä.
Hallinto ja hallintolainkäyttö : juhlajulkaisu Heikki Kulla 1950 - 28/8 - 2010
Turvallisuuskansion päivittäminen ja turvallisuuskoulutustarpeen kartoittaminen Holiday Inn Oulussa
Luotsauksen toimintatavat ja kulttuuri onnettomuustapausten valossa
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa, sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden ja rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
Paikallinen turvallisuuskysely tuottaa arvokasta tietoa
Kansallinen ydinvoimalaitosten turvallisuustutkimus 2011-2014 : uuden tutkimusohjelman SAFIR2014 runkosuunnitelma
Raideliikenneasemien turvallisuus pääkaupunkiseudulla
Yksityiselämän suoja ja yksilön oikeusturva turvallisuus[s]elvitysmenettelyssä
Robottisolun suunnittelu
Vetting, VIQ-manuaali ja SIRE-järjestelmä
Pelastussuunnitelma : case Lausteen perhekuntoutuskeskus
Uuselintarvikkeiden saattaminen markkinoille : markkinoille saattamista koskevien hakemusten ja niihin liittyvien turvallisuusselvitysten tekeminen
