http://www.yso.fi/onto/yso/p21187 pelitutkimus
pelitutkimus pelitutkimus ludologia
Pelihahmon ääni interaktiivisena äänielementtinä Telltale James -seikkailupeleissä
Omalaatuisia pelejä etsimässä : Oulun pelikulttuuri tarvitsee omaperäisyyttä sekä yhteistyötä kasvaakseen
Rajoja rikkova leikki
Ikärajat, peliväkivalta ja väkivalta peleissä
Sanasta pelaajaa, sarvesta pelihahmoa : katsaus pelaamisen tutkimiseen
Henkilöhahmon kasvukaari videopelin dramaturgiassa : pelikokemuksen merkitys pelin tarinankerronnassa
Proseduraalinen sisällöntuotanto : tarkastelussa pelikentät
Miehisyys peleissä: Miesten ja maskuliinisuuden representaatio videopelin kansikuvituksissa
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Lasten digitaalinen pelaaminen ja peliväkivalta vanhempien näkökulmasta
Lodjaus: geokätkennän sisarlaji
Teknologian kulttuurinen ja yhteiskunnallinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2007
Michel de Certeaun strategia ja taktiikka tietokonepelitutkimuksen välineenä
Rahan puheista tarvitaan lisää tietoa
Leikki, peli ja pelaaja : näkökulmia pelin ymmärtämiseen
Pelit ja pelitutkimus luovassa taloudessa
Verkkopelien ansaintamalleja : toimintatapoja kolmen pelitalon näkökulmasta
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden rahapelaaminen ja asenteet
Valta pelissä : pelaajan toimijuus ja vallan illuusio pelissä The Walking Dead
Digitaalisen kulttuurin ulottuvuudet
Verkkorahapelaamisen muodonmuutos
Pelisuunnittelu Indie -kehittäjien näkökulmasta
Pelipalveluiden kehittäminen Pieksämäen kaupunginkirjastossa
Yhteisöllistä oppimista pelaamalla : tutkimustuloksia pähkinänkuoressa
Pelin visuaalisuuden vaikutus pelikokemukseen
Ryhmäpäätöksenteon ja sääntöjärjestelmän suhde yhteistyölautapeleissä
Oppimisen tutkimus on noussut entistä keskeisemmäksi tietoyhteiskunnassa. Oppiminen on yhteiskunnassamme koko elämän jatkuva prosessi, johon vaikuttavat yhteiskunnan kehittyminen, työelämän ja työurien muuttuminen, tiedon lisääntyminen ja globalisoituminen. Vaikka Suomi tällä hetkellä menestyykin hyvin PISA-tutkimuksessa, on koulunkin muututtava vastaamaan yhteiskunnan uusiin haasteisiin. Samaan aikaan teknologian kehittyminen muuttaa yhteiskuntaa luomalla uusia tapoja viestiä, viihtyä ja tehdä työtä.
Olipa kerran ... peli? : digitaaliset pelit, kerronta ja pelitilanteen aika-tila-jatkumo
Rahapelaaminen on kiinnostava historiantutkimuksen  aihe. Viimeisen sadan vuoden aikana rahapelaaminen  on muuttanut muotoaan salatusta ja paheksutusta, huonosta tai jopa synnillisestä käytöksestä hyväksytyksi ja normaaliksi osaksi suomalaista elämänmenoa ja suomalaisen hyvinvointiyhteiskunnan rahoitusta.
Virtuaaliset jumalat : eroja länsimaisen ja japanilaisen roolipelin viittauskeinoissa uskontoon
"What an awesome time to be a fan!" : kokemuksellisuuden muodostuminen Batman: yön ritari -elokuvan markkinointiin kehitetyssä ARG-pelissä
Helmiä etsimässä : "Syvyyksien aarteet" -lautapelin ulkoasun suunnittelu
Osaamistarve rahapeliongelmien ehkäisyssä ja hoidossa
Selainpelin hyödyntäminen markkinointiviestinnässä
Kuka tarvitsee netin sotapelejä?    Väkivaltaisten pelien diskurssit suomalaisessa verkkomediassa
Konseptitaiteen suunnittelu tietokonepeliprojektissa
"What an awesome time to be a fan" : kokemuksellisuuden muodostuminen Batman : yön ritari -elokuvan markkinointiin kehitetyssä ARG-pelissä
Digitaalisten pelien kulttuuri
Suunnittelupeli palvelumuotoiluprojektien valmistelussa
Digitaalinen pelaaminen kirjastossa
Mielipidevaikuttamisen tapoja vakavissa tietokonepeleissä : toiseuden representaatiosta avoimiin informaatioympäristöihin - Case September 12th ja Muslim Massacre
Onko värillä ja muodolla väliä?: Värin ja muodon vaikutus videopelihahmon luonteen ja roolin kokemiseen
Asiakastyytyväisyys, liikeidea ja pelikäyttäytyminen : case Peliravintola Sportti
Logiikka ja pelit
Opetuspelin käytettävyyden arviointi
Pako lehmännahkaisella kuumailmapallolla : pelitutkimusyksikkö LudoCraft julistaa pelien ilosanomaa kaikelle kansalle
Oululaisille pelitutkijoille hopeasija Kaliforniassa
Labyrintti - näkökulmia peleihin
Rahapelitutkimusta antropologisella otteella
Videopeliharrastuksen pelaajatyypit kuluttajatutkimusten pohjalta
Tutkija haalii vanhoja pelikoneita : Tony Manninen on seurannut ihmisten vuorovaikutusta virtuaalimaailmoissa
Pelisuunnittelu iteratiivisena prosessina
Cicero Learning - oppimisen monitieteinen tutkimusverkosto
Voiko ongelmapelaaminen olla pelkästään kansanterveydellinen kysymys?
Oulusta tehdään pelikaupunkia
Pulppuavan saundin kovassa rytmissä : Commodore 65-kulttuurin symbolinen rakentuminen Lemon64-internetsivuston keskustelufoorumilla
Pelataan yhdessä : Interpellaatio tietokoneroolipeleissä ja niiden toisinnoissa
Digitaalinen pelaaminen on voimakkaassa kasvussa ympäri maailmaa ja teknologia on läsnä yhä useammilla elämänalueilla. Vaikka peleistä puhuttaessa nousevat yleensä esille viihdyttävyyteen keskittyvät kaupalliset pelit, ovat myös käyttötarkoitukseltaan ensisijaisesti muuhun kuin viihdyttävyyteen suunnitellut hyötypelit tehneet läpimurtoa. Tutkielmani kartoittaa hyötypelien eri muotoja ja käyttötarkoituksia, sekä pyrkii selvittämään millaisista tekijöistä onnistunut hyötypeli muodostuu. Pelitutkimuksessa keskeiset kokemiseen liittyvät termit flow ja immersio ovat keskeisessä roolissa kun pelaajaa pyritään saamaan sitoutumaan peliin rakentamalla tälle ihanteellista oppimiskokemusta. Hyötypelin tarkoituksenmukaiseen vaikutukseen pyrittäessä on myös tärkeää, että peliä kehittävillä tahoilla on myös riittävästi asiantuntemusta pelin sovellusalasta. Tämän takeina toimivat poikkitieteellinen yhteistyö ja kattava tutkimus aiheesta. Opinnäytetyö sisältää myös tapauskuvauksen työnäyte Save the Island - hyötypelistä jonka kehittämisen pohjalta päädyin tutkimaan aihetta laajemmin. Tapauskuvauksessa käydään pelin suunnitteluun liittyviä seikkoja, arvioidaan projektin onnistumisia, epäonnistumisia ja projektista oppimiani asioita.
Verkkoroolipelaaminen ja sosialisaatio : World of Warcraft -pelit osakulttuurisena toimintana sosialisaation näkökulmasta
Peli kotikuntoutukseen : millainen sisältö motivoi?
Oulun malli lyhentää mobiilipalveluiden kehitystyötä
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Arkadesta konsoliin : tarkasteltavana Mushihimesama Futari 1.5 ja Guwange -arkadepelien konsolikäännösten käytettävyyshaasteet
Musiikki pelin ytimen ja kuoren välissä : videopelimusiikki peliretoriikkana
Hyöty ja hauskuus : pelit kulttuuritiedon välittäjänä Iki-Auran aikakeikaus -pelissä
Tarinan ja henkilöhahmon muodostuminen Golden Compass -PC-pelissä
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Digitaalipelaamisen haittavaikutukset lasten ja nuorten terveyteen : Opaslehtinen kouluikäisille
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Tarinankerronta kauhupeleissä : sisäistetyn juonen merkitys
Uutispelien suunnittelu
Tämä kirjallinen työ perustuu opinnäytetyöni taiteelliseen osioon, Aivomusiikkilaboratorioon, jonka  esitykselliset ihmiskokeet järjestettiin Teatterikorkeakoulussa syksyllä 2009. Käsittelen tässä tekstissä  Aivomusiikkilaboratorion interaktiota. Painopiste on yleisön interaktiokokemuksissa, joita on kartoitettu  tutkimushaastattelujen avulla. Teoreettisena viitekehyksenä ovat peliä käsittelevät teoreettiset tekstit, joiden avulla pyrin hahmottamaan  Aivomusiikkilaboratorion interaktiivisia prosesseja. Aivomusiikkilaboratorion katsoja-koehenkilöiden  ruumiillisuuteen liittyvien interaktiokokemusten ymmärtämiseksi tukeudun myös Helena Erkkilän  hahmotuksiin ruumiinkuvan käsitteestä, johon haen näkökulmaa kyborgiuden kautta. Lisäksi taustoitan  taiteellista työtäni viittaamalla mm. John Cagen ja Alvin Lucierin teoksiin.
Herkkä peli : kolumni
"DIGI-DIGI", SANOI MUMMO KUN TANSSIMAAN RIENSI : Ikääntyneiden kokemuksia heille suunnatusta tanssipelistä
Oudon melun ihmeet: 17 äänikävelyä PC-peleissä
Matkakertomus Level Up! -konferenssista
Tampereen Ammattikorkeakoulun Pelistudion tulevaisuus
Videopelin teoria ja sen soveltaminen
Hyötypelien lajityyppimäärittely ja käyttöliittymärealismi
Oululaiset pokkasivat pelipalkinnon : Tetriksen venäläiskehittäjä innostui oululaispelistä
Digitaalisen pelin rakenteen vaikutus pelikokemukseen
Pelaajien migraatio samankaltaisten pelien välillä
Yrityksen Talousprosessit : Case Health ProPeli
"En teeskentele muuta, se olen minä.": käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
Tarinasta peliksi : Planescape: Torment ja vuorovaikutteisen kerronnan keinot
Hirviömiehiä, jumalattaria ja kyborgisiä otuksia : väkivalta ja sukupuolen rajat digitaalisessa Tekken 5-taistelupelissä
Digitaalisten pelien käyttö työvälineenä nuorisotyössä
Mobiilipeli ikääntyvien aktivoimisen ja kuntoutumisen apuvälineenä
Mitä rahapelaaminen kertoo suomalaisten historiasta?
Otteita verkosta : verkon ja sosiaalisen median tutkimusmenetelmät
Mixed-reality geokätköilyssä: miten pervasiivinen pelaaminen koetaan geokätköilyssä?
Aivomusiikkilaboratorio interaktiivisena kokemuksena : esityksellisen ihmiskokeen taustoja ja tutkimustuloksia
Pokeridiivat ja ruutukunkut : pokeriammattilaisuus ja sukupuoli suomalaisessa mediassa
Pellaaja : Oulu Game Developers
Leikki on portti sisään ja ulos : tutkimus 10-vuotiaiden kemiläisten lasten leikeistä
"Rollaa nyt woundsei ensin ja katotaan sitten miten käy" : koodinvaihtoa pöytäroolipeleissä
Peleistä, materiaalisuudesta ja ympäristöstä
Opettajien käsityksiä pelien opetuskäytöstä
Opinnäytetyöni selvittää eri-ikäisten lasten ja nuorten vanhempien näkemyksiä ja kokemuksia lastensa digitaalisten pelien pelaamisesta. Perheissä vallitsevien pelaamista koskettavien sääntöjen ja normien lisäksi tutkin vanhempien mielipiteitä pelien väkivaltaisuudesta sekä pelaamisen vaikutuksista. Selvitys toteutettiin laadullisena lomaketutkimuksena. Lomake laadittiin ja julkaistiin Google asiakirjat -verkkosovelluksen avulla, ja linkki kyselyyn julkaistiin Vauva- ja Perhe -lehtien verkkosivuilla. Kyselyyn tuli 24 vastausta, jotka analysoitiin etsimällä vastauksista yhteisiä nimittäjiä ja koostamalla tulokset näiden perusteella. Vanhempien vastauksista kävi ilmi, että perheisiin on kehittynyt käytäntöjä pelaamisen suhteen. Käytännöt vaihtelivat hyvinkin tiukasta linjasta huomattavasti löysempään. Kyselystä ei noussut esiin perheitä, joilla pelaaminen on hyvin suuressa roolissa lasten arjessa. Pelien väkivaltaisuutta kritisoitiin monissa vastauksissa, ja noin puolet vastaajista koki pelit huolenaiheeksi. Kokonaisuudessaan vanhemmat vaikuttivat tyytyväisiltä siihen, miten asiat perheissään ovat. Tämä puhuttava ja ajankohtainen aihe on jatkotutkimusten arvoinen, ja se herätti positiivista kaikua vastaajien keskuudessa. Paremmalla omistautumisella asiaan on mahdollista saada enemmän irti tuloksista.
Putkesta hiekkalaatikkoon: Johdatus kenttäsuunnittelun maailmaan
Digitaaliset viihdepelit kuvataideopetuksessa: opettajien käsityksiä ja kokemuksia kartottava kyselylomaketutkimus
Tiivistelmä.
Paintball-kutsuturnauksen järjestäminen : Hillbilly 2010
Peli, jota ei voi pelata : pelivideoiden kulttuuri
Pelitutkimuksen vuosikirja : suomalaisen pelitutkimuksen julkaisu
Professori Matti Viren arvioi Turun kauppakorkeakoulun tutkimuspalveluissa tuotettua ja kansainvälisten rahapelifirmojen maksamaa rahapelipoliittista kannanottoa, joka naamioitiin tieteeksi ja ajettiin julkisuuteen nimekkään viestintätoimiston avustuksella (Tieteessä tapahtuu 2/2013, 59-61). Saman numeron pääkirjoituksessa professori Pirjo Ståhle vaati linjakkaampaa tiedepolitiikkaa, joka vahvistaisi tieteen arvostusta yhteiskunnassa.
Asiakkaiden kokema laatukuilu moninpelissä
Pelien voima ja pelaamisen hallinta : lapset ja nuoret pelikulttuurien toimijoina
Käytettävyys videopeleissä : Käytettävyyden testaus osana videopelien kehitystä
"Hyvä juoni, ihanat hahmot ja upeat maisemat" : naiset digitaalisten pelien pelaajina
Lankoski, Petri ja Staffan Björk, toim. (2015) Game Research Methods: An Overview [Kirja-arvio]
Peliyhteisö tutuksi : keinoja sekä näkemyksiä peliyhteisön huomiointiin ja osallistamiseen peliteollisuudessa
Identiteettileikit ja pelit
Tarina, joka on koettava : narratiivisten tutkimispelien taustat, tarinat ja kerronta
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Sävellys syntyy kännykällä : oululaisten päiväkotien lapset ovat mukann kansainvälisen musiikkipelin kehitystyössä
Pelillistämisen vaikutuksia työmotivaatioon ja työilmapiiriin
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
Videopelaamisen raja-aitoja horjuttamassa : kilpapelaaminen ja katsojuuden kokemukset
Nopasta Nintendoon : kurkistus pelaamisen historiaan
Lasten kivun tunnepelin luotettavuuden arvioiminen kouluikäisillä pitkäaikaissairailla lapsilla
Oudon melun ihmeet : 17 äänikävelyä PC-peleissä
X-COM : tietokonepelien klassikot
Nonsensesta parodiaan, ironiasta kielipeleihin : monitasoinen huumori ja kaksoisyleisön puhuttelu Kari Hotakaisen Lastenkirjassa, Ritvassa ja Satukirjassa
Rahapelaaminen Suomessa : aiheet ja aineistot
Tiivistelmä
Mediakuutio dramaturgisena työvälineenä
Yhteisöllinen käsityö : verkostoja, taitoja ja yhteisiä elämyksiä
Smart Games & Montessori : lapsinäkökulmainen tutkimus pelien mielekkyydestä
Taktiikkapainotteinen interventio kolmasluokkalaisille tytöille maalipeleissä : tutkimus pelikäsityksen mittaamisesta, opettamisesta ja siirtovaikutuksesta
Matkalla kohti unelmia – Tahtomatto yksilökeskeisen elämänsuunnittelun työkaluna
Pelikasvattajan käsikirja
Videopelaamisen raja-aitoja horjuttamassa : kilpapelaamisen ja katsojuuden kokemukset
”Jos löytäsin jonkun hyvän pelin ja saisin vähän koulutusta niin, miks ei ...” : tapaustutkimus digitaalisten pelien ja opetuksen yhdistämisen vaikeuksista
Järjellä vai tunteella? : nettipokerin pelikokemus ja pelaamisen hallinta
