http://www.yso.fi/onto/yso/p21100 kuulonsuojaus
kuulonsuojaus kuulonsuojaus kuulosuojaus kuulonsuojelu
Kuulon huomioiminen työssä : kuulonsuojausluento medianomiopiskelijoille
Nuorten kuulonsuojaus : -asennetta kuulonsuojaamiseen
Kuulosuojaimet 3M Peltor Optime I
Tiivistelmä.
Vapaa-ajan äänialtistus ja kuulovauriot : Opaslehtinen kuulonsuojauksen lisäämiseen
Meluntorjunta : meluntorjunnallisten toimenpiteiden tehostaja
Kuulon merkitys suojaimen valinnassa
Kuulosuojaimet
Kuulo suojattava paperitehtaan jylyssä
Kuuluuko? : työssä ilman huutamista?
Melun määrä ja vaikutukset musiikinopettajan työssä
Klassinen musiikki ja kuulonsuojelu
Melu ja kuulo : Pienten lasten varhainen kuulon kuntoutus : XXX valtakunnalliset audiologian päivät, Kuopio 2.-3.4.2009
Kuuloaisti on ihmisen tärkeä aisti puheen-, viestinnän-, sosiaalisen- ja kulttuurisen kehityksen kannalta. Kuulolla on keskinäinen asema ihmisten päivittäisessä kanssakäymisessä. Kuulo on kyky havainnoida ääntä. Melu kuormittaa nuoria kotona, koulussa ja vapaa-aikana. Melu voi vaurioittaa kuuloa pysyvästi ja kerran vaurioitunutta kuuloa ei saa palautettua ennalleen. Melulla on tuhoava vaikutus myös varhaisnuoren kuuloaistille. Kuulon vaurioitumisen voi ennalta ehkäistä vaimentamalla melulähteen volyymiä tai käyttämällä kuulonsuojaimia. Opinnäytetyömme tavoite on edistää nuorten terveyttä, kertoa kuuloaistista, melun haitoista ja kuuloaistin suojaamisesta. Tarkoituksena on herättää keskustelua kuuloaistin tärkeydestä, sen suojaamisesta ja kuuloaistin vaurioitumisen ennaltaehkäisystä. Huono kuulo ei ole ainoastaan iäkkäiden ihmisten ongelma, nuorten kuuloaisti on myös haavoittuvainen ja vaurioituu herkästi.  Varhaisnuoret tulisi saada ymmärtämään kuuloaistin tärkeys omalle hyvinvoinnille, terveydelle ja tulevalle ammatinvalinnalle. Opinnäytetyön tuotoksena tehtiin opaslehtinen varhaisnuorille kuulon suojaamisesta. Jatkossa opaslehtisen on tarkoitus olla apuväline keskussairaalan korvapoliklinikan hoitotyöntekijöille ja alueen kouluterveydenhoitajille.
Henkilökunnan melualtistus työsaliopetuksessa
Varhaisnuoren kuulon suojaaminen
Meluntorjuntaohjelma
Medianomi on viestinnän ammattikorkeakoulututkinto. Ammattiopinnoissa medianomiopiskelijat altistuvat kuulovaurioriskeille. Opiskelijoiden kuulovaurioriski tulisi huomioida nykyistä paremmin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa. Riskin huomioimisessa merkityksellistä on opiskeluterveydenhuollon ja oppilaitoksen välinen yhteistyö. Sen toimiessa opiskeluterveydenhuollossa voidaan kiinnittää huomiota opiskelijoiden työterveyden kannalta tärkeisiin asioihin. Kehittämistyön tavoitteena on edistää medianomiopiskelijoiden kuulovaurioiden ehkäisemistä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa sekä parantaa yhteistyötä viestinnän koulutusohjelman ja opiskeluterveydenhuollon välillä. Kehittämistyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä ja sen tehtävänä oli tuottaa kuulonsuojausluento. Luento sisällytettiin medianomiopiskelijoiden työturvallisuus-opintojaksoon syksyllä 2011. Jatkossa opiskeluterveydenhoitajat voivat käyttää luentoa esimerkiksi kuulonsuojaus-ohjauksen tukimateriaalina medianomiopiskelijoiden terveystarkastuksissa. Kehittämistyön luentoa on pyydetty osaksi myös 2012 aloittavien medianomiopiskelijoiden työturvallisuus-opintojaksoa. Jos luento toteutuisi, viestinnän koulutusohjelman ja terveydenhuollon yhteistyössä toteuttamaan kuulonsuojausohjaukseen kehittyisi jatkumo. Viestinnän koulutusohjelman lisäksi kuulonsuojausluento olisi tarpeellinen esimerkiksi musiikin ja metsätalouden opiskelijoille.
