http://www.yso.fi/onto/yso/p21127 tyytymättömyys
tyytymättömyys tyytymättömyys
Lihastyytymättömyys aiheuttaa ahdistusta nuorilla miehillä
Pyhä tyytymättömyys : virtaa valintoihin, nostetta näkemyksiin
Tyytymättömien potilaiden kokemuksia terveydenhuollosta
Eläköön prinsessa Hoksnokka!
Henkilöstön työtyytyväisyys Yritys X Oy:ssä
Vika ei aina ole tuotteessa
Talvisota : avioliittoromaani
Kohti riittävyyttä : matkalla työhyvinvointiin
Touhis, tavallinen toukka
Viksurontti
Tulikärpäset
Tapaaminen Elämän kanssa
Simppa vaihtaa takkia
Voitonhimon ongelma
Harmaapukuinen mies
Ei kiitos
Muorin ahdas mökki
Mikä hätänä, Nipsu?
Muotikaupan reklamaatio-opas : vaatteet ja jalkineet
Mörkki
Onni-poika tahtoo kaiken
Ensin opettajaksi, sitten alan vaihto : opettajankoulutukseen hakeutumisen motiivit ja opettajien alan vaihdon syyt
Suomalaisten nuorten aikuisten elämään tyytyväisyyden monet kasvot
Kaikki naiset näkevät unia : romaani
Jutta ja poniretkeläiset : tyttöromaani
Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää työtyytyväisyyden tila Yritys X Oy:ssä henkilöstökyselyllä. Kysely on toteutettu yrityksessä kahden vuoden välein, aikaisemmin tutkimuksen on tehnyt Taloustutkimus Oy. Henkilöstökyselyn tarkoituksena on työtyytyväisyyden kartoittamisen lisäksi välittää yrityksen henkilöstölle että heistä välitetään ja heidän mielipiteitä kuunnellaan. Toimeksiantajayritys on vuonna 1971 perustettu henkilöstöpalvelualan yritys Yritys X Oy. Yrityksessä työskentelee vuonna 2013 67 toimihenkilöä. Henkilöstöpalveluala on murroksessa, koska alaan vaikuttavat lainsäädäntömuutokset sekä taloudellinen tilanne. Työtyytyväisyys tarkoittaa henkilön työhön asennoitumiseen vaikuttavien tekijöiden yhteistulosta. Työtyytyväisyyteen vaikuttavat työn sisältö ja mahdollisuus tyydyttää tarpeita työssä, sekä työsuhteeseen liittyvät edut. Työtyytyväisyys vaikuttaa henkilöstön vaihtuvuuteen sekä poissaoloihin. Työtyytyväisyyteen liittyvä tunnetuin teoria on Herzbergin kaksifaktoriteoria. Samaa teoriaa on käytetty myös tämän tutkimuksen viitekehyksenä. Kvantitatiivinen tutkimus toteutettiin anonyymilla Webropol- kyselylomakkeella, joka lähetettiin tutkimusryhmälle sähköpostitse 11.10, vastausaikaa kyselyyn oli viikko. Kyselyyn vastasi 45 toimihenkilöä, jolloin vastausprosentti oli 67 %. Vuonna 2011 kyselyn vastausprosentti oli 85 %. Tulosten johtopäätöksissä pystyttiin vertaamaan 2013 tutkimuksen sekä 2011 ja 2009 tutkimusten tuloksia keskenään. Tutkimuksesta pystyttiin toteamaan että Yritys X Oy:n henkilökunnan työtyytyväisyys on hyvällä tasolla, vaikka yrityksessä oli tapahtunut paljon muutoksia. Kehitettävää tutkimuksessa todettiin etenkin olevan palkitsemisessa, työssä etenemisessä sekä sisäisessä viestinnässä. Kehitysehdotuksina tutkimuksen pohjalta ehdotettiin uutta palkkaus- ja palkitsemisjärjestelmän luomista, viestintäkanavien uutta tarkastelua sekä toimenkuvien tarkempaa määrittelyä.
Masa marisija
Ystävysten talo : kertomus metsästä
Kymmenen moraaliparadoksia
Yö kuulas silkinmusta
Ruoho laulaa
Kuntalaisten hyvinvointikokemukset Lapissa
Eksyneen muistikirja
Jos et pelkää pimeää
Sweet Valley High : 43 : tukala tilanne
Asiakastyytymättömyys, sen ilmeneminen ja käsittely. Esimerkkinä Masabi Sushi Oy.
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyys ja -tyytymättömyys hoitotyössä- kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyöksemme valitsimme kirjallisuuskatsauksen aiheesta asiakastyytyväisyys ja -  tyytymättömyys. Opinnäytetyömme oli osana suurempaa projektia, joka kartoittaa asiakaslähtöistä  osaamista hoitotyön koulutuksessa Suomessa ja Virossa. Asiakaslähtöisen osaamisen vahvistaminen  hoitotyön koulutuksessa on tärkeää, sillä asiakaslähtöisen hoitotyön osaajat toteuttavat sellaista  hoitotyötä mikä saa aikaan asiakastyytyväisyyttä.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kuvata kirjallisuuteen tutustuen, että mihin asiakkaat ovat  tyytyväisiä ja tyytymättömiä hoitotyössä. Tarkastelimme myös asiakkaiden taustatekijöiden vaikutusta  tuloksiin. Elektroniset tiedonhaut teimme hakukoneista Helka, Linda, Ovid, Medic, Cochrane sekä  Arto. Valitun aineiston tuli olla tieteellisesti tutkittua, englannin tai suomen kielellä julkaistua, koskien  aikuisia asiakkaita, jotka olivat itse vastaajina. Lisäksi tutkimusmaina oli Länsimaat, sekä ajankohtana  2000-luku. Elektronista tiedonhakua täydensimme käsinhaulla käymällä läpi viiden merkittävän  hoitotieteen lehtien sisällysluettelot, vuosikerroista 2000-2008. Saimme kokoon analyysia varten 19  tutkimusta, joista 17 elektronisesti haettua ja kaksi käsinhaulla löydettyä.  Asiakkaat ovat tyytyväisiä hoitoonsa sekä hoitajien ammattitaitoon ja käytökseen. Hoitajien kykyyn  vastata asiakkaan tarpeisiin ollaan tyytyväisiä.  Tiedonsaantiin ollaan tyytymättömiä. Yksilöllisyyden huoimioimiseen ollaan niin tyytyväisiä kuin  tyytymättömiäkin.  Taustamuuttujilla on vaikutusta tyytyväisyyden tai tyytymättömyyden kokemiselle. Nuoret,  korkeammin koulutetut asiakkaat, naiset ja useita kertoja sairaalassa asioineet asiakkaat ovat  tyytymättömimpiä.  Koemme, että tulevaisuudessa tulisi tehdä enemmän tutkimuksia koskien tyytymättömyyttä, jotta  puutteita hoitotyössä voidaan korjata ja kehittää.  Avainsanat  asiakastyytyväisyys. asiakastyytymättömyys, kirjallisuuskatsaus
"Turhan panttina" : boreoutin ilmeneminen ja vaikutukset
Allergialääkityksessä puutteita Isossa-Britanniassa
Joulupukki
Jänö joka tahtoi luistella jäällä
Aktiivisita auttamista vai vaativaa valittamista? : Pakettimatkailijoiden tyytymättömyyden ilmentymät reklamaatioissa
Jokakelin mies
Kaksi prinsessaa : satu
Asiakassuhteen päättymisen syyt
Uskottomuus
Opinnäytetyön tarkoitus on tutkia, millaiseksi Jalasjärvellä sijaitsevan ilmastointiyritys Koja Oy:n työntekijät kokevat työtyytyväisyytensä. Tavoitteena on selvittää työtyytyväisyyteen ja - tyytymättömyyteen vaikuttavia tekijöitä.     Opinnäytetyön teoriaosassa käsiteltiin työtyytyväisyyttä ja - tyytymättömyyttä sekä työtyytyväisyyden ja työmotivaation suhdetta. Empiirisessä osuudessa käytettiin määrällistä eli kvantitatiivista menetelmää. Tiedot kerättiin kyselylomakkeella, jolla selvitettiin vastaajien taustatiedot sekä mielipiteet työtyytyväisyyteen mahdollisesti vaikuttaviin tekijöihin. Kyselylomake jaettiin kuudelle kymmenelle eri osastojen työntekijälle satunnaisesti. Tutkimuksen vastausprosentiksi saatiin 80 %.      Tutkimuksessa työntekijät arvioivat omaa työtyytyväisyyttään asteikolla 1 - 5 ja vastausten keskiarvo oli 3,9. Keskiarvoltaan parhaimmat arvostelut liittyivät työnkuvan selkeyteen, työssä tarvittavien taitojen hallintaan sekä työnteon tauottamisen mahdollisuuteen. Eniten hajontaa oli havaittavissa mielipiteissä, jotka liittyivät väittämiin osastosta.    Tutkimuksen tuloksista voidaan päätellä, että Koja Oy Jalasjärven työtyytyväisyystaso on melko hyvä. Parannettavaa on kuitenkin muun muassa tiedonkulkemisessa ja palautteen antamisessa niin työntekijöiden ja esimiesten välillä kuin osastojen sisällä.
Mielenosoitusmarssilla puolesta ja vastaan
Juhannus italialaiseen tapaan
Viisi asiaa joita ei voi muuttaa : hyväksyminen tienä onnellisuuteen
Kuningas joka rakasti suuria asioita
Henkilöstötyytyväisyys vesipuisto Jukupark Oy:ssa
Tuomittu epäonnistumaan : vankeinhoidon organisaatiomuutokset vuosina 2001-2010
Kipinäisen kauneuspäivä
Mies joka halusi nähdä koko maailman
Mikä sanomatta jää : kertomus rakkaudesta
Rikun loistoideat
Autiudessa
Työtyytyväisyystutkimus: Koja Oy Jalasjärvi
Neljä ensimmäistä vuotta
Hoitoon ja kohteluun kohdistuva tyytymättömyys : potilaslain mukaiset muistutukset
Asiakastyytyväisyys ja -tyytymättömyys hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Vaihdetaan äitejä
Ei kiitos, miki-laitos
Mies joka saavutti onnen
Tuhkajekku
Tietoa potilaan oikeuksista : ennen hoitoa, hoitotilanteessa ja hoidon päättymisen jälkeen
Kuubalainen sydän
