http://www.yso.fi/onto/yso/p21122 bonukset
bonukset bonukset
Bonukset - verolle vai ei?
Työtä, kuntoilua ja bonuksia : tutkimus työntekijöiden liikunnan tukemisesta
Tiivistelmä.
Yrittänyttä laitetaan
Hotelli- ja ravitsemisalan yksi tärkeimmistä osa-alueista on tuotteiden hinnoittelu ja toiminnan kannattavuus. Huonehinnoittelun tarkoituksena on selvittää toiminnasta aiheutuvat kustannukset, jotka lähtökohtaisesti koostuvat yksikön kiinteistä ja muuttuvista kustannuksista. Kiinteiden ja muuttuvien kustannusten laskeminen toimii pohjana huonehinnoittelussa. Huonehinta koostuu monesta eri asiasta, mikä vaatii tarkkaa suunnittelua hinnoittelua rakennettaessa. Lisähaasteena ovat mm. riippumattomat tuotteen myynnistä aiheutuvat kustannukset ja kysynnän sekä asiakkaiden tunnistaminen.    Tässä opinnäytetyössä esitellään huonehinnoitteluun ja kannattavuuteen liittyviä seikkoja. Työ on produkti, joka on tehty toimeksiantona Bonfinn Oy:lle. Toimeksiantaja, Airport Hotel Bonus Inniin sijaitsee Pakkalassa Helsinki-Vantaa lentoaseman läheisyydessä. Opinnäytetyön tarkoituksena on toimia opetusmateriaalina hotellin vastaanottohenkilökunnalle sekä operatiivisesta toiminnasta vastaaville henkilöille.     Opinnäytetyön produkti pohjautuu teoriaosuuden tekstiin, joka on tehty käyttäen alan tekstejä ja kirjallisuutta. Produktiosuudessa luotiin vastaanotonopas päivittäiselle hinnoittelulle ja kannattavuusajattelulle. Oppaan materiaali koostuu erilaisista laskukaavioista, joita voidaan käyttää vastaanoton päivittäisessä toiminnassa. Sisäistettävyyden kannalta laskukaavioissa on käytetty yksinkertaisia lukuja. Lisäksi jokaisen laskukaavion tarkoitusta on selvennetty lyhyellä kirjallisella pohjustuksella.
Konsernin palautuslaskennan läpikäynti
Hyvää työtä - hyvää mieltä : opas tulospalkkioiden rakentamiseen
Opinnäytetyöni tarkoituksena on tutkia myyntityötä ja myyjiä yritysmyynnissä, ja opinnäytetyön kvantitatiivisella tutkimuksella pyrkiä antamaan kaikille myyntityöstä kiinnostuneille objektiivinen käsitys myyntityöstä. Lisäksi tavoitteena on tunnistaa myyjille ominaisia asioita myyntityössä ja näin parantaa myyjän mahdollisuuksia toimia myyntityössä ja myyntiorganisaatiossa. Teoriaosiossa käyn läpi yrityksille suunnatun myyntityön vaiheita ja käsittelen myyntityön arkea. Työ on suunnattu ensisijaisesti myyntityössä toimiville, mutta työtä voi hyödyntää jokainen aiheesta ja myyntityöstä kiinnostunut. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuskyselynä vuonna 2008 ja tuloksia analysoin SPSS-ohjelmalla sekä Kyselykone-sivuston kyselyanalyysi-työkaluilla. Tutkimuslomake oli sähköisenä, ja tutkimuksessa käytettiin apuna Kyselykone.fi -sivustolla toteutettua sähköistä kyselyä. Tutkimuskutsu lähetettiin 32:lle yritysmyynnissä toimivalle henkilölle www-linkkinä sähköpostilla. Kyselyyn vastasi 22 henkilöä. Kokonaisvastausprosentti oli 68,75 % ja vastanneista 59,1 % oli miehiä ja 40,9 % naisia.Tulosten mukaan myyjät kokivat myyntityön mm. vaikuttaneen positiivisesti muuhun elämään. Lisäksi suurimpana motivoivana tekijänä koettiin raha ja bonukset sekä onnistumisen tunne. Varsinaisen myyntityön arjessa tulosten mukaan myyntiprosessin yhtenä tärkeimmistä osista koettiin ensitapaaminen ja tarvekartoitus. Tutkimuksessa ei tutkittu sukupuolten välisiä eroja tutkittavien asioiden kohdalla.
Työnantajan yksipuolisesti myöntämä tulospalkkio : juridinen luonne sekä määrä- ja osa-aikaisten työntekijöiden asema tulospalkkion ansainnassa
Railway bonuksen sovellettavuus Suomessa
Analyysi Sampo Pankin YkkösBonus MasterCard-asiakaskannasta
Asiakaspalaute OP-bonusjärjestelmästä Ruukin OP:ssa
Mentorointi - uusia viljelijöitä sokeriketjuun
Nollasta sataan - yritysmyyntityön haasteet
Metso Paper Oy:n palkitsemisjärjestelmien merkitys yksilön motivoitumiseen
Airport Hotel Bonus Innin vastaanoton huonehinnoitteluopas päivittäisessä toiminnassa
Hyvää työtä - hyvää mieltä : opas tulospalkkioden rakentamiseen
Palkitsemisdiskurssit terveydenhuollon strategisessa henkilöstövoimavarojen johtamisessa
Poliitikot pankinjohtajien armoilla
Kaupan bonukset lääkkeistä kiellettiin
Kalliolle kukkulalle rakennan minä villani? : [arvostelu]
Bonukset ja alennukset kirjanpidossa ja verotuksessa
Työ korvaa kohta uskonnon
YkkösBonus yhdisti omat ja kilpailijoiden kokemukset
"Jokaiselle suomalaiselle kuuluu autobonus" : televisiodokumentti jättää tulkinnan katsojalle
Bonusnälkä
Ylös sohvalta ja liikkumaan
Mattilalta karkaistut niveltapit raskaisiin työkoneisiin
