http://www.yso.fi/onto/yso/p21115 rajoitettu verovelvollisuus
rajoitettu verovelvollisuus rajoitettu verovelvollisuus
Kansainvälisen henkilöverotuksen perusteet
Ulkomailla työskentelevän verotus
Eurooppayhtiön sääntömääräisen kotipaikan siirtäminen ja sen verotus sekä tuloverotus Suomessa ennen ja jälkeen siirron
Rajat ylittävien osinkojen verotuksen kansainvälisiä kehityssuuntia
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2011 : verovuosi 2010.
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2007 : verovuosi 2006.
Rajoitetusti verovelvollisten vuokratyöntekijöiden verokohtelu ja ulkomaisten yritysten ennakkoperintärekisteröinti
Ulkomaisiin sijoitusrahastoihin liittyvät oikeudelliset ongelmat ja verosuunnittelumahdollisuudet Suomessa
Rajoitetusti verovelvollisten urheilijoiden verotuksesta Suomessa erityisesti lähdeverotusprosessin näkökulmasta
Ulkomaantyöskentelyn verotusperiaatteet
Syrjintäkielto Euroopan unionissa : erityisesti yleisesti ja rajoitetusti verovelvollisten henkilöiden välittömän verotuksen näkökulmasta
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2013 : verovuodet 2011 ja 2012.
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2008 : verovuosi 2007.
Rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saaman palkkatulon lähdeverotuksen EU-oikeudellisista ongelmista : Osa 1.
Tiivistelmä.
Rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saaman palkkatulon lähdeverotuksen EU-oikeudellisista ongelmista : Osa 2.
Opinnäytetyössä tutkitaan rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta annetun lain (627/1978) nykytilaa ja sen viimeisimpiä muutoksia. Muutosten taustalla on Euroopan komission kannanotto Suomen kansallisen lainsäädännön ongelmakohtiin koskien rajoitetusti verovelvollisten ansiotulojen verotusta. Tämän johdosta lakia rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta on muutettu yhtenäisemmäksi Euroopan unionin oikeuden ja EU-tuomioistuimen ratkaisukäytännön kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, kuinka rajoitetusti verovelvollisen ansiotuloja verotetaan. Työssä selvitetään, millaisia muutoksia rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta annettuun lakiin on tehty ja miten ne vaikuttavat käytännön tasolla rajoitetusti verovelvollisen verotukseen. Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: 1) Milloin täyttyvät rajoitetusti verovelvollisuuden kriteerit, 2) miten Suomessa verotetaan rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saatuja ansiotuloja, 3) milloin kannattaa valita lähdevero, milloin progressiivinen vero, ja 4) miksi lakimuutos tehtiin. Työ on kvalitatiivinen tutkimus ja sen ensisijaisena tutkimusmenetelmänä on lainoppi. Lähteinä käytetään lainsäädäntöä, oikeustapauksia, oikeuskirjallisuutta sekä Verohallinnon asiantuntijahaastattelua. Rajoitetusti verovelvollisen ansiotuloja voidaan verottaa joko suoraan veron lähteellä tai verotusmenettelystä annetun lain (1558/1995) mukaisessa järjestyksessä. Mahdollisuus valita verotustapa tiettyihin ansiotuloihin keventää varsinkin pienituloisten rajoitetusti verovelvollisten verotaakkaa. Verotusmenettelylain mukaisessa järjestyksessä verot lasketaan verovelvollisen maailmanlaajuisista tuloista, mikä monimutkaistaa verotusprosessia. Opinnäytetyön tuloksena esitetään laskennallinen kaava, jota rajoitetusti verovelvollinen voi käyttää valitessaan lähdeveron ja progressiivisen veron väliltä. Jatkotutkimuksena voitaisiin tutkia, kuinka rajoitetusti verovelvollisten määrät ovat vuosittain muuttuneet ja missä tapauksissa Verohallinto ryhtyy selvittämään rajoitetusti verovelvollisen ilmoittamien maailmanlaajuisten tulojen totuudenmukaisuutta. Jatkotutkimusta voitaisiin tehdä myös rajoitetusti verovelvollisen pääomatulojen osalta.
Kansainvälisen verotuksen käsikirja : verovuosi ..
Rajoitetusti verovelvollisen palkkatulon lähdeverotukseen liittyvistä EU-oikeudellisista haasteista
Rajoitetusti verovelvollisen saamien korkotulojen verokohtelu Suomessa
Yleinen ja rajoitettu verovelvollisuus
Rajoitetusti verovelvollisen virolaisen vuokratyöntekijän verotus Suomessa
Sosiaaliturvamaksujen kattavuutta selvittäneen työryhmän muistio
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2005 : verovuosi 2004.
Ajankohtaista eurooppaoikeutta - aktuellt inom europarätten
Rajoitetusti verovelvollisten varallisuuden verotusta selvittävän työryhmän muistio
Nettopalkkaus kansainvälisissä työskentelytilanteissa
Kansainvälinen henkilöverotus
Vapaaehtoiset yksilölliset eläkejärjestelyt kansainvälisessä vero-oikeudessa : (väitöskirjan esittely)
Rajoitetusti verovelvollisen tulon verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2010 : verovuosi 2009.
Suomessa asuminen tuloverotuksessa : yleisen verovelvollisuuden palautuminen (KHO 2008:43)
Ulkomaisen kuolinpesän verotuksesta
Rajoitetusti verovelvollisen tulon verotus
Kommandiittiyhtiömuotoisen pääomarahaston rajoitetusti verovelvollisen äänettömän yhtiömiehen verokohtelusta Suomessa
Rajoitetusti verovelvollisten verotus Suomessa
Teos on kattava esitys verotuksellisesti muualla kuin Suomessa asuvan eli rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saaman tulon verotuksesta. Teos kattaa rajoitetusti verovelvollisten luonnollisen henkilön ja ulkomaisen yhteisön tuloverokysymykset niin kansallisen sääntelyn kuin verosopimustenkin näkökulmasta. Luonnollisesti myös EU-oikeudelliset kysymykset ovat esillä.
Rajoitetusti verovelvollisten tulo- ja varallisuusverotus Suomessa
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2004 : verovuosi 2003.
Tiivistelmä (lehdet 24-26).
Kansainvälisen verotuksen käsikirja : verovuosi 2002
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2006 : verovuosi 2005.
Rajoitetusti verovelvollisen ansiotulon verotus muuttui vuodesta 2014
Urheilijoiden palkintorahojen ja sponsorointituen verotus
Rajoitetusti verovelvollisen henkilön verotus : lähdevero vai progressiivinen vero
Lähdeverolainsäädännön tarkistamistoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för översyn av källskattelagstiftningen
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2009 : verovuosi 2008.
Yleishyödyllisen yhteisön verovelvollisuudesta
Teos on kattava esitys verotuksellisesti muualla kuin Suomessa asuvan eli rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saaman tulon verotuksesta. Teos kattaa rajoitetusti verovelvollisten luonnollisen henkilön ja ulkomaisen yhteisön tuloverokysymykset niin kansallisen sääntelyn kuin verosopimustenkin näkökulmasta. Luonnollisesti myös EU-oikeudelliset kysymykset ovat esillä.
Pääomasijoitustoimintaa harjoittavan kommandiittiyhtiön ja sen yhtiömiehen verotus
Kansainvälisen verotuksen käsikirja
