http://www.yso.fi/onto/yso/p2110 avajaiset
avajaiset avajaiset
Avajaiset Ravintola Fiinissä
Restamax Oy avaa kesällä 2011 uuden yökerhon Love Hotellin tilalle osoitteeseen Hämeenkatu 10. Love Hotel tuhoutui marraskuussa 2010 tapahtuneessa tuhopoltossa. Työn kirjoittaja toimi Love Hotellin ravintolapäällikkönä ja jatkaa samoissa tehtävissä tilalle avattavassa yökerhossa. Ravintolan avauksen edistyessä aloitettiin markkinointisuunnitelman rakentaminen. Tässä opinnäytetyössä käsitellään markkinointialan teorian soveltamista käytäntöön ja perehdytään alan toimintamalleihin. Yökerhoalalla on tyypillistä toimia tunnepohjalta, ja se on toiminut Restamax oy:ssä hyvin. Työn keskeisenä aiheena käsitellään näiden tunnepohjaisten päätöksientekomenetelmien toimivuutta ja mahdollisia muutoksen tarpeita toimintaprosessiin. Aineistona työssä on pääsääntöisesti käytetty Restamax konsernin markkinointi- ja kehitysjohtajan haastattelua sekä liiketalouden opiskelijoiden toteuttamaa asiakastutkimusta yökerhokäyttäytymisestä.  Ravintolan avaus ja siinä syntyvät tuntemukset määrittelevät ihmisille jäävän ensimmäisen mielikuvan. Tarkoitus on luoda ensikosketus asiakkaaseen, jonka hän tuntee henkilökohtaiseksi kutsuksi. Ravintolan avaukseen liittyvän markkinoinnin tulee olla laaja-alaista ja viesti kilpailijoista erottuva. Monimediamarkkinointi ja huomattava näkyvyys herättävät kohderyhmän mielenkiinnon luomalla mielikuvan maailmasta, johon asiakas haluasi samaistua.  Kehitystarpeita konsernin toiminnan kasvaessa löytyy varmasti. Jokainen yökerhoinvestointi ei ole ollut täysin onnistunut, ja vaikka virheistä opitaankin, tunnepohjalta tehty suunnittelu ja projektinjohtaminen eivät ole parhaita vaihtoehtoja.
Peräpohjolan opiston vaiheita 70 vuoden ajalla
Yllättävän tehokkaita
Uusi tavaratalo avansi ovensa
Oulun yliopiston ensimmäiset avajaiset syksyllä 1959
Saarna Nikolai-kirkon Helsingissä wihkiäisissä
Pohjanmaan messut 1958
Se aukesi sittenkin
Kylmäluomalla avattiin hyisessä säässä : suurimman kalan 7,2 kilon taimenen saivat Pekat Riipinen ja Jormakka
Elävä usko, elämää tukeva voima : suviseurojen avajaisissa
Revonlahden kenttä vihittiin
Paperiarkit täyttyivät väreistä : vanhusten ja esikoululaisten taidematka päättyi Tyrnävällä
S.A.Tulisalon avajaiset 1952
Vanhan rouvan paluu
Vihannin nuoret pääsivät lämpimään
Oulun kirjallisuuden talo
Sämitige saavâjođetteijee Juvá Leemit Klemetti Näkkäläjärvi saahâ
Afrikkalaiset rummut kutsuvat kirjaston avajaisiin : Kohtaamispaikka ja yhteinen olohuone
Sievin hallin rahoitusmalli pienten kuntien mahdollisuus : kulttuuriministeri Suvi Lindén
Pyhä Birgitta ja Suomi : näyttelyn avajaispuhe Helsingin yliopiston kirjastossa 7.10.2003
Avajaiskonkari kohtasi noviisin : emeritusprofessori valotti kokemuksiaan yliopistoelämästä tuoreelle opiskelijalle
Muut joutuivat maksumiehiksi : rehtori Lauri Lajunen tarkasteli kriittisesti yliopistouudistusta Oulun avajaisissa
Uutuudenviehätys toi jonot : Haukiputaan Halpa-Hallin avajaisiin tultiin naapurikunnista asti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella avajaistapahtuma tulevaisuudessa avattavalle anniskeluravintolalle. Tavoite oli, että ravintolan perustajat pystyvät hyödyntämään opinnäytetyötä avajaisten suunnitteluun ja toteuttamiseen sen ollessa ajankohtaista. Opinnäytetyössä perehdyttiin markkinoinnin teoriaan ja tapahtuman järjestämiseen liittyviin asiohin. Markkinoinnissa erityishuomiota sai suusta suuhun -markkinointi sekä internetin hyödyntäminen markkinoinnissa. Lisäksi markkinointiviestinnän keinoista keskityttiin mainontaan. Avajaisten suunnittelu ja toteutus kustannusarvioineen olivat työn tarkoituksen kannalta oleellisimmat asiat. Tapahtuman suunnitteluun käytettiin luottamuksellisia tietoja. Siksi yksityiskohtaiset tiedot tapahtumasta eivät ole julkisia vaan ne ovat sisällytetty liitteisiin.
Liminganportti kisaan asiakkaista : K-ryhmä rakensi supermarketin ohella ravintola-myymälän valtakunnallisena pilottihankkeena
Raatti on valmis kisaan kuin kisaan : avajaisissa peräänkuulutettiin Kalevan kisoja ja oululaisen jalkapallon nousua liigatasolle
Piipari vihki Nivalan kirjaston : kirjasto merkittävä korkean koulutuksen yhteiskunnassa
Saarna : wäliaikaisten waltiopäiwäin awauksessa tammikuun 24 p. 1899 Nikolain kirkossa Helsingissä
Savonia avasi lukukauden
Tapahtuman järjestäminen ja sosiaalinen media markkinoinnissa : case: oppimiskeskus Fellmannian opiskelija-avajaiset
Uikossa juhlittiin : kävijämäärät ylittäneet odotukset
Markkinointi yökerhoalalla : case: Hämeenkatu 10
Cabaret avasi Sisu Airportin : säihkysääriä ja maailmanmestareita
S/S Saimaa Tahkon vesireitillä
Liminganraitti johtaa uuteen tulevaisuuteen
Zeppelin veti väkeä avajaisiin : laajennetun kauppakeskuksen ruuhkaan tultiin ympäri Oulun seutua
"Ootko jo kuullu, tänne avataan uus baari?" : avajaistapahtuman ja sen markkinoinnin suunnittelu liiketoimintasuunnitelma-asteella olevalle anniskeluravintolalle
Postimuseo avattiin juhlavasti Vapriikissa
Tuiskula herää taas henkiin : Uusi omistaja haluaa tarjota jokaiselle jotakin
Suomi tottelemattomuuden tielle?
Joulupukki vihki kaukalon
Juhlaan, jolla ylioppilais-kunta 26 p. marraskuuta 1870 vihkii ylioppilais-huoneen
Alue- ja kuntaministeri Johannes Manninen vihki Jussinpekan koulun käyttöön : erinomainen oppimisympäristö nuorille
Monipuolinen ohjelma Eläinlääkäripäivillä 2009.
Nuoret valtasivat vintin
Hyvältä näyttää!
Teknillisen korkeakoulun avajaiset 12.9.1958 = Inskriptionen vid Tekniska högskolan 12.9.1958
Uusi Sale Tupos avattiin torstaina
Turun yliopisto uudelle vuosituhannelle : yliopiston uutta tulemista tarvitaan!
Helena Tornberg avauspuheessaan : Tämä on meidän tori
Vain linnut puuttuivat : Liminganlahden luontokeskuksen avajaisiin tultiin naapurikuntia myöten
Kauppakeskuksen avajaiset saivat väen liikkeelle
Kerralla viisi erikoisliikettä : Leinosen yrittäjäpariskunta löysi Pulkkilasta vanhaa hyvää maalaishenkeä
Keisarillisen majesteetin armollinen puhe Suomen suuriruhtinaanmaan valtiosäädyille määräaikaisia valtiopäiviä avattaessa Helsingissä 26 p:nä marraskuuta (9 p:nä joulukuuta) 1904.
Aikataulunmukainen junaliikenne Seinäjoelta alkoi 130 vuotta sitten
Oulun seudun piirimielisairaalan avajaisjuhlallisuudet
Tuhannet oululaiset avasivat Rotuaarinsa
Talonpoika Martti Kokkosen (1776-1836) jälkeläisiä kirjastossa 21.7.-29.8.2008
Perinteiden pohjalta katse tulevaan
Tasavallan presidentin puolison Jenni Haukion puhe Kansalliskirjaston avajaisissa 1.3.2016
Kyösti Karjula Tekniserin avajaisjuhlassa : Suomi tarvitsee nopean kasvun yrityksiä
Tropiikin ovet avautuivat tänään
Vihkiäistilaisuuden järjestäminen : case Jalmarintupa
Liikekeskuksen avajaisissa väenpaljous
Luottamus ja vastuu tiedeyhteisön elinehtona
Seitsemän talvista päivää
Yksityisnäyttelyn järjestäminen
Väentupa otettiin käyttöön juhlamenoin
Pohjois-Savon kuvataideseurat 10 v. juhlanäyttelyn avajaiset : Varkauden taidemuseo 13.9.2007
Mediaseuranta ja kävijäkokemukset maineen seurannan välineinä : Turun kulttuuripääkaupunkivuoden avajaiset
Asema heräsi taas henkiin : Kempeleen rautatieasema otettiin liki kolmen vuosikymmenen hiljaiselon jälkeen uudelleen käyttöön maanantaina
Tapahtuman järjestäminen ja markkinointi: case: Dyna-yrittäjyysfoorumin avajaiset
Pohjois-Suomen suuri päivä
Virtain kirjaston avajaiset 14. tammikuuta 2000.
HopLop Oy:n Oulun toimipisteen markkinointiviestinnän kehittäminen
Kun jouluvalot syttyivät Ylihärmässä
Raha, ura ja opetus : lukuvuoden alun juhlahuolet Tampereella
Metsä ja meri samalla kentällä : osaavakin golfari joutuu pulaan Virpiniemessä
Neljä päivää yhtä juhlaa
Visuaaliset ja kulinaariset herkut kuuluvat Ella Hirsiahon arkeen
Museo syntyi talkoovoimin : perusnäyttely vaalii ja välittää maatalouskulttuurin perintöä
Kuopion musiikkikeskuksen vihkimispuhe 10.9.1985
Myymälän avajaistapahtuman järjestäminen
Kristillisen kirjakaupan avajaiset
Ohitustien ja Naarkosken sillan vihkiäiset
Hauska on hyödyllistä
Pohjois-Suomen suurin ostoskeskus avasi Ylivieskassa : lottovoitto koko alueelle
Tampereen taidemuseon avajaisnäyttely 31.X.-29.XI.1931
Limingan uusi kirjasto avasi ovensa : Kyllä kelpaa
Kauppalan kirjaston avajaiset 1957
Suoramainonnan suunnittelu ja toteutus myymälän avajaiskampanjassa
Holocaust 2010 : 65v -juhlanäyttelyn avajaiset
Kuntalaisten olohuoneessa lämmin tunnelma
Näyttely avaa Kulttuuri-Kauppilan yleisölle
Hevosurheilukeskus kuin tilauksesta
Vihdin kunnan pääkirjaston vihkiäiset su 2.5.1999 klo 13.00
Pohjanmaan messujen avajauiset
Hyllykallion palvelutalon avajaistilaisuus 24.8.2007
Asko avaa 1964
Liminganlahden luontokeskuksen avajaisia vietettiin perjantaina : Lintuja voi ihailla ympärivuotisesti näyttelyn avulla
Puisto puhuu keskellä kylää : Luottamusmiehet yksimielisesti vapaudenpuiston puolesta. Myös nuoret arvostavat vapautta
Välkommen, terve! : Uusi Seurahuone avattiin virallisesti
Kuvataideyhdistys Pikeman 30-vuotisjuhlanäyttelyn avajaiset 9.3.2009 Pielaveden kirjaston näyttelytilassa
Seitsemän talvista päivää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Orimattilalaisia juhlajunassa
Tapahtuman järjestäminen ja markkinointi : Case:Dyna-yrittäjyysfoorumin avajaiset
Valtiopäivien avajaispuheet 1907-2006 = Öppningsanföranden vid riksmötena 1907-2006
Baltia-keskus avattiin : "Baltia-keskuksen avaaminen symboloi askelta eteenpäin tiellä, joka johtaa kohti yleistä pohjoista sateenvarjoa"
Ihmiskeskeisyys korostui Oulun pääkirjaston vihkiäisissä
Club 96:n remontin jälkeisten avajaisten järjestäminen
EP:n keskusammattikoulun avajaiset 1960
Kalusteita kaikelle kansalle : Maskun Kalustetalojen verkosto alkaa olla Suomessa valmis
Halpa-Halli avattiin ja väkeä riittää : Liminka sai tavaratalon
Pajala avasi KavioWoiman ratsastajien käyttöön
Avajaiset päiväkodilla, seuraavat suunnitteilla
Tutkimusyliopisto avasi lukuvuotensa
Juhlahumu on kovaa työtä : Oulu10 avajaiset 9.1.2009 vetivät väkeä
Murron päiväkoti aloitti syksynsä uusissa tiloissa
Maagisia taruja Pohjolan kansoista: Tarujen kansat -taidenäyttely esittelee suomalaisen ja norjalaisen symbolismin klassikoita
Kuopion musiikkikeskuksen avajaiset  5.9.1985
Liminganportti avattiin
Oulun uusi taidemuseo avaa monipuolisesti
Rentoa menoa ja vauhtia riitti, kun lähiliikuntapaikka avattiin
Hotelli Herkko avaa tänään
Loukusan hirviö on taltutettu : Naperoviikon avajaisissa juhlapuhe oli tietysti satu
Avauksia
Mediaspektaakkeli tähteysilmiönä : mahtipontisuuden estetiikka olympialaisten avajaisissa Berliinissä 1936 ja Torinossa 2006.
Kuva ja sana -taidenäyttely: räätälöityä sisällöntuotantoa kirjastoon
Tyrnävän keskusta kasvaa ja komistuu : uusi kolmikerroksinen liiketalo vihittiin käyttöön
Anelma Ylisen keräämiä kuvatekstejä vuoden 1984 tapahtumista
Akateeminen aikoo Oulun ykköseksi : johtaja Stig-Björn Nyberg heittää Helsingistä haasteen Suomalaiselle kirjakaupalle
Vihdoinkin kävellen kirjastoon Kaakkurissa : edellisen kerran uusi kirjasto avattiin oulussa yli kymmenen vuotta sitten
Tiivistelmä.
Kuhankosken partahilla
Yliopistot muutoksessa : uudistuva yliopisto
Ganander-talo avattiin yleisölle
EP:n Kesäyliopiston avajaiset 1964
Spar-kauppa panostaa palveluun : kilpailu Muhoksen päivittäistavaramarkkinoista kiristyy
Kuva ja sana -taidenäyttely : räätälöityä sisällöntuotantoa kirjastoon
Teatterin avajaiset 1972
Oulun yliopiston avajaiset 3.10.1959
Rukous Ounasvaaralla
Pudasjärvellä päästiin "hirteen" : Aamun vesisateetkaan eivät haitanneet, kun koululaiset saivat astella uuteen hirsikouluunsa punaista mattoa pitkin saksofonin säestyksellä
Rotuaari nyt ihan virallisesti (avajaiset)
Kinnulan konttorin avajaisia vietettiin perjantaina : kinnulalaiset ottaneet hyvin vastaan Paikallisosuuspankin
Opinnäytetyön tarkoituksena on osallistua Dyna-yrittäjyysfoorumin avajaisten järjestämiseen ja sen markkinointiin. Tavoitteena on perehtyä siihen, mitä tapahtumien järjestäminen ja erityisesti markkinointi vaatii. Työ koostuu kahdesta eri osasta: teoriaosuudesta ja Dynan avajaisosuudesta. Ensin käsitellään aiheen teoreettisia lähtökohtia. Tämän jälkeen raportoidaan avajaiset case- tapauksena. Työssä pääpaino on tapahtumamarkkinoinnissa, joka käsitteenä on varsin uusi. Huomiota kiinnitetään myös kasvavaan ilmiöön nimeltään sosiaalinen media. Lahden ammattikorkeakoulun Dyna-yrittäjyysfoorumi järjesti avajaiset 4.5.2010 Lahden Finnkinossa. Dyna-projekti on EU- rahoitteinen nuoryrittäjyyttä tukeva projekti, jonka toiminta alkoi helmikuussa 2010. Avajaisissa käytiin läpi yrittäjyyspolku, jossa esittäytyivät Päijät-Hämeen kaikki oleelliset yrittäjyystoimijat. Yrittäjyyspolun tärkeimmät tavoitteet oli näyttää osallistujille, kuinka paljon eri yrittäjyystoimijoita sijaitsee alueella sekä luoda henkilökohtainen kontakti heihin. Polun jälkeen osallistujat pääsivät katsomaan maksutta 3D- elokuvaa Titaanien taistelu. Markkinointia suunniteltaessa on tärkeä selvittää kohderyhmä perinpohjaisesti. Kohderyhmänä olivat opiskelijat, joten päämarkkinointikanavaksi valittiin Facebook, joka oli strategisesti viisas ratkaisu. Facebook on tällä hetkellä suurin ja vaikutusvaltaisin sosiaalinen media sekä Suomessa että maailmalla. Markkinointi Facebookissa oli helppoa ja nopeaa. Kohderyhmää oli helppo tavoittaa sitä kautta. Avajaisten osallistujatavoitteena oli saada mukaan tapahtumaan yli 300 opiskelijaa ja tavoite toteutui.
Taidemuseo esittelee itsensä uudelleen : Oulun uusvanha museo avaa ovensa Kasarminkadulla tänään pitkän remontin jälkeen
