http://www.yso.fi/onto/yso/p21102 länsi
länsi länsi
Kirkollinen ajattelu unista ja näyistä varhaiskeskiajan Länsi-Euroopassa
Futurologia ja Oswald Spengler
Preerian poika
Lännen korkeajännitys 8/1974 : Järeän kaliiberin konna
Tiivistelmä.
Monikieliset kirjaintyypit : Korealaisen ja latinalaisen merkistön visuaalinen harmonisointi
Puolueettomuus muutosten edessä
Maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma - vuorovaikutuksen vai reviirikamppailun väline?
Eurooppaa ei ole olemassa : "Hyvä niin."
Pysyvä asutus Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueen rantayleiskaava-alueilla
Geronimo : punavyön seikkailuja
Kulkeeko Henki? : diakoni ja diakonissa opiskelijoiden hengellisen elämän tukeminen Diak Lännen, Porin toimipaikassa
Villin lännen kati
Kaappaus intiaanivuorilla : Punavyön seikkailuja
Länsi-Toppila muuttuu satama-alueesta asunnoiksi
Berliini marraskuussa
Perinteisen japanilaisen asuntoarkkitehtuurin vaikutus moderniin länsimaiseen arkkitehtuuriin 1900-1939
Suomi idän ja lännen välissä Euroopan unionissa
Kauas pois : länsimaalaisten nuorten monikulttuuriset kokemukset Intiassa
El Coyote : Kahlehdittu tuli
Suomen kuppikivet. 1, Länsirannikko ja Pirkanmaa
Paholaisen lähetti
Länsi-Jää Oy:n laadunhallintajärjestelmä
Salaperäinen ratsastaja
Varhaismodernien kansallisten identiteettien historiaa kansallisesta ja vertailevasta näkökulmasta
GT-tiekartta 1:250000 : GT-vägkarta 1:250000 = GT road map 1:250000 = GT-Strassenkarte 1:250000 = GT karta dorog 1:250000.. Länsi-Suomi
Myrskytuuli : kertomus Suuren Lännen hevosesta
Intiaanisota : kertomuksia Yhdysvaltain rajamaista
Länsi-Uudenmaan tulevaisuusfoorumi : tulevaisuusfoorumi-työskentelyn loppuraportti : toukokuu 2009
Punavyö lähtee etelään : Punavyön viimeiset seikkailut
Kimppa romppu 1996 : rompullinen tietotaitoa ja osaamista Pohjois-Suomesta
Tanssikulttuurisia kohtaamisia : länsiafrikkalaisten tanssien, itämaisen tanssin ja flamencon kulttuuritaustan merkitys suomalaisten harrastajien kokemana
Blueberryn nuoruus. 10, Pinkertonin ratkaisu
Oman aikansa Kiina-ilmiö : suomalaisten lähetyssaarnaajien kokemuksia länsimaisen ja kiinalaisen kulttuurin ja uskonnon kohtaamisesta 1900-luvun alussa
Kertomus suomalaisista idän ja lännen välissä
Lännen korkeajännitys 10/1974 : Tuliliemikauppiaat
RSI-protokolla Länsi-Pohjan Sairaanhoitopiirin ensihoitopalvelulle
Haukansilmä
El Coyote : Vaarallinen tehtävä
Rauniolinnan salaisuus
Lectio : Kallio Kati : Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Missiona Ukraina? : messianismi Venäjän toimien oikeuttajana Putinin Oranssia vallankumousta ja Euromaidan-protestia käsittelevässä retoriikassa
Seudullisten yrityspalveluiden asiakaslähtöisen, sähköisen työpöydän toteutus ja käyttöönotto
Pekka Länsineva in memoriam
Etelä- ja Länsi-Suomen jätesuunnittelun toteutumisen 1. väliarvio
El Coyote : Pelivoitto
Texas Rangers rosvojen kintereillä
Neljä ensimmäistä vuotta
Pitkä talvi preerialla. [5]
Tarinat tutuiksi saariston lapsille
Lännen korkeajännitys 10/1977 : Kuoleman kanjoni
Villi länsi
"They're not gonna stop the slaughter? : dekolonisaation vaikutukset ja tekijän näkökulma Ruandan kansanmurhan elokuvarepresentaatiossa
Yleisten kirjastojen toiminta vuonna 2014 : Länsi- ja Sisä-Suomen kirjastotoiminnan alueellinen vuosiraportti
Mikä äänimaailma on voittanut? : "oikea" musiikki järjestyksen ja autenttisuuden symbolina
Lännen tarinoita
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus on ollut tuottaa Rapid Sequence Intubation protocol eli nopean tekniikan intubaatio (RSI-protokolla) Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirin ensihoitopalvelulle. RSI-protokolla perustuu kansainvälisiin tutkimuksiin ja ohjeisiin hengitysteiden hallinnasta sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Opinnäytetyön loppuraportti avaa luodun ohjeistuksen ja protokollan tarkoituksen ja tavoitteet. Tajuttoman potilaan hengitysteiden hallinta on keskeinen osa kehittynyttä nykyaikaista ensihoitoa. Hengitysteiden hallinnan ja kontrolloidun ventilaation on osoitettu jo sairaalan ulkopuolella parantavan sekundaariselviytymistä. Intubaation suorittaminen ja RSI-protokollan toteuttaminen vaatii jatkuvaa harjoittelua ja taitojen ylläpitämistä. Intubaatio on edelleen optimaalisin keino turvata potilaan hengitystiet. Potilaan sedaatioon ja intubaatioon liittyy kuitenkin komplikaatiomahdollisuuksia, eikä se ole kokemattoman ensihoitajan ensisijainen hengitysteiden hallinnan toimenpide. RSI-protokollan tavoitteena on minimoida mahdolliset komplikaatiot. Alueilla, missä ei ole mahdollisuutta lääkäritasoiseen ensihoitoon tai vaihtoehtoisesti viiveet potilaan saavuttamiseksi ovat pitkät, on perusteltua keskittää hengitysteiden hallinta kokeneille, asiaan perehtyneille ensihoitajille. Protokollassa on paljon yhtenäisyyksiä London Hems:n ja Sydney area Hems:n RSI-prokollien kanssa. Teimme oppimateriaalin osiot tutkimuksista, hoito-ohjeista ja ajankohtaisista lähteistä. Ajankohtaisen tiedon kerääminen RSI-protokollasta ja siihen liittyvistä osa-alueista osoittautui heti alussa vaikeaksi. Suomalainen kirjallisuus ja tutkimustausta aiheesta oli hyvin suppea, joten ryhdyimme etsimään tietoa kansainvälisistä aineistoista. Projektin alkuvaiheessa asetimme kriteerit viitekehyksellemme, joita olivat perustuminen kansainvälisesti hyväksyttyyn tietoon ja tutkimuksiin. Viitekehyksen laadinnassa jaoimme aihealueita, joista kumpikin tuotti teoria tekstiä materiaallimme.
Palanen villiä länttä Suokylällä
Blueberryn nuoruus. 11, Kirottujen polku
Strategiset päätökset ja niiden taustatekijät pienissä puutuotealan yrityksissä Länsi-Suomen suuraluepilotti : Satakunta
Terveydenhuollon informaatioteknologian käyttö Oulun yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueella
Lännen korkeajännitys 2/1974 : Colt on kolkko kaveri
El Coyote : Salama iskee
Lisää asumista veden äärelle : Länsi-Toppilasta tulee Toppilansaarelle salmen toiselle puolelle isoveli
Yhdysvaltain Lännen uusi maantiede : kirja-arvostelu
Hopeajärven aarre : seikkailukertomus Villistä lännestä
Henkilöstön sitoutuminen : Case: OP-Länsi-Uusimaa
Kun länsimainen kulttuuri kadottaa hyvän ja kauniin
Suomensukuiset ortodoksit idän ja lännen rajalla : rajan merkitys kulttuurien kohtaamisessa ja ymmärtämisessä
Työmarkkinajärjestelmien muotoutuminen Länsi-Euroopassa
[Kirja-arvostelu]
Metsäintiaani ja suomalainen : Lännen valloitus hieman erilaisesta perspektiivistä
Tuloksellisuusraportti vuodelta 2013
Huvikumpu pääsee uuteen osoitteeseen : siirtoa seuraamaan kerääntyi paljon yleisöä
"Kapeammiksi vain käyvät rajasi sun?" : Länsi-Afrikan maiden itsenäistyminen Britannian parlamentin keskusteluissa vuosina 1945-1965
Antikoagulaatiohoidon omahoitomalli : kansainvälinen näkökulma
Hirventappaja
Buffalo Bill ja Sitting Bull!
Uudisasukkaan poika
Haamutanssijat : Punavyön seikkailuja
Länsi ja islam kylmässä sodassa
Punavyön vanhat ystävät : Punavyön seikkailuja
Päiväkoti ja lukio yhdessä : Haukiputaalla on mahdollista käydä opintietä päiväkodista valkolakkiin samassa pihapiirissä
Lännen korkeajännitys 4/1976 : Verirahat
Musiikillisesta ajasta antiikin 1200-luvulle
[Luutnantti] Blueberry. 19, Geronimo
[Luutnantti] Blueberry. 20, OK Corral
Kiitävä hirvi
Rakkahan kans : lemmenhippuja pohojalaasittain
Laiska-Lassi
Oulun korkein talo Toppilaan : Satamarannan tornin 16 kerrosta nostavat katon harjan yli 50 metrin
"Läntinen demokratia" Euroopan sisäisenä jakolinjana ensimmäisen maailmansodan lopulla
Länsi-Niilin virus (WNV) kiipesi otsikoihin
Kastanjakulkuri ja suuri veijari
Noctua piniperda-hyönteinen Länsi-Suomen metsissä
Pääkirjoitus
Millaista on ollut Länsi- ja Keski-Euroopan vallitseva luontainen kasvillisuus?
Laiska-Lassi ja Murto-Masonin satanen
Etelä- ja Länsi-Suomen maaseudun kehittämisohjelma vuodelle 2006.
Heikentääkö ikä muistia?
Otis Tom ottaa omansa
Radikaalioikeiston vaihteleva vaalikannatus Länsi-Euroopassa
Kaksi partiopoikaa
Hammaspuutokset valkoisilla länsiylämaanterriereillä
Palosangosta defibrillaattoriin : Länsi-Vesilahden VPK:n historia 1936-2016
Nuorten segmentin palveluprosessi : Case: Länsi-Uudenmaan Osuuspankki
Suomen vientimenestys Neuvostoliiton markkinoilla
Hokkuspokkusperhe
Länsi-Toppilan korttelista kisa : suunnittelukilpailuun kutsutaan neljä pohjoismaista osanottajaa
Antikoagulaatiohoidon omahoitomalli. Tämä opinnäytetyö oli osa laajempaa antikoagulaatiohoidon omahoidon ja sähköisen hoitopalautejärjestelmän kehittämisprojektia, jossa olivat mukana Helsingin kaupungin terveyskeskus, THL (Terveyden ja hyvinvoinnin laitos) ja Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoala Helsingissä. Antikoagulaatioprojektin tavoitteena oli kehittää turvallinen omahoitomalli, jossa potilaan/asiakkaan omahoito vahvistuu ja lisääntyy, ja jossa hoitohenkilökunnan tehtäväsiirrot toteutuvat joustavasti ja jossa toiminta on kustannusvaikuttavaa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kirjallisuuskatsauksen avulla Suomen rajojen ulkopuolella käytössä olevia antikoagulaatiohoidon omahoitomalleja. Työn tavoitteena oli  tuottaa tietoa kansainvälisten omahoitomallien sisällöstä ja käyttöönotosta. Aineisto työhön saatiin tiedonhakujen kautta, etsimällä kymmenen aiheeseen sopivaa kansainvälistä artikkelia, kymmenestä eri Länsi-Euroopan maasta. Valitut artikkelit analysoitiin induktiivisesti sisällön analyysilla. Tuloksista ilmeni, että varfariinin omahoito on ainakin yhtä turvallista kuin perinteinen hoito antikoagulaatioklinikoilla. Potilaat olivat tyytyväisiä uuteen hoitomalliin. Myös omahoitomallin  käyttöönottoa edeltävään koulutukseen osallistuneet potilaat arvostivat saamaansa teoria-  ja käytännön tietoa. Tutkimustulokset osoittivat, että varfariinin omahoitomalli on käytännöllinen, tehokas ja se vähentää terveydenhuollon kuormittavuutta sekä taloudellisia  menoja.
Matkailun villi länsi Arizonan Tombstonessa
Toiseuden diskurssit ja vastapuhe : retorisen diskurssianalyysin näkökulmia Muhammed-pilapiirroskohuun
Runsas sirokatkarapujen esiintymä Länsi-Turunmaalla
Normeihin nojaava puolueettomuus
Aarteen etsijät
Vuosisadan huimaavin huijaus
Länsi-Toppilan kisan voitto meni Ruotsiin : oululaisyleisö suosisi tuttua suomalaista rakentamista
Murtunut, uusiutuva vai muuttumaton länsi?
Läntisen Uudenmaan maakuntakaava
Metsänhoitoyhdistysten vaalit 2012 Eri metsänomistajaryhmien menestys sekä uusien valtuutettujen tavoitteet Länsi- Suomen alueella
Punavyön vanhat ystävät
Rikottu ase
Perehtyminen ja perehdyttäminen ohjatussa harjoittelussa : harjoitteluopas Länsi-Pohjan keskussairaalan radiologian osastolle
Jazz ja kylmän sodan kulttuuririntamat
Vantaan Länsisalmen Gubbackan autiotontin arkeologiset tutkimukset vuonna 2003
Tulonjako ja talouskasvu - katsaus taloustieteelliseen kirjallisuuteen
Hopeajärven aarre : seikkailukertomus villistä Lännestä
Elintason osatekijöiden kasautumisesta ja elintasoon vaikuttavista tekijöistä Länsi-Euroopassa
Artikkelissa analysoidaan Helsingin Sanomien pääkirjoitusaukeaman tekstejä vuodelta 2014 ja selvitetään, millaisen kuvan ne rakentavat länsimaista. Tutkitaan myös, millä tavalla Ukrainan kriisi ja Venäjän osallisuus siinä osaltaan vahvistavat näkemystä länsimaista kaikessa heterogeenisuudessaan yhtenäisenä toimijana.
Kahden kanslerin Saksa
Yleisten kirjastojen toiminta vuonna 2013 : Länsi- ja Sisä-Suomen kirjastotoiminnan alueellinen vuosiraportti = de allmänna bibliotekens verksamhet 2013 : den regionala årsrapporten för biblioteksverksamheten inom Västra och Inre Finland
Iloinen, julma kuolema : kuoleman ja kärsimyksen ihanteet 1500-luvun evankelisessa marttyyrikulttuurissa
Tammen alueellisen levinneisyyden rajoitteet : tapaustutkimus Länsi-Turunmaalla
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Lännen korkeajännitys 8/1981 : Tie tyhjyyteen
Perhekerhosta vertaistukea ja vaihtelua arkeen : tutkimus Länsi-Porin seurakunnan perhekerhoista
Häädetkeitaan, erään länsisuomalaisen kermikeidassuon kasvillisuus
El Coyote : Pelastettu kunnia
Länsi-Afrikan sudanilaisvaltiot eurooppalaisessa kirjallisuudessa
Tiivistelmä: Monikieliset Kirjaintyypit : Korealaisen ja latinalaisen merkistön visuaalinen harmonisointi. Opinnäytetyössä suunnitellaan länsimaalaisen groteski kirjaintyyppi, jonka on tarkoitus toimia saumattomasti yhdessä valitun korealaisen kirjaintyypin kanssa. Tarkoituksena on luoda monikielinen kirjaintyyppi, joka sisältää useamman kuin yhden kielen merkistöä. Teoriaosuudessa tutkitaan kuinka korea ja korealainen kirjaintyyppi käyttäytyvät ja millaisia tyylillisiä keinoja voidaan hyödyntää myös länsimaalaisessa suunnittelussa. Tarkoitus on kartoittaa piirteitä, joiden avulla myös tulevaisuudessa voidaan suunnitella mahdollisimman hyvin toimivia fonttipareja. Tähän kuuluu muun muassa korean kielen merkkijärjestelmän luonteen tutkinta, tyylikeinojen käyttö verrattuna länsimaiseen sekä korealaisen ja länsimaisen fontin vertaileminen keskenään pelkästään visuaalisesta näkökulmasta. Projektiosuudessa suunnitellaan ja toteutetaan kirjaintyyppi, joka toimii korealaisen kirjaintyypin rinnalla. Tavoitteena on luoda länsimainen kirjaintyyppi, joka tukee korealaista vastapariaan ja mahdollistaa molempien kirjaintyyppien laajemman käytön. Tällä pyritään kartoittamaan sellaista aluetta, josta tutkimusta on tehty hyvin vähän, mutta joka kipeästi kaipaisi lisää asiantuntemusta. Toiveena on auttaa tulevaisuudessa monikielisen kirjaintyypin suunnittelijoita.
Hope Riverin kätilö
Länsimaalaisten kirjoittajien kokemuskertomukset kuvan muodostajina Neuvosto-Venäjän ensimmäisinä vuosina 1917-1921
Länsi-Savossa erikoistoimittaja hoitaa yleisönosastoa
Uskonnon ja politiikan tällä puolen : pääkirjoitus
Villin lännen Kati
Tarttuvien tautien hallinta hevostaloudessa
Armon järjestys länsiruotsalaisen pietismin punaisena lankana
Buffalo Billin seikkailut : eversti William F. Cody kertoo elämästään
Terroristi-identiteetti ja media : sanomalehti Keskisuomalaisen terrorismiuutisointi "meitä" ja "muita" tuottavana diskursiivisena käytäntönä
Rumpujen Afrikka
Antikoagulaatiohoidon omahoitomalli : kansainvälinen näkökulma : kirjallisuuskatsaus
Hopeajärven rannalla. 4
Toimittajana Venäjän Karjalassa : neuvostoprofessionalismin perinteet ja länsijournalismin ihanteet
Vanha siilorakennus herää henkiin
Islam, länsi ja sota : näkökulmia konfliktien historiaan
Ruohoaavikko
Kierrätettyä sanaa
Poliittisten järjestelmien kehitys Länsi-Afrikassa : kolonialismin perinnöstä pehmeään laskuun
Ammattilaisten sota : länsimaisen sodasta vieraantumisen tulos?
Yleisteos läntisen maailman sotahistoriasta
Vaalimenestys ja hallituksen muodostaminen Länsi-Euroopassa 1945-1999
Suomen psykiatrinen hoitojärjestelmä 1990-luvulla historian jatkumon näkökulmasta
Karjala on saamassa kieliatlaksen
Länsi-Afrikan linnut
Hopeajärven aarre : Seikkailukertomus villistä lännestä
Sarjari. 38 : Tombstone / päätoimittaja: P. A. Manninen
Intiaanisaari : seikkailuromaani
Etätyön merkitys Länsi-Suomen lääninhallituksessa
Suosta tehdään matkakohde : kosteikkoluonto vetää vaeltajia, luontokuvaajia ja lintuharrastajia
Metsänhoitoyhdistysten toimihenkilöiden toimenkuvista Länsi-Suomen alueella
Mitäs me länsimaalaiset?
Rauniolinnan salaisuus ; Punavyön seikkailuja
Pieni talo suuressa metsässä. [2]
Orgaanisesta näkökulmasta kansainvälisen politiikan arvioimisessa
Hirtetyn naisen joki
Punaisten lintujen maa
Blueberryn nuoruus. 5, Kauhua Kansasissa
Monikieliset Kirjaintyypit : Korealaisen ja latinalaisen merkistön visuaalinen harmonisointi
Idän ja lännen kauppa kasvoi
Venäjä, Ukraina ja sumea länsi: banaali oksidentalismi Helsingin Sanomissa
Väliinputoajien kulttuuri
Kannattava ja eettinen kultakaivostoiminta Sierra Leonessa
Vuosikirja
Blueberryn nuoruus. [4], Missourin demonit
Jazzrytmiikan kielioppi : Länsiafrikkalaiset rytmiset dissonanssit afroamerikkalaisessa musiikissa
Lehdistö kolmannen valtapositiossa : viiden sanomalehden pääkirjoittelu Euroopan Unionin yhteisvaluutan kynnyksellä
Avioliittosimulaattori
Mallasjuoman kortteli erottuu maukkaasti : Länsi-Toppilan tehorakentamisen keskellä kunnioitetaan historiaa ja tehdään uutta
Mantelimaa : romaani
Radikaalioikeiston institutionaaliset rajoitteet ja mahdollisuudet Länsi-Euroopassa
Blueberryn nuoruus. [3], Sininen ratsumies
Speedy Gonzales : noin 7 veljeksen poika
