http://www.yso.fi/onto/yso/p21197 sähköinen hallinto
sähköinen hallinto sähköinen hallinto eGovernment e-government
Sähköisen taloushallinnon hyödyt ja haitat tilitoimiston asiakkaalle
Harjoittelun sähköisen hallinnan kehittäminen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Julkisen sektorin IT-hankkeiden suunnittelua FEAR-ohjausmallin näkökulmasta : konstruktiivinen tapaustutkimus
Julkishallinnon IT-kehityshankkeiden epäonnistuminen ja siihen johtavat syyt : tapaustutkimus
Käyttökokemuksia sähköisestä taloushallinnosta
Odotukset ja vaatimukset sähköiseltä matkanhallintajärjestelmältä : Tapaustutkimus: Tieturi Oy
Sähköinen myyntilaskutus : Ohjeistus tilitoimiston asiakkaalle
Tilitoimiston myyntilaskutuksen kehittäminen verkkolaskutukseksi case: Tilihelander
"Paperilaskulla ei mitään tulevaisuutta" : sähköistyvä tilitoimisto
Tiivistelmä.
Ostolaskuprosessin kehittäminen Respecta Oy:ssä
Sähköinen laskujen käsittely pk-yrityksessä
Sähköisen myyntikäsittelyn käyttöönotto yrityksessä
Ikääntyvän henkilöstön kokemukset ja työssäjaksamisen keinot sähköistyvässä verohallinnossa
Sähköinen laskutus taloushallinnon työkaluna
Opinnäytetyössä tutkittiin verkkolaskutusta ja sen käyttöönottoa yrityksessä. Työn toimeksiantajana oli Taukokangas Oy, joka on hoito-, asumis- ja kuntoutuspalveluja tarjoava yritys. Taukokangas Oy halusi tietoa verkkolaskuista ja niiden mahdollisesta käyttöönotosta. Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli tietoperusteen avulla selvittää miten toimeksiantajan kannattaa toimia ja mitä kaikkea sen tulee ottaa huomioon sähköiseen laskutukseen siirtyessään. Tietoperusteessa käsitellään verkkolaskua, verkkolaskuoperaattoreita, verkkolaskun formaatteja, sähköisten osto- ja myyntilaskujen käsittelyä ja sähköistä arkistointia. Tietoperustassa on myös selvitetty mitä vaiheita verkkolaskutuksen käyttöönottamiseen liittyy ja mahdollisia ongelmia verkkolaskutukseen siirtymisessä. Tietoperusta on koottu ajankohtaisesta lähdekirjallisuudesta, artikkeleista ja oppaista. Toimeksiantajayrityksen kanssa tehtiin selvitys sen mahdollisuuksista ja tarpeista verkkolaskujen käyttöönotossa. Toimeksiantajalla on taloushallinnon ohjelmassaan valmiudet ottaa verkkolaskut käyttöön. Verkkolaskupalveluja tarjoaville operaattoreille tehtiin tarjouspyyntöjä, mutta toimeksiantaja ei vielä tehnyt valintaa operaattorista. Työn tuloksia voi käyttää hyödyksi, jos toimeksiantaja päättää siirtyä tulevaisuudessa käyttämään verkkolaskuja. Vaikka yrityksen laskumäärä ei ole suuri, on sähköisellä laskutuksella saavutettavissa silti hyötyjä. Verkkolaskutuksen käytön hyödyt myös kasvavat tulevaisuudessa, kun yhä useammalla yrityksellä on valmiudet sähköisten laskujen vastaanottoon ja lähettämiseen.
Sähköinen taloushallinto : palkanlaskennan toimintamalli Aro Yhtiöt -konsernille
e-Government-alan tutkimustarveselvitys
E-dokumentin käyttöönoton esteet Venäjän-kaupassa
Tulevaisuuden verkottuva Suomi : tietoyhteiskuntaneuvoston raportti hallitukselle
Tampereen Kaupungin varhaiskasvatuksen tuotantoyksikön ostolaskuprosessin tehostaminen
Taloushallinto-ohjelman käännös ruotsin kielelle :  ProCountor International Oy
Taloushallinnon kehittäminen
Paperiton taloushallinto : Ostolaskujen automatisointi Anttila Oy:ssä
Suunnitelma sähköisen taloushallintojärjestelmän käyttöönottamiseksi : Case Kannuksen Kaukolämpö Oy
Pk-yrityksen sähköinen taloushallinto tilintarkastuksen näkökulmasta
Toimittajien aktivointi verkkolaskutukseen
Hyvä sähköinen hallinto
Verkkolaskuihin siirtyminen : Case HahkaWay Oy
Henkilöstöhallintoon uusia työkaluja
Sähköinen hallinto ja asiointi sekä IT-hankintaprosessi terveydenhuollon näkökulmasta Turussa, Suomessa ja Euroopassa : case Turun terveystoimi
Kohti sähköistä hallintoa
Verotilin vaikutus verovelvollisen asemaan ja oikeusturvaan
Sidosryhmäajattelu tietojärjestelmätieteen näkökulmasta ja kunnallisen IT-hankkeen toimintaympäristön sidosryhmien luokittelu
Ahjo tuo uusia toimintatapoja
Laskutusjärjestelmän käyttäjäohjeistus case : Lindorff Oy
eGovernment : eGovernment-alan tutkimuksen ja opetuksen kehittäminen Tampereen yliopistossa : selvitys
Maatilojen valmiudet sähköiseen taloushallintoon : Case: ProAgria Etelä-Pohjanmaa
Sähköinen ostolaskujen käsittely, case Antinasu & Ratsula Oy
Sähköinen asiakirjahallinta : Asiakirjahallinnon käsikirja toiminnan tueksi Kyyhkylä-säätiössä
Laskuliikenteen tehostaminen : Verkkolaskutuksen käyttöönotto Ilves-Hockey Oy:ssä
Neilimosta tuli hyvä työpöytä
Sähköisen taloushallinnon käyttöönotto-oppaan sisällön suunnittelu : Case: Mediamaestro Oy
Etäkäyttö osana tilitoimiston sähköistä taloushallintoa
Sähköinen asianhallinta : Enon Kunnanvirasto
Sähköisen taloushallinnon kehitys ja vaikutukset taloushallintoon ammattilehtikirjoittelussa vuosina 2009 - 2016
Ostotilaustellisten ostolaskujen prosessi ja ongelmakohdat Yritys Oy:ssä
Laskutusjärjestelmän päivitys : case: yritys X
Laskujen vastaanottaminen verkkolaskuina
Toimintatavan muutos valtion taloushallinnossa : Jyväskylän poliisilaitos mukana muutoksessa
Ostolaskutusprosessien vertailu : Paperisen ja sähköisen ostolaskutuksen erot Restel Oy:ssä
Hierarkiasta verkostoihin
Sähköiset toiminnot osana tilitoimistojen kirjanpitoa
Henkilöstöhallinnon sähköistäminen
Ostolaskutuksen sähköinen kiertoprosessi ja sen implementointi tilitoimistoon : NB-tilipalvelut Oy
Tiivistelmä: Käyttökokemuksia sähköisestä taloushallinnosta.
Sähköisen arkistoinnin käyttöönotto ja ostolaskujen kierrätyksen tehostaminen : ohjekirja työntekijöille
Verkkolaskutusohjelman hankinta ja käyttöönotto Pirkan Maalausurakointi Oy:lle
Tietojärjestelmät taloushallinnon prosesseissa
Sähköinen asiointi ja viestintä
Kohti sähköistä sisäasiainhallintoa : SM-on-line-hankkeen loppuraportti
Sähköiseen laskutukseen siirtyminen
Sähköinen taloushallinto : Palkanlaskennan toimintamalli Aro Yhtiöt -konsernille
Sähköinen asiointi hallinnossa
Koontilaskutuksen merkitys yritykselle
Sähköinen taloushallinto - Fivaldi-ohjelmisto
Verkkolaskuihin siirtyminen toimeksiantajayrityksessä
Kohti digitaalista taloushallintoa : sähköiset talouden prosessit käytännössä
Taloushallinnon muutosprojektien perusongelmat : Case: Yrityksen ostolaskujen sähköistämisprojekti
Manifestitietojen muokkaaminen sähköisiksi tullille
Taloussuunnittelujärjestelmä valmis - koulutukset käynnissä
Kohti sähköistä myyntilaskutusta case: Satakunnan Osuuskauppa
WebTallennuksen käyttöönotto Kemi-Tornionlaakson koulutuskuntayhtymä Lappiassa
Sähköisen äänestämisen haasteita ja riskejä
Kululaskutuksen sähköistäminen ja laskun kierto - Case: Bauhaus & Co Ky
Verkkolaskupalvelun valinta
Sähköisten asiointipalvelujen kehittäminen kunnissa
Taloushallinnon tietojärjestelmien kartoitus järjestelmähankinnan tueksi: Case Satakunnan ammattikorkeakoulu
Näkökulmia kuntien strategiseen tietohallintoon
Porvoon kaupungin henkilöstöhallinnon tietojärjestelmän laajentamisprojektin käyttöönotto
Taloushallinnon tietojärjestelmän käyttöönotto - Case: Nummelan Tilipalvelu
Matching-ohjelmien käyttöönotto Kemppi Oy:ssä
Kirjanpidon siirtäminen tilitoimistosta yrityksen sisälle
Taloushallinnon prosessien kehittäminen : case Turku Energian matka- ja kululaskuprosessin automatisointi
Tulevaisuuden elinvoimainen Suomi : tieto- ja viestintätekniikka & tuottavuus : tietoyhteiskuntaneuvoston raportti hallitukselle
Sähköiset taloushallintopalvelut : Kyselytutkimus Tilitoimisto Avec Ky:lle
Tietohallinto osana julkishallinnon sähköistyvää muutosta
Dokumentinhallinnan määritys Suomen Tietoliikenne Oy:n tarpeisiin
Kohti paperitonta kirjanpitoa : Pirkkalan Tilitoimisto Ky:n asiakkaiden tarvekartoitus
Lectio praecursoria : Tietohallinto osana julkishallinnon sähköistyvää muutosta
Kohti automatisoitua ostolaskujen käsittelyä
Ostotilausjärjestelmä Kostin käyttöönotto Helsingin terveyskeskuksessa
Tiivistelmä: Talous- ja palkkahallinnon vaihtoehtoiset toimintamallit, Case: Enerke Oy.
Hallinnointia sähköistämässä
Jyväskylän kaupungin ERP-järjestelmä
Ostolaskujen sähköinen käsittely ja verkkolaskutus : case Restatop Oy
Kuntajohtajien liikkumavara ja sosiaalinen media osana digitalisoituvaa kuntaa
Taloushallinnon sähköistäminen tilitoimistossa : esimerkkiyritys: Tilitoimisto Tuovinen Ky
Porvoon kaupungilla on tavoitteena henkilöstöhallintojen toimintojen osalta siirtyä paperien lähettämisen sijasta sähköiseen asiointiin. Henkilöstöhallinnon toimintojen sähköinen asiointi toteutetaan atk-järjestelmällä, jota kutsutaan Henkaksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia koko Henkka-projektin onnistumista kokonaisuudessaan eli päästäänkö asetettuihin tavoitteisiin, täyttyvätkö odotukset. Osana kokonaisuutta analysoidaan, miten ohjelman käyttäjät ovat kokeneet sähköisen Henkan käyttöönoton. Henkilöstöhallinnon tietojärjestelmän laajentamisprojekti on henkilöstötoimiston kehittämishanke ja Henkan käyttöönotto koskee koko kaupungin organisaatiota (n. 3700 henkilöä) ja mahdollisia työnhakijoita. Tutkimus rajataan käsittelemään Henkan käyttöönottoa Porvoon kaupungin koeryhmässä ja eri toimialojen pilottiryhmissä. Asiaa ei tutkita taloudelliselta kannalta. Teoriaosuus on laadittu tutkimalla sähköisen asioinnin kirjallisuutta ja Henkka-projektista tuotettua kirjallista materiaalia. Määrällisessä tutkimuksessa käytettiin tiedonkeruumenetelmänä web-kyselyä ja sähköpostia. Laadullisessa tutkimuksessa tehtiin teemahaastatteluja sekä ryhmähaastattelu. Henkan koeryhmälle tehtiin määrällinen tutkimus helmikuussa 2009 ja pilottiryhmälle loka-kuussa 2009. Kesäkuussa 2008 tehtiin ensimmäiset teemahaastattelut ja viimeiset marraskuussa 2009. Kotkan ja Kirkkonummen haastattelu tehtiin joulukuussa 2009. Opinnäytetyön tulos on seuraavanlainen: kun ohjelma saadaan toimivaksi, niin tiedonkulku nopeutuu ja paperin määrä vähenee, myös päällekkäiset työvaiheet poistuvat. Esimiehet saavat tapahtumaluetteloita tekemistään päätöksistä omasta henkilöstöstään. Opinnäytetyön päätelmänä voidaan todeta, että Henkka ei tässä laajuudessa vastaa ohjelmalle asetettuja odotuksia, kun vain osa keskeytyslomakkeista ja työsopimuslomakkeet ovat käytössä.
Sähköinen taloushallinto: kyselytutkimus tilitoimiston asiakkaille
Sähköisen ostolaskujärjestelmän käyttöönotto yrityksessä : SWECO Industry Oy
Toimenpide-ehdotukset asianhallinnan tehostamiseksi Porin ev.lut. seurakuntayhtymässä
eSTM, kohti sähköistä hallintoa : Sosiaali- ja terveysministeriön tiedon hallinnan strategian työryhmän muistio
Oikeusinformatiikka
Valmistautuminen sähköisiin ostolaskuihin : Siilinjärven ja Maaningan terveydenhuollon kuntayhtymä
Kirjanpitoaineiston sähköinen arkistointi
Sähköinen taloushallinto : kyselytutkimus Kokkolan alueen yrityksille
Sähköistä palvelua kaupungin verkkosivuilla
Sähköisen laskutuksen käyttöönotto yrityksessä Phonak Ab filial i Finland
Ostolaskujen sähköinen käsittely pilvipalveluna: Case Huoltoliitto ry/ Kunnonpaikka
Primulan Leipomot Oy:n kuluttajapalvelun kehittäminen prosessiksi
Taloushallinnon järjestäminen Toiminimi X:ssä
Sähköinen verohallinto : automatisoitu arvonlisäverotusmenettely
Sähköinen hallinto muutosjohtamisen haasteena : valtion IT-organisaation rakenteen vaikutus julkisen hallinnon sähköisen muutoksen johtamiseen
Onnistunut sähköisenlaskutuksen käyttöönotto Case Smilehouse-konserni
Johtaminen ja IT:n mahdollisuudet : survey-tutkimus julkishallinnon johtajien käyttämistä IT:n mahdollisuuksista vuosina 1992 ja 2006
Hallintotuomioistuinten mittaristotyöryhmän mietintö
Tilitoimistoala muutoksessa: Pienen tilitoimiston sähköistyminen - Case: Tilitoimisto Oy
Päiväkotien henkilökunnan kokemuksia sähköisistä paiväkotipalveluista : case Oulun kaupunki
Operatiivinen taloushallinto
Tilinpäätösprosessin kehittämisprojekti : case Oy Arwidson Ab
Ostolaskujen käsittelystä sähköiseen tilaamiseen : korjauskäytännön muutos : case Jyväskylän Tilapalvelu
Alussa oli mies, metsä – ja innostus:juhlakirja emeritusprofessori Pentti Kerolan 80-vuotispäivänä
Ostolaskuprosessin kehittäminen kohdeyrityksessä
Kansanedustajat ja kansalaiset vuorovaikutuksessa
Sähköisen laskutuksen kokemukset lappilaisissa yrityksissä
Sähköisen taloushallinnon edut
Osto- ja matkalaskuprosessin kuvaus ja kehittäminen : Case: Visma Services Oy ja Yritys X Oy
Sähköisyys taloushallinnon etuna
Ostolaskujen käsittelyprosessin tehostaminen, Case: Oy NIT Naval Interior Team Ltd.
Taloushallinnon sähköistymisen vaikutukset tilitoimistoihin
Sähköisen taloushallinnon käyttöönotto ja sen vaikutukset tilitoimistojen toimintaan
Taloushallinnon sähköistämisen vaikutukset ostoreskontraprosessiin Case: Spirit Store Oy
Sähköinen taloushallinto - levinneisyys ja käyttöönotto Seinäjoen seuden tilitoimistoissa
Tiivistelmä: Sähköinen asianhallinta : Enon Kunnanviras.
Talous- ja palkkahallinnon vaihtoehtoiset toimintamallit : Case: Enerke Oy
Pöytälaatikosta virtuaaliorganisaatioon : Oulun kaupungin sähköisen työpöydän sunnittelukriteerit
Alkutuotannon toimijoiden asiointiprosessien yhtenäistäminen : - ilmoitus- ja lupahakumenettelyt
Palvelukeskusmallin käyttöönoton tavoitteet ja toteutuneet hyödyt Maavoimien materiaalilaitoksen esikunnassa
Sähköiset taloushallinto-ohjelmat : Kyselytutkimus Etelä-Pohjanmaan pk-yrityksille
Yrityksen toimiva arkistointi
Tiivistelmä: Sähköinen taloushallinto : palkanlaskennan toimintamalli Aro Yhtiöt -konsernille. Opinnäytetyön tavoitteena oli kertoa teoriataustaa sähköisestä taloushallinnosta ja sen osa-alueista ja esitellä niiden toteutuminen Aro Yhtiöt -konsernissa sekä laatia palkanlaskennan toimintamalli Aro Yhtiöt -konsernille. Toimintamallin tavoitteena oli luoda palkanlaskennan työvaiheista selkeä opas, jonka avulla palkkojen laskentaan saadaan selkeät raamit ja esimerkiksi sijaistaminen helpottuu. Oppaan tuli olla mahdollisimman helppokäyttöinen ja tukea Aro Yhtiöiden palkanlaskennan siirtymistä palvelukeskusmalliin. Työ toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Teoriaosuus toteutettiin esittelemällä ensin teoria sähköisen taloushallinnon osa-alueista ja kertomalla sen jälkeen miten nämä osa-alueet toteutetaan Aro Yhtiöissä. Toiminnallinen osuus toteutettiin oppaana ja sen toteutuksessa keskityttiin käymään läpi yksityiskohtaisesti kaikki palkanlaskennan konkreettiset työvaiheet. Palkanlaskennan teoriaa ei oppaaseen sisällytetty. Jotta opas saatiin mahdollisimman selkeäksi ja nopealukuiseksi, päätettiin sen toteutuksessa käyttää apuna kuvankaappauksia. Kuvankaappauksien avulla pyrittiin tukemaan kirjoitettuja ohjeita. Aineistona opinnäytetyössä käytettiin niin kirjallisia lähteitä kuin Internet-lähteitä. Merkittävä aineisto oli myös kirjoittajan oma kokemus. Lopputuloksena syntyi opas, jota on helppo käyttää palkanlaskennassa ja joka täyttää toimeksiantajan vaatimukset. Opas on ensimmäinen osa laajempaa taloushallinnon opaskokonaisuutta.
Sähköisten palveluiden asiakaslähtöisyys : tapausesimerkkeinä verohallinnon e-palvelut ja Kelan sähköinen asiointipalvelu
Ostolaskujen sähköinen käsittely : case sähköisen ostolaskuprosessin käyttöönotto metallialan yrityksessä
Ovatko Euroopan aluekehitysrahastosta tuetut sähköistä hallintoa koskevat hankkeet olleet vaikuttavia?
Maatilan paperittoman taloushallinnon kehittäminen
Alussa oli mies, metsä - ja innostus : juhlakirja emeritusprofessori Pentti Kerolan 80-vuotispäivänä = In the beginning there were the man, the forest - and enthusiasm : festschrift in honour of professor emeritus Pentti Kerola on his 80th birthday
Valtuutettu ja hyvä sähköistyvä hallinto
Taloushallinnon sähköistyminen ja uusi kirjanpito-ohjelma case-yrityksessä
Kohti sähköisen hallinnon viitearkkitehtuuria
Sähköisen taloushallinnon käyttöönotto tilitoimistossa, Case: Tilitoimisto X Oy
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet
Yrityksen liiketoiminnan tehostaminen tietotekniikan avulla
Investoinnin kannattavuus ja takaisinmaksu : Ostolaskujen käsittelyjärjestelmäinvestointi
Mikroyritysten matka sähköiseen taloushallintoon : Case Keuruun Yrittäjät ry
Siirtyminen sähköiseen ostolaskujärjestelmään
ICT-oikeus sähköisessä hallinnossa : ICT-oikeudelliset periaatteet ja sähköinen hallintomenettely
Kehittämisprojekti Vihdin kirkonkylän hoivaosastolla : Rakenteisen kirjaamisen kehittäminen omahoitajan työnä
Ostolaskuprosessin muuttaminen paperisesta sähköiseksi kohdeyrityksessä
Sähköisen asioinnin palvelurajapinnan kehittäminen asiakaslähtöiseksi : Case: Tullilaitos
Tietohallinnon strategisen aseman kehittäminen kunnissa
