http://www.yso.fi/onto/yso/p21194 sähkö- ja elektroniikkaromu
sähkö- ja elektroniikkaromu sähkö- ja elektroniikkaromu elektroniikkalaiteromu sähkö- ja elektroniikkalaiteromu SE-romu elektroniikkaromu SER-romu
Tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys
Kotitalouksien sähköistyminen - muutokset SER-jätteen määrässä
EU käy käsiksi elektroniikkajätteeseen
Pienakkujen ja paristojen käsittelylaitos Nivalaan : Suomeen tuodaan 2000 - 3000 tonnia pienakkuja vuodessa
Rahoitusvastuu WEEE-direktiivin tuottjavastuujärjestelmässä
Työn aiheena on tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys. Turvallisuudella tarkoitetaan tässä sekä tietoturvallisuutta, että myös turvallisuutta ympäristön näkökannalta. Työssä kerrotaan myös laajalti SER-jätteen kierrätyksestä, koska tietokone- ja mobiililaitteet ovat osa sitä. Työ on teoriapohjainen tutkimus. Käytetyn teoriapohjan avulla on pyritty vastaamaan työn tutkimusongelmiin ja hakemaan tietoa aiheesta. Myöhemmin tärkeimpiä saatuja tuloksia on pohdittu, ja liitetty niihin mukaan myös omia kokemuksia ja mielipiteitä. Yksi työn tutkimusongelmista on, miten massamuisteja sisältävät laitteet tulisi käsitellä, jotta ne eivät aiheuttaisi käytöstä poistuttuaan tietoturvariskiä. Tietokoneen kiintolevyt ja mobiililaitteet saa lähes täysin turvavarmoiksi kirjoittamalla niiden päälle ohjelman avulla monta kertaa, tai totaalivarmoiksi murskaamalla ne. Murskaamisessa syntyy kuitenkin haitallista pölyä, joten se kannattaa tehdä vain riskialtteimmille massamuistilaitteille. Toinen tutkimusongelma on, miten laitteista tulisi luopua, ja miten ne tulisi käsitellä ympäristöasiat huomioiden. Ympäristön kannalta on paras, kun laitteita käytetään mahdollisimman pitkään. Uusiokäyttö on ympäristön kannalta parempi muoto, kuin kierrätys. Kierrätys olisi suoritettava mahdollisimman vähillä saasteilla ja päästöillä, ja uudelleenkäytettäväksi päätyvän materiaalin määrä maksimoitava. Teollisuusmaissa olisi kehitettävä käytettyjen laitteiden markkinoita. Kolmas tutkimusongelma on selvittää, mitä eri keinoja ja vaihtoehtoja kuluttajalla on tietokone- ja mobiililaitteista luopumiseen esimerkiksi Oulussa. Laitteiden arvo tippuu nopeasti, joten ne kannattaa myydä heti, kun niitä ei enää käytä. Arvottomat laitteet on hyvä viedä kierrätykseen, koska se on ilmaista. Suomessa sekä asiakas, että valmistaja joutuu maksamaan oman osuutensa kierrätyksestä. On järkevää, että kierrätysmaksu sisältyy kuluttajahintaan, jolloin palautus on ilmaista. Valmistajat ja lainsäätäjät ovat yhdessä vastuussa käytettyjen materiaalien ja kemikaalien turvallisuudesta. Laiteromun vienti kehitysmaihin todetaan huonoksi ilmiöksi, sen sijaan toimivien laitteiden vienti hyväksi. Jätemäärät ovat myynnin tavoin kaikkialla maailmassa jatkuvassa kasvussa. Aasian kehittyvien maiden markkinat kasvavat hurjaa vauhtia, ja raaka-ainevarannot hupenevat.
Romutelevisiot ja -jääkaapit lähtivät jo liikkeelle
EU:n uudet ympäristödirektiivit : vaatimukset sähkö- ja elektroniikkateollisuuden tuotteille
Elektroniikkaromun ja kuparipitoisen romun näytteenotto, -valmistus ja analytiikka
Paristoille ja akuille kyytiä : Nivalaan perustettu Akkuser Oy aloittaa maalis-huhtikuun vaihteessa uusissa tiloissa
Kännyköiden ja tietokoneiden metallit kiertoon : Pohjoismaiden ensimmäinen akkumurskaamo Nivalaan
Akkuser kierrättämään paristoja ja kuiva-akkuja
Sähkö- ja elektroniikkaromu ja kestävä kehitys
Sähkö- ja elektroniikkaromun kierrätys ja toimintasuunnitelmat koulun ympäristökasvatuksessa
Ympäristöystävällinen elämäntapa
Sähkö- ja elektroniikkaromun käsittely Suomessa
Identiteetti ja ongelma
Jääkaappisi viimeinen matka
Hengityssuojaimia ei käytetä
Romu saa uuden elämän
Tiivistelmä.
Kaukainen kaatopaikka : e-jätteen matka Suomesta kehitysmaihin
Kotitaloudet ovat oppineet kierrättämään kodinkoneromua
Ekokem, tervetuloa mukaan sähkö- ja elektroniikkalaiteromun hyödyntäjien joukkoon!
Elektroniikkaromun keräysjärjestelmä
Kierrätys nousevaa teollisuutta : sähkö- ja elektroniikkaromun määrä kasvaa vauhdilla
Sosiaalisen yrityksen liiketoiminta ja ansaintalogiikka : teoriaa ja käytännön sovelluksia sähkö- ja elektroniikka-alalta
Käytöstä poistettujen sähkö- ja elektroniikkalaitteiden hyödyntäminen ja käsittely
Ympäristöystävällisesti ja kilpailukykyisin hinnoin : sähkö- ja elektroniikkalaiteromun käsittelyyn uudet tuulet
SER-kierrätys alkaa elokuussa
Suomen ensimmäinen akkumurskaamo aloittaa toimintansa Nivalassa
Tutkimus metallinjalostuslaitosten erilaisesta hinnoittelusta jalometallien käsittelyssä
Vanhoista radioista ja muusta elektroniikkaromusta eroon
Sosiaaliset yritykset kärsivät uudelleenkäytön kiertämisestä
Suorituskyvyn mittaaminen sähkö- ja elektroniikkalaiteromun kierrätysliiketoiminnassa
Postilta sähkö- ja elektroniikkaromun kierrätyspalvelu : kuluttajat voivat antaa SE-romunsa Postin kuljetettaviksi
Suomi onnistui ensimmäisenä SE-romun kierrätyksessä
Sähkö- ja elektroniikkalaiteromun sekä paristojen ja akkujen keräystä tehostetaan
4 vuodessa miljoona kiloa
Sähkö- ja elektroniikkalaitteiden kestävä kehitys
Suomen ensimmäinen sosiaalinen yritys toimii Toppilassa
Ongelmat sähkö- ja elektroniikkaromun kierrätyksessä
Paikallinen pilotti, valtakunnallinen valtaaja, kansainvälinen kokonaisuus? : Lanseerausprosessin haasteiden kartoittaminen : case Talkookontti
Pekkarinen vihki AkkuSerin ; AkkuSer uuden kasvualan edelläkävijä
Elektroniikkaromun käsittelyssä riskejä
Aurinkoloma Tšernobylissä ja muita seikkailuja maailman saastuneimmissa paikoissa
Vanhoja paristoja murskataan kiertoon : ensimmäinen akkujen ja paristojen käsittelylaitos vihitään käyttöön Nivalassa
Sähkö- ja elektroniikkaromun (SER) kierrätys
Iisalmessa hyviä tuloksia sähkö- ja elektroniikkalaiteromun hyödyntämisessä : logistiikka toimii paikallisten yhteistyökumppaneiden avulla
Sähkö- ja elektroniikkaromun keräysmäärät hyvässä kasvussa
Vanhat tietokoneet pois nurkista
Sähkö- ja elektroniikkateollisuuden ympäristökysymykset
Sähkö- ja elektroniikkaromun keräys sujui ennakoitua paremmin
Tietojärjestelmän elinkaari
Atomeiksi ja uusiokäyttöön
Akkuserille eurooppalainen ympäristöpalkinto
Akut ja paristot jalostuvat arvometalleiksi : Nivalassa kierrätetään akut ja paristot jätteenä
Jalometallien erottaminen sähkö- ja elektroniikkaromusta
Tuottajan ympäristövastuu : riskienhallinnasta strategiseen suunnitteluun
Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä elektroniikkaromun lisääntymisen syihin ja keinoihin vähentää sitä. Työssä mietitään myös tapoja, joilla elektroniikkaromua voidaan kierrättää, uudelleen käyttää sekä hyödyntää. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään pääasiassa ympäristövaikutuksia, taloudelliset ja sosiaaliset syyt on rajattu työn ulkopuolelle. Teknologian nopea kehittyminen on lisännyt elektroniikkaromun määrää. Teknologia on halventunut ja yhä useammalla kotitaloudella on ollut mahdollisuus hankkia laitteita. Tuotteiden kokonaismäärää on kasvattanut myös kotitalouksien ostovoiman kasvu. Suomalaisten kulutus on yksitoistakertaistunut sadassa vuodessa. Kuluttamisen rakenne on muuttunut aiemmasta välttämättömyyskulutuksesta valinnaiseen kulutukseen. Elektroniikkalaitteiden määrän lisääntyessä ja käyttöiän lyhenemisen myötä on elektroniikkaromusta tullut nopeimmin kasvava jätteen laji. Teoriaosuudessa käydään läpi sähkö- ja elektroniikkaromuun liittyvää lainsäädäntöä   sekä kulutuksen ja elektroniikkaromun ympäristövaikutuksia. Opinnäytetyön empiirisessä osassa kuvataan Tehyn laitekiertoa. Opinnäytetyö on tehty tutustumalla kirjalliseen materiaaliin, työ ei ole toimeksianto. Elektroniikkaromu ei vähene tulevina vuosina. Vaikuttamalla luonnonvarojen käyttöön ja elektroniikkaromun hyödyntämiseen sekä kulutusasenteisiin, luodaan edellytykset kestävälle kulutukselle. Jo laitteiden suunnitteluvaiheessa tulisi huomioida entistä paremmin ympäristökysymykset ja laitteiden koko elinkaari. Ympäristön kannalta materiaalivalinnat ja laitteiden kierrätettävyys on otettava suunnittelun lähtökohdiksi.
ICT-tuotteiden kierrätystiedon ja materiaalin hallinta : Tima-hanke
Täyttöasteen seuranta ja tyhjennysvälien optimointi uudessa SER-keräysmallissa
Sähkö- ja elektroniikkaromun sekä tuulivoimalan eri osien kierrätys
Romut ja jätteet kiertoon tai hävitykseen : katson maalaismaisemaa enkä ymmärrä..
Syvällinen sisämarkkina-analyysi elektroniikkajätteistä
Hei, me kierrätetään!
Sähkö- ja elektroniikkaromun kierrätyksen toteuttaminen
Elektroniikkaromu : nopeimmmin kasvava jätteen laji
