http://www.yso.fi/onto/yso/p21133 kyy
kyy kyy
Käärmeitä paratiisissa
Kuka kyytä pelkää?
Karhun valtakunta
Näe kaikki Suomen käärmelajit
Kyy ; Koivula
Kyynpuremat (Vipera berus berus) koirilla Helsingin Yliopistollisessa pieneläinsairaalassa vuonna 2009
Kyiden lumoissa
Kyyn kuviot
Käärmettä ei tunnista väristä
Vaarin eläinkirja
On joskus syy tappaa kyy
Haetaan kuvauksellista kirjailijaa
Poimintoja diagnostiikasta : koronavirusripulia naudoilla
[Levyarvostelu]
Kyyn (Vipera berus) morfologinen muuntelu saaripopulaatioissa
Konnankierros
Kyyn myrkkyä kipulääkkeeksi
Haahkamamma ja kyy
Lemmikin kyynpurema vaatii pikaista hoitoa
Kyynpureman hoito koiralla
Pitävätkö muurahaisyhteiskunnat käärmeet loitolla kuten kansanuskomus väittää?
Levantin kyy
Terveenä metsästä
Vanha puku jää pieneksi
Opi tuntemaan : kyy ja rantakäärme
Sarkasmi, huopasmi ja villasmi : sanaleikkityypit ja sanaleikkien kääntäminen televisiosarjassa Musta kyy
Löytöretki luontoon
Suomen käärmeet ja liskot : tunsitko? tiesitkö?
Kahinaa ruohikossa
Kyiden pystypainia
