http://www.yso.fi/onto/yso/p21182 Mortonin neurooma
Mortonin neurooma Mortonin neurooma
Mortonin neurooman manuaaliset tutkimukset ja konservatiiviset hoitokeinot
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kirjallisuudesta, millaisilla tutkimuksilla Mortonin neurooma diagnosoidaan, mitkä ovat Mortonin neurooman diagnoosin kannalta huomioitavat vaivat ja millaisia hoitokeinoja Mortonin neuroomaan käytetään. Opinnäytetyössä keskitytään jalkaterapian kannalta tärkeisiin tutkimuksiin ja hoitokeinohin. Siksi paino on manuaalisissa tutkimuksissa ja konservatiivisissa hoitokeinoissa. Työ on suunnattu jalkojenhoitajille ja jalkaterapeuteille. Mortonin neurooman diagnosoimisessa kivulla on suuri merkitys. Jalkaterän monien eri kipua aiheuttavien vaivojen vuoksi samankaltaiset vaivat tulee erottaa. Konservatiivisilla hoitokeinoilla on suuri merkitys Mortonin neurooman hoidossa. Myös kirurgista hoitoa käytetään, mutta tässä opinnäytetyössä siihen ei keskitytä, koska Suomessa jalkojenhoitajat ja jalkaterapeutit eivät tee kirurgisia toimenpiteitä. Analyysissä käytetään deduktiivista sisällönanalyysiä, joka on rakennettu teoriatiedon pohjalta. Tutkimusaineistona oli kolme teosta: Lorimerin, Frenchin, O'Donnellin, ja Burrow'n Neale's disorders of the foot. Diagnosis and management (2002), Alexanderin The foot. Examination & diagnosis (1997) ja Peltokallion Tyypilliset urheiluvammat osa 1 (2003). Aineistoa analysoitiin teoriatiedon pohjalta tehdyllä analyysirungolla. Tulokset esitetään tutkimuskysymyksittäin analyysin tuloksista saatujen tekstien ja taulukkojen avulla. Tutkimustulosten perusteella Mortonin neurooman diagnosoinnissa korostuvat manuaaliset tutkimukset. Näistä merkittävimpiä ovat Mulderin testi, Tuntotesti ja Tinelin koe. Mortonin neurooman diagnosoinnissa on huomioitava monet jalkaterän alueella kipua aiheuttavat muut vaivat, kuten Tarsaalitunnelioireyhtymä, Freibergin tauti, nivelkapselin tulehdus ja nivelkapselin repeämä, joiden poissulkemiseksi tutkimuksessa tuli esille erilaisia manuaalisia testauksia. Mortonin neurooman hoidossa korostuvat konservatiiviset hoitokeinot. Näitä ovat hyvät jalkineet, ortoosit ja orteesit, mobilisaatio ja jäähieronta. Tutkimuksen mukaan hoito pitäisi aloittaa konservatiivisilla hoitokeinolla.
