http://www.yso.fi/onto/yso/p21150 virtauslaskenta
virtauslaskenta virtauslaskenta laskennallinen virtausdynamiikka
Lasirakenteiden aiheuttamien konvektiovirtausten hallinta lattialämmitysjärjestelmässä
Epätasaisen virtauksen laskentaohjelma
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella prototyyppi virtauskehittimestä TunturiTec Oy:lle ja W-Rix Oy:lle. Työ käsittelee virtauskehittimen tuotekehitys- ja suunnitteluprosessia prototyyppivaiheeseen. Virtauskehittimen on tarkoitus laajentaa W-Rix Oy:n tuotevalikoimaa ja paikata siinä ollutta aukkoa. W-Rix Oy on yritys, joka myy laitteita luonnonvesien parantamiseen ja prosessivesien- ja jätevesienkäsittelyyn. TunturiTec Oy omistaa W-Rix Oy:stä 45 %. TunturiTec Oy suunnittelee ja valmistaa laitteet W-Rix Oy:lle. Laitteen tarkoituksena on estää luonnonvesikäytössä jään muodostuminen. Teollisessa käytössä se muodostaa virtausta kulmapaikkoihin, jonne prosessivesialtaissa ei muuten muodostu virtausta. Virtauskehittimen tarkoitus on ottaa pohjavettä ja puhaltaa se pintaa pitkin. Virtauskehitin suunniteltiin alusta alkaen prototyypin valmistuskelpoiseen muotoon. Luonnostelu tehtiin tilaajan kanssa osittain yhdessä. Muun projektin opinnäytetyön tekijä teki yksin. Suunnittelu tapahtui SolidWorks-ohjelmistoilla. Lujuus- ja virtauslaskelmat tehtiin Solidworks-ohjelmiston lisäosilla, joita ovat FEM-simulation ja Flow-simulation. Laitteessa käytetään potkuritekniikkaa. Virtauskehittimen prototyyppiä ei valmisteta opinnäytetyön aikana eikä siitä tehdä valmistuspiirustuksia. Materiaalin pohjalta voidaan kuitenkin valmistaa toimiva prototyyppi. Ennen valmistusta täytyy laitetta joiltain osin vielä viimeistellä, mutta prototyypin valmistus jää tilaajan päätettäväksi.
Pienten uomien virtausvastuskerroin
Korkean rakennuksen dynaamiset rakennetarkastelut : luonnossuunnitteluvaiheessa
Numeerista virtauslaskentaa hila-Boltzmann-simulointimenetelmällä
Huonevirtausten laskennallinen määrittäminen
Virtaustekniikka : vedensiirtojärjestelmien toiminnallinen suunnittelu nykyaikaisin menetelmin
Tiivistelmä.
Elementtimenetelmä virtauslaskennassa
Numeerisen virtausdynamiikan käyttö merenalaisen tehomuuntajan jäähdytyksen todentamisessa
Rauman edustan merialueen virtaus- ja vedenlaatumalli : väliraportti 1996 = "Hydrodynamic and water quality model for coastal area nearby Rauma"
Tilaredusointi virtauslaskennassa
Tämä insinöörityö on tehty STX Finlandin Turun telakan projektiosastolle. Työn tarkoituksena oli validoida telakalla käytössä olevan kitkalliseen virtaukseen perustuvan ISIS-virtausratkaisijan tulosten tarkkuutta ja oikeellisuutta sekä tutkia, miten numeerista virtauslaskentaa (CFD) voidaan hyödyntää paremmin laivojen tehoennusteissa. Työn käytännöllinen osuus suoritettiin laskemalla telakalla aiemmin rakennettujen referenssilaivojen paljaita runkoja FINETM/Marine-virtauslaskentaohjelmistolla. Laskentatuloksia ja niistä ekstrapoloituja täyden mittakaavan tuloksia verrattiin mallikokeissa ennustettuihin ja mitattuihin arvoihin. Työn aikana tehtiin myös tehoennusteisiin ja CFD:hen liittyvää kirjallisuustutkimusta ja laadittiin Microsoft excel-pohjainen tehoennustetaulukko, jonka avulla voi laskea laivan tehontarpeen kun paljaan rungon vastus mallimittakaavassa tunnetaan. Ennustetaulukossa hyödynnetään CFD-ohjelmasta saatavia paljaan rungon vastusarvoja. Rungon ulokkeiden ja aukkojen vastuksen selvittämistä varten suoritettiin 13 referenssilaivaa käsittävä tutkimus, jonka perusteella pohdittiin erilaisten ulokkeiden vastuksen vaikutusta erilaisissa laivatyypeissä. Työssä huomattiin, että ISIS-virtauslaskentaratkaisijalla lasketut kokonaisvastuksen tulokset ovat mallimittakaavassa hyvin lähellä mallikokeissa mitattuja arvoja. Mallimittakaavassa laskettujen tulosten skaalaaminen laivamittakaavaan vaatii kuitenkin lisää tutkimista, sillä mm. ekstrapoloinnissa käytettävän muotokertoimen valinnalla on merkittävä vaikutus lopulliseen tehontarpeeseen laivamittakaavassa.
Turun edustan merialueen virtaus- ja vedenlaatumalli : väliraportti 1996 = "Hydrodynamic and water quality model for coastal area nearby Turku"
Jäteveden kulkeutumisen kartoitus Kukkiajärvessä
Keittiöhuuvien mitoituksen varmistaminen virtauslaskennalla
Tämä työ on tehty osana Aki Kemppaisen ylempää ammattikorkeakoulututkintoa. Työ tehtiin Wise Group Oy:lle, joka on suomalainen talonrakennusalan konsulttiyritys. Yritys on mukana useassa korkean rakentamisen hankkeessa. Opinnäytetyö tehtiin osana hankkeita ja työn tarkoituksena on selvittää, mitä dynaamisia tarkasteluja on tehtävä luonnossuunnitteluvaiheessa. Korkeassa rakentamisessa tulee uusia tarkasteltavia asioita, joita matalimmissa rakennuksissa harvemmin esiintyy. Näistä oleellisimpia ovat rakennuksen dynaamiset tarkastelut. Luonnossuunnitteluvaiheessa tehtävien dynaamisten tarkastelujen tärkein asia on määrittää riittävän luotettavasti rakennukseen vaikuttavat dynaamiset kuormat. Lisäksi on arvioitava rakennuksen herkkyys siihen vaikuttaville dynaamisille kuormille. Kirjallisuustutkimuksena käytiin läpi alan ulkomaista kirjallisuutta sekä muiden maiden normistoa. Näistä pyrittiin keräämään alustavia mitoituskaavoja sekä esimerkkejä, joilla pystytään arvioimaan rakennuksen dynaamisuutta. Kirjallisuuden avulla selvitettiin myös rajatuulitunnelikokeiden tekniikat sekä kokeiden teettäminen periaatteellisella tasolla.Työssä on esitelty yleisimmät käsinlaskukaavat, joita alan kirjallisuudessa ja eri maiden normeissa on esitetty. Näillä kaavoilla pystytään likimäärin arviomaan rakennuksen herkkyys tuulikuormille. Työssä tehtiin myös FEM -laskentamalli, josta saatiin tuloksena rakennuksen alimmat ominaistaajuudet. Tuloksia hyödynnettiin rakennuksen kiihtyvyyden laskentaan, jotka suoritettiin Mathcad -ohjelmalla. Laskelmat on esitetty liitteissä.
Virtafuntio, nopeuspotentiaali ja pyörteisyys virtauslaskennassa
Rakenteellisen laskentaverkon generointi merenkulkusovelluksiin ICEM-ohjelmistolla
Tämä työ on tehty Tampereen Ammattikorkeakoulun Formula Student tiimille. Työn tarkoituksena oli tuottaa Formula Student tiimille perustiedot antava tietopaketti formula auton aerodynamiikasta, sekä näyttää tietokonevirtauslaskennan hyödyt suunniteltaessa auton aerodynamiikkaa. Työssä arvioidaan myös käsin laskemalla mahdollisten tulevien kausien autoihin asennettavien siipien tuottamaa downforcea ja vastusta.  Tietokonevirtauslaskennassa käytettiin kauden 2011 autoa. Ennen virtauslaskentaa autoa viimeisteltiin ja yksinkertaistettiin Autodesk Inventor ohjelmalla. Virtauslaskennan valmistelut, verkotus sekä tulosten tarkastelu suoritettiin Ansys Workbench 13- ohjelmiston avulla. Itse laskenta tapahtui lähettämällä laskenta tiedosto Espooseen Tieteen tietotekniikan keskuksen supertietokoneen laskettavaksi. Tietokoneavusteisen virtauslaskennan todettiin olevan suhteellisen helppo ja nopea väline kilpa-auton aerodynamiikan suunnitteluun ja kehittämiseen. Se mahdollistaa uusien aerodynaamisten osien testaamisen varsin luotettavasti ilman kalliita tuulitunnelikokeita. Siipien laskenta osoitti niiden käytön olevan harkitsemisen arvoinen vaihtoehto suunniteltaessa Tampereen Ammattikorkeakoulun Formula Student tiimin seuraavien kausien autoja.
Formula Student auton aerodynamiikka ja virtauslaskenta
Puukaasuvoimalan pakokaasulämmönvaihtimen analysointi ja suunnittelu
Virtafunktio, nopeuspotentiaali ja pyörteisyys virtauslaskennassa
Avoin data tuo 2D-virtausmallit käden ulottuville
Taulukoita ja piirroksia kemian laitetekniikkaan = Tables and drawings for chemical engineering
CFD:n käyttö laivan tehoennusteissa
Aihioiden kuumennusuunin CFD-mallinnus : perusteet ja toteutus
Virtauskehitin : flowit
CFD eli virtauslaskenta on tärkeä osa laivan suunnitteluprosessia, ja sen käyttö on viime vuosina ollut kovassa kasvussa. Sopiva laskentaverkko on tärkeä osa virtauslakentaa, sillä se vaikuttaa tuloksen tarkkuuteen, konvergoinnin nopeuteen ja tarvittavaan CPU?aikaan. Tässä opinnäytetyössä selitetään lyhyesti erilaisia verkotus- ja virtauslaskentamenetelmiä, sekä kuvataan rakenteellisen heksaverkon generointia ICEM -ohjelmistolla pääpiirteittäin. Näitä verkkoja vertaan muutamaan aikaisempaan verkkoon. Lopuksi käyn läpi simulointien tuloksia ja arvioin tämän verkotusmenetelmän pätevyyttä. Työn tavoitteena oli kehittää verkotusmenetelmä, jolla pystyttäisiin simuloimaan laivasovelluksia mahdollisimman kevyellä laskentaverkolla. Tavoitteet saavutettiin, sillä simuloinnit onnistuivat huomattavasti kevyemmällä verkolla.
Ottomoottorin imusarjan suunnittelu
Edistysaskeleita yksityismetsien valuma-aluetasoisessa luonnon- ja vesienhoidossa
Painehäviöt laivojen ilmakanavissa
Tämän opinnäytetyön tärkeimpänä tavoitteena oli laatia Elomatic Marine Engineering varustelusuunnitteluosastolle painehäviölaskentaa varten Microsoft Excel -pohjainen laskentasovellus, jolla pystytään laskemaan laivojen ilmakanavistojen painehäviöitä luotettavalla tarkkuudella suunnittelun eri vaiheissa. Työhön sisällytettiin myös laivoissa käytettävien ilmakanavien rakenteellisista asioista johtuvia painehäviöitä, joita ei kirjallisuudesta löytynyt. Vertailupohjana on esitetty myös kanavavirtauksien mittausosio, jossa esitellään lyhyesti ilmastointikanavan mittauksia sekä mittaustarkkuuksia. Laskentasovelluksen toimintaa ja tuloksia vertailtiin CFD-simuloinnilla saatuihin mittaustuloksiin, jotka antoivat painehäviölaskennalle todellisen laskentapohjan. Teoriaosioissa on myös muutamia esimerkkilaskelmia eri menetelmien ja laskentakaavojen soveltuvuudesta kanavistojen painehäviölaskentaan. Työn kirjallisessa osuudessa käydään läpi laivojen ilmakanavistojen yleisimmät kanavaosat ja niiden rakenteet virtaustekniikan kannalta. Lisäksi esitellään painehäviöiden laskentaperusteet sekä erilaiset kanavavalmistajien painehäviönomogrammit. Lopussa esitellään CFD-laskentaa yleisellä tasolla, ja CFD-mallinnusprosessin kulku sekä saadut tulokset.
Vesimäärien mittaaminen ja säätäminen sekä ilmastointijärjestelmän käyttöönotto
Virtauslaskenta traktorien tuotekehityksessä
Työkonemoottorin imusarjan mallintaminen virtauslaskennan avulla
Virtausten kolmidimensionaalinen mallintaminen painevesityyppisen ydinvoimalaitoksen primääripiirissä CFDS-FLOW3D-virtauslaskentaohjelmalla
Opinnäytetyön tarkoitus oli ottaa käyttöön uusi ilmastointijärjestelmä sekä mitata että säätää siihen liittyviä vesimääriä. Käyttöönotto tapahtui siten, että valmiiksi asennetusta jäähdytysvesijärjestelmästä mitattiin virtaamat eri osista ja säädettiin ne vastamaan tavoitearvoja. Työ aloitettiin avaamalla kaikki järjestelmän sulkuventtiilit ja säätämällä linjansäätöventtiilit esiasetusarvoihin. Tämän jälkeen käytiin piiri kerrallaan mittaamassa virtaukset eri huoneista. Koska Dataciyn kiertovesipumppujen teho ei riittänyt, oli järjestelmässä tehtävä niin sanottu "suhteellinen säätö". Tämä tapahtui siten, että kun kaikki piirin huoneiden virtaamat oli mitattu, laskettiin prosenttiosuus siitä, kuinka suuri virtaama saavutettiin eri huoneissa verrattuna tavoitearvoon. Kun prosenttiosuudet oli laskettu, vertailtiin niitä toisiinsa ja todettiin huone, jossa virtaamaprosentti oli pienin. Sen jälkeen mentiin siihen huoneeseen ja koetettiin avata linjansäätöventtiiliä, jotta saataisiin suurempi virtaama. Kuitenkin oli muistettava riittävä paine-ero, jotta mittaustulos oli luotettava. Sitten, kun niin sanotun heikoimman huoneen virtaus oli säädetty mahdollisimman suureksi, laskettiin uudestaan prosenttiosuus tavoitevirtaamasta. Mikäli huoneessa oli edelleen piirin heikoin virtaama, säädettiin piirin muiden huoneiden virtaamat samalle prosenttiosuudelle kuin heikoimmassa, kuristamalla muiden huoneiden linjansäätöventtiilejä. Jos taas prosenttiosuus nousi niin paljon, että jossain muussa huoneessa oli heikompi virtaama, avattiin tämän huoneen linjasäätöä niin paljon kuin mahdollista ja säädettiin muiden piirin huoneiden virtaamat vastaamaan tätä prosenttiosuutta. Työ tuli valmiiksi, kun piirin jokaisessa huoneessa oli sama virtausprosentti. Tällöin runkoputkesta tulevan virtaaman noustessa jokaisessa huoneessa päästään suhteessa saman verran lähemmäksi tavoitearvoa.
Pienten uomien virtausvastuskerroin : yleiskatsausosa
