http://www.yso.fi/onto/yso/p21177 suursnautseri
suursnautseri suursnautseri
Kilpirauhastutkimusta Ruotsissa
Vieheen perässä juoksua Laitilassa : - tiedettäkö?
Rotujärjestö : - mitä se tarkoittaa ja mitä se vaatii meiltä?
Kilpirauhasen vajaatoiminnan kartoitustutkimus Suomen suursnautsereissa
Sohvaperunat esiin: FIN-jalostustarkastus
SSSK:n jalostuksen tavoiteohjelma
Suursnautserin liikunta
Pippuri & suola suursnautseri
Tuomariksi ei synnytä
Snautserin turkin värin periytyminen
Huomioita koskien suursnautserin rotumääritelmää FCI Nr 181
Tutkijat: Jalostuskoirien kilppariarvot tutkintaan
Suomen suosituimmat koirarodut : Suursnautseri
Pennusta vähän isommaksi koiraksi
Palveluskoira isolla P:llä
Esitys antidopingsäännön muuttamiseksi: SSSK:n esittämät muutokset antidopingsääntöön
Saalistusgeenejä : - löytyikö niitä riiseneistä?
Riiseneille ulkomuototarkastus?
Moderni musta suursnautseri : - tyyppi hukassa?
Kahdeksan rodun ja eri sukupuolten luonne-erot koiralla (Canis familiaris L.)
Skotlanninpaimenkoira ja muut paimenkoirat
