http://www.yso.fi/onto/yso/p21188 hernekasvit
hernekasvit hernekasvit
Biotorjunta osana ekologista kasvinsuojelua
Peltokasvilajikkeet 2000
Satakunnan kasvinviljelyskoeaseman koetuloksia v. 1945-52
Kotimainen tuotanto korvaamaan tuontivalkuaista
Akana-ruuviseula viljan puhdistukseen ja lajitteluun
Maanlaatujen ja kosteussuhteiden vaikutuksesta eräiden viljelyskasvien morfologisiin ominaisuuksiin, satoihin ja veden kulutuksiin
Herneen ja härkäpavun viljelyominaisuudet
Maistuisiko härkäpapujäätelö.?
Palkokasvia jokaiselle pellolle
Herneen Rhizobium-bakteeriymppäys ja "starttityppilannoitus"
Puhdasta ravintoa
Kokoviljasäilörehut herne-viljakasvustoista nautakarjatilan ruokinnassa ja viljelykierrossa
Fysikaaliset rikkakasvintorjuntamenetelmät ja saunakukan (Tripleurospermum inodorum) kehitysrytmi pakastehernekasvustossa (Pisum sativum var. sativum)
Puna-apila- ja vuohenhernesäilörehu puhtaana ja seoksena nurminatasäilörehun kanssa lypsylehmien ruokinnassa
Peltokasvilajikkeet 2006
Pavun (Vicia faba) ja herneen (Pisum sativum) solukkoviljelmien soveltuvuus Rhizobium-bakteereiden tehokkuden testaaminen
Typpi- ja valkuaisomavaraisuuden lisääminen palkokasveja tehokkaasti hyödyntämällä
Kotimaista valkuaista herneestä : onko viljelyyn taloudellisia edellytyksiä?
Peltokasvilajikkeet 1987-88
Uusien hernelajikkeiden rehulaatu
Peltokasvilajikkeet. 1991-92
Herne rokkaa : herneruokakirja
Herneenviljelyä sopiville maille
Hernetyöryhmän muistio
Tuloksia Satakunnan koeaseman lajikekokeista vv. 1930-38
Luomuherneen viljely
Sinikka : uusi vihreä talousherne
Eri kasvuasteilla korjatun vuohenhernesäilörehun kemiallinen koostumus ja sulavuus
Tunturikeulankärki
Peltokasvien sadetus normaalia kosteampina kavukausina 1980-1985
Kasvisruokaa tmi Palkuaisen hernetempestä
Happaman sulfaattimaan vaikutus lupiinin ja muiden palkokasvien itämiseen ja kasvuun
Peltokasvilajikkeet 2008
Kasvintuotanto 2.
Maatalouden tutkimuskeskus, kasvinjalostusosasto : tutkimustuloksia vuodelta 1985.
Vaihtoehtoja ravinnetalouden ja kasvintuhoojien hallintaan laajamittaisessa luomuvihannesviljelyssä
Havaintokokeet - kokeilusta käytäntöön : laidunkokeet, säilörehukokeet, valkuaiskasvikokeet, muut havaintokokeet
Peltokasvilajikkeiden viljely- ja käyttöarvon arviointiperusteet 2006
Rehuksi tarkoitetun kuivaherneen viljelyohjeet : Alituotantokasvien tuotannon kehittäminen -hanke
Luomuinstituutille voitto Hyvä Sato -tutkimuskisassa
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2002-2009
Pavut, linssit ja herneet
Puna-apila-, vuohenherne- ja nurminatasäilörehut sekä väkirehun kaksi rypsirouhetasoa lypsylehmien ruokinnassa
Palkokasvien käyttö rehuna
Rehuvuohenherneen viljelyominaisuudet ja käyttöarvo = The cultivation properties and the utility value of goat's rue
Hernepeltojen rikkakasvit on kartoitettu
Peltokasvilajikkeet 1989-90
Palkokasveista
Herneen viljely rehuksi
Lajien väliset vuorovaikutukset puolilehdettömien hernelajikkeiden ja viljojen seosviljelyssä = Interspesific interactions of semileafless peas and cereals in intercropping
Liinan herne
Sunna-herne = Sunna pea
Peltokasvilajikkeet 1996
Herneen tuotanto ( - kasvintuotanto 10)
Kokonaisfolaattipitoisuuden määritys härkäpavuista, linsseistä ja lupiineista sekä selvitys niiden vitameerijakaumista
Tutkimustuloksia vuodelta 1988 : ruis, syysvehnä, kevätvehnä, ohra, kaura, herne, peruna
Kylvötiheyden vaikutus lehtityypiltään erilaisten herneiden sadon muodostumiseen
Herneen siemenien "sisäinen turmeltuminen"
Sinimailasen viljely ja menestyminen seoskasvustoissa : Tilatutkimuksen tuloksia Pohjois- ja Etelä-Savosta
Rehuksi tarkoitetun kuivaherneen viljelyohjeet : alituotantokasvien tuotannon kehittäminen -hanke
Maataloudellinen muokkauskausi eri jaksoineen suhteessa maatalouden järjestämiseen Suomessa
Biologisen typensidonnan hyväksikäytön talous : puna-apilan ja herneen viljelyn kannattavuus
Peltokasvien kasvinsuojelu 2014 : valmisteet, käyttösuositukset, hehtaarikustannukset /Sari Peltonen (toim.)
Mustavaristen (Corvus frugilegus) ja herneenviljelyn konflikti Kokemäellä : pehmeiden torjuntakokeiden tuloksia
Korsiviljojen, herneen ja öljykasvien lajiketuntomerkkejä
Kahviherneestä hernekahvia
Herneen ja virnan viljelymahdollisuuksista kaurakasvustoissa Suomessa : sadon suuruus ja eräät laatuominaisuudet
Typpilannoituksen ja korjuuajan vaikutus ruokohelpin ja vuohenherneen viljely- ja käyttömahdollisuuksiin peltosellun raaka-aineena
Palkokasvit viljelykierrossa ja -seoksissa
Uusi hernekasvien heimon peltorikka Ahvenanmaalla
Tiivistelmä.
Perunaherbisidejä tehokkuustarkastuksessa ; Lehvästön hävitys herneellä ja öljykasveilla
Kotimaista rehuvalkuaista rypsistä ja herneestä : Kotimaisen rehuvalkuaistuotannon kehittäminen -hanke : loppuraportti
Ritsoremediaatio öljyllä saastuneen maan biopuhdistusmenetelmä
Herneen tuotanto
Palkokasvit osana tulevaisuuden kestävää maataloutta
Herneen viljely osana viljelykiertoa kasvinviljelytilalla
Lehdettömät herneet Helka, Pika ja Panu
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1999-2006
Vieläkö löytyy palkokasvien maatiaisia?
Hernelajikkeet pysyvät ennallaan
Herneen, härkäpavun ja puna-apilan siementen puinti, kuivaus ja käsittely : palkokasvien siementen korjuutekniikan kehittäminen
Nurmipalkokasvien käyttö karjatilalla : case Keski-Suomi
Herneen sekä härkäpavun ja pensaspavun tasapainoinen kasvinsuojelu
Esiäitien kasvitarhasta
Herneen ja härkäpavun murskesäilöntä
Riistapellon perustaminen
