http://www.yso.fi/onto/yso/p21199 tekeminen
tekeminen tekeminen
Rypyssä
Röyttän sataman käsikirja
Keittiön kautta politiikkaan : konsulttivalta
”Jos motivaatio ei ole kunnossa, hyväkin työssäoppimispaikka on huono” : ammattiopisto Lappian lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia työssäoppimisen onnistumiseen vaikuttavista asioista
Taidekasvatuksen ja taiteen välisiä kysymyksiä : ajatuksia henkilökohtaisen taidekasvatusnäkemyksen rakentajalle
Simulaattorin käyttö opetuksessa : malleja ja mahdollisuuksia metsäkoneopetukseen
Huoltokirja Jussapäkinkatu 1
Mitä työpajassa tapahtuu?
Kitaramusiikkia
Shopper teehyllyn edessä
Tiivistelmä.
Media osaksi alakoulun arkea : mediakasvatusopetuksen kehittäminen Niemenkulman koulussa
Tanssiva tee avaa aistit : Sakura-variaatiot ja aromaattiset teet inspiroivat tanssijaa ja kahdeksaa katsojaa kerrallaan
WWW-kotisivun tekeminen
Laatuteetä maistelemassa: teestä ja sen historiasta
Työpaikan palkkakartoitus : tietoa ja kokemuksia
Sujuvan elämän Pori
Koululaisen hauska temppukirja
Tekemällä oppiminen automaation opetuksessa
Puhdastilakouluttajakoulutuksen kehittäminen
Suomenkielinen tiivistelmä.
Kansallisen projektin analyysia : kirjakielen kehitysvaiheita Suomessa 1800-luvulla
Tiedon ja tekemisen välinen kuilu : organisaatioiden ongelma tiedon siirtämisessä toiminnaksi
Kohti luoville aloille suunnattuja yrittäjyysopintoja : case: Towards Creative Entrepreneurship -intensiivikurssi
Päämäärästään tietoinen työväenluokka
Tietokone- vai tietoyhteiskuntahistoriaa?
Viisi kuukautta ja koominen todellisuus
Isoja ja pieniä sankaritarinoita
Askartelulehti
Löpinää lääkkeistä
Videon mahdollisuudet opetuskäytössä : Turun ammattikorkeakoulun ViPeda-hanke
Kulosaaren illasta suomalaisen itsehallinnon iltaan?
TM : Tekniikan maailma
Doppio forza : työ ja toinen tekeminen
Teen ja ruoan yhdistäminen
Taakkani
Taidelainaamo Taidekehä kuvataiteen oppijoiden oppimisympäristönä : tekemällä oppimisen näkökulma
Kuntoutuja tekojen tiellä
Teemme radio-ohjelman
Todellisuuden vangit vapauden valtakunnassa : dokumenttielokuva ja sen tekoprosessi
Varsinais-Suomen maatalousperinnettä
Hyvä ruoka on parempaa kuin seksi
Takomisen hurmos : tekemisen ilo, oppipojan ja mestarin positiossa
Angstinen Angie ja muita epätodellisuuksia
Sukua niveljalkaisille
Otteita
Keskustelunanalyysia puheterapiaistunnosta
Työtä tekee mies, nainen
Ihan tavallisia asioita
Ensiaputaitojen ohjaaminen Hyria-ammattiopiston toisen vuoden autoalan opiskelijoille : NOPS 2010–2012, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa
Veistämisen mieli : taidon ja käsin tekemisen ontologiaa
Sateenkaari : Luovantoiminnan työmenetelmä lapsiteatterille
Juomat ravitsemuksessa : Valtion ravitsemusneuvottelukunnan raportti 2008
Musiikin perustehtävien analysointi tapausselosteen pohjalta
Työturvallisuuteen valmentaminen Porin kaupungin työllisyyden hoidon yksiköissä
Minä ja maailman liha
Arjen askareet : vanhempien ja lasten yhteiselle tekemiselle antamat merkitykset
Keraamisten teemaljojen suunnittelu ja valmistus
Ostaa vai tehdä itse -vertailut maatilataloudessa
Hyväntekeväisyyskäsityöt
"Elokuva kertoo kesästä" : toimintatutkimus elokuva-analyysista alakoulussa
Kuinka loin demonini
Sosiologisen työtapaturmatutkimuksen mahdollisuuksien jäljillä
Levynteko oppimisprosessina : opinnäytetyöraportti
Oppilaitososuuskunta - silta oppimiseen ja yrittäjyyteen
Minä tässä hei!
Köyhyyden rahastamisesta
Tervehdi ahdistusta ilolla!
Kädestä pitäen
Elokuvakirja : elokuvan tekeminen, lukeminen, näkeminen
Taidehistoria muuttuu - muuttuuko taidehistorian opetus?  : kokeilu kuvan tekemisestä taidehistorian opetusmenetelmänä
Haapajärvi tutuksi omalla teellä ja teeastiastolla
Tyttöjen käsityöt
Taidekasvatuksellinen tekeminen kohtaamisen tilana - lapsille ja heidän vanhemmilleen
Teehuone ja kahvihuone
Nopeaa konseptointia Neloskierteen pyörteissä
Toteutussuunnitelma ammattiopiston yhteisiin puualan ammatillisiin opintoihin (30) ov
Kuusi kuukautta kokemuskoulua : 4H-tapahtumatuottajavalmennus
Korintekoyritykseen johtaneet hyökkäyspelitilanteet naisten koripallon SM-sarjan pudotuspeleissä keväällä 2011
Yhteistyö ei tule annettuna - se on opittava
Nuorten ensiaputaidot : ensiaputapahtuma 8.-luokkalaisille nuorille
Arjen löytäminen, arjen piiloutuminen
Sosiokonstruktivistisen ohjauksen merkitys oppisopimusopiskelijan ammatillisessa kehittymisessä
Maailman laidalta Euroopan keskiöön : kansainvälistyminenkin on etäisyyksien hallintaa
Opetusvideon käyttö työhön perehdyttämisessä : opetusravintola Kiesan salitoimintaan perehdyttäminen
Tie itään : artikkelipaketti Kiinaan ja Etelä-Koreaan matkustaville
Saa liikuttaa! : animaatiopajatyöskentely
Näytä miten : 500 käytännön ohjetta jokapäiväisistä asioista erikoisiin seikkailuihin
Opinnäytetyö
Taidettako?
Olisi aikaa, mutta ei tekemistä
Ajattelun ammattitaidosta
Käyttö- ja huolto-ohjeen laadintaopas kertarakennuttajalle : Instructions for formulating a maintenance manual of one-family house
Teen markkinat ja markkinointi pienyrittäjän näkökulmasta, liiketoimintasuunnitelma Tiikerin Teeluola
Monitieteisesti suhteestamme menneisyyteen
Karvakenkäantropologiaa hiljaisesta tiedosta ja tekemisen kulttuurista
Tekee mieli moshata mukana : Kuolema tekee taiteilijan on näyttävä satsaus, mutta tanssi kärsii Teatteri Rion tiloissa
Tohtoriksi tulemisen tarina
Leyla ja Daniel : tosi vai epätosi
Tekstintekijän käsikirja
Opetussuunnitelmasta toteutussuunnitelmaan
Teen ystävä löytää Oulusta yhden helmen ja haaleaa vettä
Tekemällä ja kokemalla kasvu ammattilaiseksi
Perinteisestä tyylistä omaksi : kokemuksiani kansanmusiikin säveltämisen ja sovittamisen opettamisesta
Tanssivan teen kesävä lumous : tanssija Henna Hanhineva ja muusikko Tuomas Pyykönen herättävät aistit
Käsin tekemisen filosofiaa
Alussa on teko
Muovikomposiittivalmistuksen soveltuvuudesta peruskoulun tekniseen työhön
Internet edellyttää aktiivista ja kriittistä toimijuutta
Luonnollista kasvua : puutarhaopetus oppimisen ja kasvamisen tukena
Tekemisen taito
Kansanvaikuttajan osa osuustoiminnan sankarina ja omantunnon äänenä
Haapajärvi nosteeseen teen voimalla : kaikki alkoi monikansallisen elintarvikealan jättiyhtiön kummallisesta mainosfilmistä
Työpajan merkitys oppimisessa : "Olen saanut itsevarmuutta, onnistumisen tunteita ja uskon itseeni"
Perinteisestä tyylistä omaksi: kokemuksiani kansanmusiikin säveltämisen ja sovittamisen opettamisesta
Ensiaputaidon opetustapahtumat peruskoulun kahdeksasluokkalaisille
Richard Wrangham: Tulellakypsennetty - miten keittotaito teki meistä ihmisiä. Suom. Kimmo Pietiläinen. Terra Cognita 2010.
Ikiliikkuja -musiikkiteatteriesitys Kokkolan kaupunginteatterissa keväällä 2005
Dokumenttielokuvan tekoprosessi : Aikamme gladiaattorit -dokumenttielokuva
Kuvisryhmän kuvakirjasta povataan menestystä : Merijärven Koivupuhdon 8-luokkalaisten valinnaisryhmän kirja tulee joulumarkkinoille
Verkkosivujen laatu osana uutta sivustoa : Raahen Konttorikone Oy:n verkkosivut
Filateelisia kesälomatehtäviä : Matkamuistoja
Hyvin muinainen merkki piirtyi mieleeni : Osakan InSEA-kongressin jättämän jäljen hahmottelua
Pelastakaa heidät humanitarismilta
Learning by doing-sähköalan ammatillisessa opetuksessa
Oivalluksia työhyvinvoinnista : tahtotilasta tekemiseen
Motiivini
Kirja-arvostelu
Asiaa rakkaudesta ja vähän muustakin : raportti tuotteen tekemisestä
Luovuus on löydettävissä : Kädentaitokurssit
Lohtupeitot tosiolioina : hoivatuotteiden tarkastelu tekijän ja vastaanottajan näkökulmasta
Tehdä maalaus maailmaksi
Verkko-oppimateriaalin tuottajan opas
Provokatiivinen kirja populaarikulttuurin hyödyistä : Kirjoja
Taiteilija tutkijana, tutkija taiteilijana
Markkinointisuunnitelma : Case: Greenfield-teetuotteet
Tekemällä oppiminen : tuumasta toimeen yhteisöllisin työkaluin
Työelämäyhteistyön kehittämiskartoitus
Levyn teko ja tuottaminen : tapauksena Spooky Hamstersin Hamsters of the Universe-levy
Nicholas Carr: Pinnalliset. Mitä internet tekee aivoilleimme. Suom. Antti Pietiläinen, Terra Cognita 2010.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli etsiä taidon ja käsin tekemisen mieltä ja merkitystä maailmassa, jossa valtaosan esineistä valmistavat koneet. Tutkimus purkaa kartesiolaiseen maailmankuvaan perustuvaa hengen ja ruumiin, subjektin ja objektin sekä tiedon ja taidon vastakkainasettelua. Tavoitteena oli näin ajatella taito uudelleen kokonaan toiselta pohjalta. Tutkimus keskittyy tekemiseen tapahtumana, jolloin taito ja taitaminen nähdään kokonaisvaltaisena kokemuksena. Teoria ja käytäntö, tieto sekä taito ovat siten yhtä ja samaa olemista. Tutkimus perustuu kokemuksellisen demokratian sekä metodologisen yltäkylläisyyden periaatteisiin. Kokemus ja tutkimus nähdään samanarvoisina tutkimisen tapoina. Työssä puun veistämisen kokemus kietoutuu yhteen fenomenologisen filosofian kanssa. Martin Heideggerin ajattelu on keskiössä, kun taitoa ja taitamista tarkastellaan tapahtuman ja kokemuksen näkökulmasta. Kokemuksen sanallistaminen on tutkimuksessa tärkeää, mikä edellyttää metodologista yltäkylläisyyttä sekä moniäänisyyttä. Tutkimusote on hermeneuttinen, ja sen luotettavuus perustuu tulkinnan näkyväksi tekemiseen. Työn tuloksena hahmottui käsitys taidosta tapahtumana, jossa materiaalilla on hyvin tärkeä rooli. Tästä näkökulmasta taito ei ole materiaalin hallintaa, vaan kykyä kuunnella ja vastaanottaa. Veistämisen mieli paljastuu tekemisen tapahtumassa, jossa tekijä käy avoimeen vuoropuheluun materiaalin kanssa. Käsin tekeminen on merkitysten luomista, joka määrittelee ihmisen suhdetta ympäröivään todellisuuteen. Tekijän ja materiaalin tasavertainen kohtaaminen avaa tien myös uudenlaiseen etiikkaan, jossa mittana on enemmän kuin vain toinen ihminen.
Lumitykki valmiina käyttöön : ensilumen latu Virpiniemeen
Näkemyksiä keittokirjan teosta
Selkokielinen ensiapukoulutus ja koulutus suunnitelma maahanmuuttajille
Ajatusklöntti
Luonnoksia käsityön ruumiillisuudesta : käsityö Maurice Merleau-Pontyn ruumiinfenomenologian valossa
Satuja valkokankaalla
Se mitä ei koskaan sanota
Tekemällä oppimista loppuun asti
Enkelin siivenjälki : joululevyllä taiteilijana ja tuottajana
Hienohelmoja ja heinätöitä : historialliset laivat täydentävät nukkenäyttelyä
Tunne - elämää
Strategia paikallisena käytäntönä : kaupungin virkamiehen strategiointia
Vapaasti valittavat opinnot : kehittämishanke tarjottavista opinnoista Kokemäkijokilaakson ammattiopiston matkailu-, ravitsemis-, ja talousosastolla
Tekemällä oppiminen ammattiin oppimisen menetelmänä
Kädentaidot painopistealueena lukuvuonna 2007-2008 Evijärven keskikoulussa ja lukiossa
Ravintolapäivän tekijät
Minän ja maailman liha
