http://www.yso.fi/onto/yso/p21183 taideala
taideala taideala
Digitaaliset näyteikkunat : tapaustutkimus monikanavaisesta galleriatoiminnasta
"Taiteilija ei vanhene" : haastattelututkimus kuvataiteilijoiden ikääntymiskokemuksista taidemaailmassa
Luova kasvu ja taiteilijan toimeentulo : selvittäjä Tarja Cronbergin raportti
Musiikin oppiminen luokilla 3-5 : piinaa vai piristystä?
Käsityökirjan ulkoasun suunnittelu
Lukuketun serkunpoikien sanataidekoulu
Kulttuurityöpajojen markkinointi hoitolaitoksiin
Äänten karkelointia
Luova yrittäjyyspedagogiikka avaa ovia yrittäjyydelle taideyliopistossa
Oululaisuus valjastetaan myyntivaltiksi : "Made in Oulu" tarjoaa paikallisille tuotteille markkinointikanavan
Ura alkoi nakin palasta : taidetoimikunnan palkinnon saanut MIka Ronkainen luottaa intuitioonsa
Puusilta päästää taas Putaansaareen : Eeva-Kaisa Jakkilan ja Jussi Valtakarin taideteos Taivalkosken keskustassa on sitä lajia, ettei sen tarkoitusta tarvitse juuri selitellä
Toimeentulo turvattu vuodeksi : Työskentelyapuraha antaa mahdollisuuden keskittyä taiteelliseen työhön, oululainen kuvataiteilija Kaija Hinkula iloitsee
Taidealalla ennätysmäärä työttömiä
Taiteen ja tieteen uusi järjestelmä
Art360 : [kuvataiteen uusien liiketoimintamallien ja manageroinnin kehittämishanke]
Luovat alat ja Venäjä-yhteistyö - näköaloja Itä-Suomesta
Yhteenveto (s. 114-122).
Lintu, joka ei päässyt lentoon
Prosenttiperiaatteen käsikirja taiteilijalle ; Prosenttiperiaatteen käsikirja taiteen tilaajalle
Yhteistoiminnallinen kokeilu viidennen luokan kuvataidetunneilla : "en mä ees ois osannu tehä tota yksin!"
Virkkuri : virkkausohjekirjan suunnittelu ja taitto
Yhteistä tekemistä, omia onnistumisia : Yksintulleiden pakolaisnuorten kokemuksia Youth as Refugees -videoprojektista
Kulttuurista työtä : Taide- ja kulttuurialan ammattijärjestö TAKU 1975-2015
Kulttuurinen osallisuus nuorisotyössä
Taiteen moniottelijat : suomalaisten ammattitaiteilijoiden työnkuvan muotoutumisen tulevaisuudenodotukset sekä asenteet managerointiin ja liiketoimintaosaamiseen
Georges Bataille, historia ja taide
Ammattiosaamisen näytöt aseseppä artesaanikoulutuksessa
Pala palalta : nykytaiteen ja leikin yhteyksiä etsimässä
”Hyvä koira!”
Suojaväri
Samaa seittiä kutomaan : visuaalisten alojen ammattitaiteilijoiden verkostoitumisedellytykset Kaakkois-Suomessa
Taidealojen korkeakoulutus Suomessa
Ammatillisten taidealojen esteettinen perussivistys
Käsityöläisillä on ihana talo
Raahelle lahjoitetaan Tuulikellot : Minna Jatkolan yhteisötaideteos hyödyntää tuulta ja terästä
Taide, yrittäjyys ja taideyrittäjyys : tapaustutkimus perheen taideyrittäjyydestä
Ei vielä tänään
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : Case OSAO/Pikisaaren ykskkö
Wankkurit taidetta täynnä
"Kun lumipallo lähtee pyörimään" : nuorten kuvaitaiteilijoiden kansainvälistyminen 2000-luvun alussa
Ammatit laaja-alaistuvat ja erikoistuvat
Nuorten taiteen- ja kulttuurinalan ammattilaisten kansainvälistymis- ja työllisyyshanke 2014-2015 : loppuraportti
Kuratoinnin historian ja kuraattorin roolin kehityksestä
"Kansamme kykyyn itse arvostella ei voi luottaa!" : taidelautakunnat valtiollisina asiantuntijaeliminä ennen toista maailmansotaa
Rajalla
Tanssi, teatteri ja taiteen johtaminen
Taide ja kulttuuri -opintokokonaisuuden kehittäminen sosiaali- ja terveysalan perustutkinnossa : Näkökulmana kuvallinen ilmaisu sekä taiteen ja kulttuurin terveydelliset vaikutukset
Juurevaa! : hanke, mallisto, yhteisö
Selvitys taidealojen opettajan pedagogisten opintojen koulutusvastuista ja toteutuksesta
Taiteen ja tutkimuksen luovaa vuorovaikutusta
Verotuksen perusteet elokuva-alan yrittäjille
Uniikkityö on kuin nimikirjoitus
Katu kutsuu pelaajia : Elämyspuisto Oulu 2013:n simulaatiokokonaisuus kiehtoo pelisuunnittelija Simon Katania
Sanataide oman opettajuuteni rikastajana
Yksi kuva, tuhat sanaa, eli miten valokuvasta tehdään nykytaidetta esittelyteksteissä
Ei mitään rajaa
Eron etiikka taidealan yliopistopedagogiikassa : yliopistopedagogiikan mahdollisuuksia muuttuvissa taideyliopistoissa
Taidelisensointi : kaupallisuutta taiteen takana?
Kulttuuriuutiset.net
Mallista vai mielikuvituksesta? : opettajan tehtävänannon vaikutus perusasteen oppilaiden luovuuden kehittymiseen kuvataiteessa peruskoulun vuosiluokilla 3-6
Sanoista liikekieleksi : kuvauksia ammattitanssijoiden identiteetistä ja urakaaren kehityksestä
Todistus taskussa - työelämä vastassa : puheenvuoro luovan alan opiskelijoiden työllistymisen puolesta
Digitaalisen taideyrityksen kansainvälistyminen Japanin taidemarkkinoille
Sparraajan käsikirja : askelmerkkejä luovien alojen liiketoiminnan kehittämiseen
Ammattitaito on aina muodissa : työelämä tarvitsee osaavia tekijöitä : tekstiili- ja vaatetusalan koulutusselvitys
Mestarit ja kisällit kohtasivat Limingassa : konsertti
Solmuna taiteen verkostossa : mitä on taidegrafiikan erityisyys?
Yhteistyötä, uusia näkökulmia ja näkyvyyttä : Suomi EU:n Kulttuuri-ohjelmassa 2007-2013
Taideteollisen pienyrityksen toiminnan kehittäminen Internetin keinoin
Katse pohjoisen tulkintoihin : Oulun seudun kulttuurialan yksikön taidekokoelma saatiin vihdoin esille
Taidealan koulutus ja työmarkkinat : ammatillisen koulutuksen määrä ja valmistuneiden sijoittuminen
Kulttuurialan kolmas sektori
Sadun siivin taiteen taivaalle : Pessi ja Illusia -projekti innoitti Korvensuoran koululaiset kirjan tekoon
Musiikin integrointi taito- ja taideaineisiin luokkien 1-4 opetuksessa : "ei mahdollisuus, vaan arkipäivää"
Koreografin pelottava hyppy
Taidetta, työtä ja tosielämää : pikavipillä näyttely pystyyn?
Parijohtajuus esittävän taiteen organisaatioissa
Marginaaleissa taiteillen : oululaisten kuvataiteilijanaisten kokemukset sijoittumisestaan taidemaailman kenttään 2000-luvun Suomessa
Käsityöyrittäjät hakevat näkyvyyttä
Lama liippasi elokuva-alaakin
Ohjauskulma : väliporrasmalli taide- ja kulttuurialalla toimiville työelämään integroitumiseen
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Art To My Home Oy:lle, joka on kansainvälistyvä taidealan yritys. Työn tavoitteena oli luoda Art To My Home Oy:lle kuva Japanin taidemarkkinoista. Työssä selvitettiin japanilaisten taiteilijoiden työllisyys- sekä taloudellinen tilanne. Työssä tutkittiin myös japanilaistentaiteen ostajien mielipiteitä kyselytutkimuksen ja haastatteluiden avulla. Kyselyn ja haastatteluiden kohderyhmään kuului sekä suomalaisia, että japanilaisia taidealan asiantuntijoita. Työn näkökulmana on strategisen johtamisen ensimmäinen vaihe, eli analysoinnin vaihe. Tutkimuksen teoriaosuus koostuu kattavasta selvityksestä Japanin asemasta kansainvälisillä taidemarkkinoilla ja kulttuurisista eroista, jotka katsottiin tärkeiksi. Työn empiirinen osuus koostuu samoista seikoista, mutta niitä käsiteltiin juuri Art To My Home Oy:n osalta. Opinnäytetyö tehtiin suurimmaksi osaksi kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä käyttäen. Aineisto on hankittu käyttämällä kyselyä, jossa oli suurimmaksi osaksi avoimia kysymyksiä sekä haastatteluja. Tuloksia peilattiin jo olemassa olevaan viitekehykseen, jonka tuloksena saatiin aikaan tämän opinnäytetyön tulokset ja johtopäätökset. Tällä opinnäytetyöllä saavutetut tulokset auttavat Art To My Home Oy:tä aloittamaan toimintansa Japanissa ja saamaan yhteyden tuleviin yhteistyökumppaneihin.
Luova vienti -projekti : luovien alojen vienti- ja kansainvälisen toiminnan kartoitus 2011 : projektiraportti
Taidegallerioiden ja -museoiden kansainvälinen verkostoutuminen : verkostomallin valinta ja sen tärkeimmät tehtävät alan liiketoimintamahdollisuuksien kehittämiseksi
Kuvataiteilija audiovisuaalisten teosten kimpussa : vertaistukea ja avoimuutta rahoituksen ja tuotannon prosesseihin
Mediakasvatuksen toteutus alakoulun kuvataideopetuksessa : Tutkimusalueena Jyväskylä
Ei sovi yksiin raameihin
Täydellinen ympyrä : Tampereen taiteilijaseuran tiedotuslehti
Taidetunnustukset Myllyaholle ja Kähköselle
Taiteilija myytinmurtajana osa 2
Taiteen maailma : Helsinki
Kuvataiteilija kansainvälistyy professionalisaation ja prekarisaation ristipaineessa
Omaehtoinen elokuvatuotanto haastamassa perinteisiä elokuvan tuotantotapoja Suomessa
Pohjois-Karjalan luovat yhdistykset
Kansi edellä kauppaan? : kirjan kannen graafinen suunnittelu ja vaikutus kuluttajan kirjavalintaan
Ammattilaisten ja opiskelijoiden käsityksiä viestintäosaamisesta kuvataiteilijan työssä
Taiteesta tuli yhteisseikkailu : iltapäiväkerhoon kehiteltiin lisää mielekästä tekemistä
Ilon ja surun kauneutta
Taidegallerioiden ja -museoiden kansainvälinen verkostoituminen : verkostomallin valinta ja sen tärkeimmät tehtävät alan liiketoimintamahdollisuuksien kehittämiseksi
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työelämään : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Taideorganisaation imagon kehittäminen : taiteen tiedotus- ja markkinointiseminaari 1987
Pohjavirta vyöryy kuntiin : kulttuurirahaston kaikkien aikojen suurinalueellinen taidehanke tuo nykytaideteoksia Pohjois-Pohjanmaalle
Työyhteisön kulttuurin vuorovaikutukselliset esitykset : tapaustutkimus taideorganisaation näkökulmasta
Taidetta ja politiikkaa tekemässä
Taideopetuksen kehittämisestä Pohjois-Suomessa
Taide 2060 : toimijalähtöisellä skenaarioanalyysillä
Ken taidetta opettaa saa rajoja koettaa
Kokemuksellinen ja monimediainen presentointi matkailuviestinnässä : Case: Retkeilyä Pakkahuoneella -tapahtuma
Liikekieli.com
Kulttuurituottajat taiteen ja talouden risteyskohdassa
Kulttuuri elää HAMKissa
Humanistisen, teologisen ja taidealan katsaus 1990-1992
Kuvataiteista uusia mahdollisuuksia työhyvinvointiin ja kulttuuriyrittäjyyteen
Käsityksiä kuvataiteesta
Kauniita esineitä omasta maakunnasta
Ihanat ikivireät - elävää taidetta : virkistys- ja kulttuuritoiminta Syystien monipuolisessa vanhustenkeskuksessa
"Teos on kuvaus siitä, miten käänteis-, vertais- ja asiantuntijamentoroinnilla tuettiin taidelähtöisten menetelmien juurruttamista sosiaali- ja terveysalojen arkeen ja siellä työskentelevien työntekijöiden toimenkuviin. Julkaisu kuvaa myös taiteen ammattilaisten asettumista uudenlaisiin toimintaympäristöihin. Mentorointiprosessissa testattiin mentoroinnin nelikenttämallia, jossa sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset sekä taiteen ammattilaiset toimivat erilaisissa mentorin positioissa suhteessa toisiinsa. Mukana prosessissa oli neljä taiteen ammattilaista, Helsingin kaupungin sosiaaliviraston työyhteisöjen työntekijöitä ja Helsingin seurakuntayhtymän työntekijöitä, myös asukkaiden ja asiakkaiden ääntä kuullaan välillisesti. Julkaisun ovat toimittaneet lehtorit Kirsti Nieminen ja Eila Sainio Diakonia-ammattikorkeakoulusta. Julkaisu on tuotettu TAIKA (Taide työelämän laadun ja innovaatiokyvykkyyden kehittäjänä 2011-2013) -hankkeessa, joka kuuluu opetus- ja kulttuuriministeriön valtakunnalliseen ESR-kehittämisohjelmaan Innovaatio ja osaamisjärjestelmien kehittäminen. Kehittämisohjelman rahoittava viranomainen on Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus. Julkaisussa on artikkeli myös Turussa toteutuneen Osaamispuu-hankkeen näkökulmasta. Kirjan kuvitus on runsas ja kertoo tekstien ohella omaa kieltään taidelähtöisten menetelmien vaikutuksesta." --
Taideopiskelijan gradu : ymmärtävän ja luovan välitilassa
Mielen sydänkäyrä: viivalla taiton kautta prosessoiden
Taide kantaa ja kannattaa : taidetoiminnan merkitys eläkeiässä
Taiteen välittävän portaan toimialaselvitys : musiikin, kirjallisuuden, tanssin ja kuvataiteen välittäjäporras 2012
Kuvaamataito peruskoulun ala-asteen opetussuunnitelmissa
Miksi kuuntelemme musiikkia?
Mies ja nainen laulun  oppilaana
Pohjois-Pohjanmaa yksin esillä Design Forumissa
Iki-ihana : elämyksellisyyden hyödyntäminen kultasepänalan pienyrityksen toiminnan lähtökohtana
Nyt taidemaailmaa viedään : kansainvälinen katse sisäpiireihin
Aikuisen miehen käännekohta : baritoni Juhani Alakärppä teki varttuneella iällä rakkaasta harrastuksestaan laulamisesta ammatin
Koko kylän jättiläiset : mankilalaiset puhalsivat Kiljon ja Koljon henkiin Pohjavirta-hankeen tuloksena
Taide- ja kulttuurialan ammattijärjestön jäsenlehden kehittämistarpeen tutkiminen toimintatutkimuksen avulla = Analyse the kind of publication that would best serve the members of the Art and Culture Professionals Trade Union in the form of an action research
Kaj Franck, modernismi ynnä muuta muotoilun historiasta
Oulu ei olisi Oulu ilman tanssia
Alaston totuus taiteesta : kirjoituksia taidemaailmasta uudella vuosituhannella
Kelle tanssii kokelas : tanssinäytös: Syystuulia
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työhön ja jatko-koulutukseen : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Kuuluuko taide kaikille? : tutkimus maallikkotaidepuheesta ja demokraattisen taidemaailman mahdollisuudesta
Yhteistyöopas taide- ja kulttuurialan opiskelijaprojekteihin : tieto-opas yhteistyökumppaneille, opiskelijoille, opettajille ja ohjaajille
Majoitustilojen tekstiilit ja sisustus : näkökulmana rovaniemeläisyys
Galerie Wikstedt : taidemyynnin tuotteistaminen : liiketoimintasuunnitelma myynnin edistämisessä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tulevan tuntumassa : esseitä taidealojen yliopistopedagogiikasta
Tiivistelmä.
Oranssi taiteen vallankumous
Musiikillisten tunteidensäätelystrategioiden tyypillisyys ja yhteys musiikkipreferenssiin klassisen musiikin kuuntelijoilla
Tutkimus ja käsityötaito vai tutkijan käsityötaito?
Kriittistä dialogia : kuraattori-etnografina kansainvälisessä taiteilijaresidenssiorganisaatiossa
Tiivistelmä: Kohti dialogia: teatteri-ilmaisusta välineitä sosiaalialan työyhteisön toimivuuteen. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoituksena oli edistää yhden pääkaupunkiseudulla toimivan vanhussosiaalityön työyhteisön työhyvinvointia. Raportoimme opinnäytetyössämme tässä työyhteisössä ohjaamaamme työpajakokonaisuutta, joka perustui teatteri-ilmaisullisiin menetelmiin. Opinnäytetyömme on työelämälähtöinen ja se toteutettiin yhteistyössä tilaajatyöyhteisön kanssa työhyvinvointihankkeena ”Tee, sano ja koe”. Käsittelemme opinnäytetyön alussa ajankohtaisia työelämän muutoksia sekä kulttuurin ja taiteen mahdollisuuksia työhyvinvoinnin edistämisen välineinä. Perehdymme erityisesti soveltavan teatterin mahdollisuuksiin ja haasteisiin työyhteisöissä. Työpajatoimintamme menetelmiksi valitsimme soveltavan teatterin alueelta improvisaation ja patsasteatterin sekä taustateoriaksi dialogisuuden. Esitämme opinnäytetyössämme teoreettisen taustan ja menetelmien synteesin, jonka pohjalta rakensimme työpajakokonaisuuden. Asetimme työpajatoiminnalle taustateoriamme pohjalta kolme tavoitetta, joilla pyrimme tukemaan työyhteisön dialogista vuorovaikusta ja näin edistämään työyhteisön toimivuutta. Tavoitteemme olivat auttaa työyhteisöä rentoutumaan leikin, naurun ja luovuuden kautta, tukea työyhteisön jäsenten tutustumista toisiinsa, sekä herätellä osallistujissa ajatuksia vuorovaikutuksesta. Taustateoria ja tavoitteet määrittivät työpajakokonaisuuteen räätälöimämme harjoitteet. Opinnäytetyössä käsittelemme niiden kautta myös toiminnassa tekemiämme havaintoja sekä työyhteisöltä saamaamme kirjallista palautetta. Kaikkien työskentelylle asettamiemme tavoitteiden täyttymisen myötä arvioimme työpajan luoneen edellytyksiä kyseisen työyhteisön dialogisuudelle ja toimivuudelle. Arviointiosioon koostamamme tieto ei ole sellaisenaan yleistettävissä muihin työyhteisöihin. Opinnäytetyömme antaa kuitenkin viitteitä siitä, että teatteri-ilmaisullisilla menetelmillä voidaan vaikuttaa suotuisasti työyhteisön toimivuuteen ja hyvinvointiin. Kannustamme muita opiskelijoita sekä tutkijoita perehtymään etenkin siihen, miten teatteri-ilmaisullisilla menetelmillä voidaan vahvistaa vuorovaikutus- ja yhteistyötaitoja, sillä nämä taidot tulevat olemaan yhä merkittävämmässä roolissa tulevaisuuden työelämässä alaan katsomatta.
Kansainvälisyys ja kansallinen projekti suomalaisessa taiteessa
Viantien ainoa oikea Tarzan : Baritoni Juhani Alakärppä havaitsi teini-iässä, että laululla voi koskettaa
Kaj Franckin (1911-89) muotoilutuotannosta suuri osa on edelleen käytössä kodeissa sekä nähtävissä museoissa ja jotakin siitä on myös myynnissä. Hänen muotoilustaan ja ajattelustaan on julkaistu kirjoja. Designmuseo pystytti juhlavuoden kunniaksi näyttelyn kesällä 2011 ja toimitti kirjan Kaj Franck - universaaleja muotoja, joten kuva täydentyy helposti niiden ansiosta. Aiheeni koskee täten suomalaisen muotoilun ehkä kaikkein maineikkainta tekijää. Jo tästä syystä tuntuu vaativalta tehtävältä välittää kuvaa kohteesta, etenkin merkkivuosiluentona, johon artikkelini perustuu. Toisaalta tässä yhteydessä tarjoutuu mahdollisuus pohtia muotoilun historian kirjoittamisen tapaa yleisemminkin. Ei ole lainkaan selvää, miten alasta olisi syytä kirjoittaa. Mikä on näkökulma ja mitä luetaan mukaan?.
Savi-Jonttu näyttää, miten soi kukkopilli
Tilattomat taiteilijat, päättämättömät päättäjät : keskustelua Turun Sanomissa taiteilijoiden työhuoneista ennen Euroopan kulttuuripääkaupunkivuotta 2011
Päin näköä! : visuaalisten alojen taidepoliittinen ohjelma = Mitt i synen! : de visuella branschernas konstpolitiska program
Onnistumisen tekijöitä : havaintoja luovan työn vakiinnuttamisesta ja kehittämisestä
Musiikkibisnes nykysuomessa - klassisen musiikin näkökulma
Keramiikkaa kyläpajasta maailmalle
Voimaa taiteesta : hyvinvointia tuottamassa
Käytännön kynäniekka tukee luovaa työtä : kulttuutituottaja Kaisa Kerätär järjestää elämyksiä
Valokuvaajan arkistot 2004-2011
Kohti dialogia : teatteri-ilmaisusta välineitä sosiaalialan työyhteisön toimivuuteen
"Ei tarvittukaan parasetamolia" : kuvauksia mentoroinista ja taidetoiminnasta hoivassa
Päin näköä! : visuaalisten alojen taidepoliittinen ohjelma : de visuella branschernas konstpolitiska program = Mitt i synen!
Ammattiosaamisen näytöt : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, vaatetusala
Kivikauden kylä Nätteporissa : Iin kunnan 3.-luokkalaiset tutustuivat kivikauteen Kulttuuri-Kauppilan taiteilijoiden vetämissä työpajoissa
Haaveena oma vaatemerkki : oululainen Janne Naakka bloggaa muodista ja haaveilee suositun vaatesuunnittelijan urasta
Neljännen porsaan talo ja muita narutuksia : pohdintoja taiteilijoiden motiiveista tehdä soveltavaa taidetta ja case VisKu
Teatterin tekijä
Kuvataiteilijan ammattikorkeakouluopinnot : koulutukseen hakeutumiseen vaikuttavien tekijöiden kartoitus
Taidealan koulutus ja työmarkkinat : Ammatillisen koulutuksen määrä ja valmistuneiden sijoittuminen
Yliopistopedagoginen koulutus Taideyliopistossa
Sarjakuvakoulu : Limingan taidekoulun sarjakuvalinjan 10. vuosi
Kankaanpään taidekoulu
Pop up -töitä Franzénin puiston ympärillä
Tuottajuus koetuksella : Itu - videotaiteen tuotantoprojekti
Taidemuseo ja Tietomaa yhteen : Oulu voisi profiloitua ennakkoluulottomasti teknologiataiteen näyttämöksi
