http://www.yso.fi/onto/yso/p21198 tekemällä oppiminen
tekemällä oppiminen tekemällä oppiminen learning by doing
Aikuisopiskelijoiden käsityksiä osanäyttötutkintoon valmistavasta koulutuksesta Raumalla
Tekemällä oppimisen kokeita - ammattiopettajat työssäoppimisen kentillä : toimintatutkimus Opekon kehittämishankkeista : loppuraportti
Paikka vai tila
”Jos motivaatio ei ole kunnossa, hyväkin työssäoppimispaikka on huono” : ammattiopisto Lappian lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia työssäoppimisen onnistumiseen vaikuttavista asioista
Simulaattorin käyttö opetuksessa : malleja ja mahdollisuuksia metsäkoneopetukseen
Tiivistelmä: Yrittäjyyskasvatus ja opiskelijan yrittäjäintentiot : case: Kokkola Business Institute.
Media osaksi alakoulun arkea : mediakasvatusopetuksen kehittäminen Niemenkulman koulussa
Tiivistelmä.
Opinnäytetyönä suunnitellun ja toteutetun Vire-ruokakurssin tarkoituksena oli tutustuttaa maahanmuuttajia suomalaiseen arkiruokaan. Keskeisenä asiana oli maahanmuuttajien hyvinvoinnin ja kotoutumisen edistäminen. Opetuskielenä oli suomi. Moniammatillisen toteutuksen tavoitteena oli maahanmuuttajien ohjauksen, moniammatillisen yhteistyön sekä oppimisen ja opetuksen kehittäminen tekemällä oppien. Maahanmuuttajien ohjauksessa olivat mukana Savonia-ammattikorkeakoulun opettajat ja opiskelijat ravitsemis-, terveys- (fysioterapia-) ja kulttuurialalta. Toiminnallisessa ja projektityyppisessä opinnäytetyössä käytettiin laadullisina menetelminä strukturoitua haastattelua, strukturoitua kyselyä ja strukturoimatonta avointa haastattelua. Kysymyksiin vastasi 8/8 maahanmuuttajaa, 14/15 opiskelijaa ja 7/8 yhteistyötahojen edustajaa. Vastausten sisällöt analysoitiin ja tulkittiin. Tulkinnan perusteella tehtiin johtopäätökset ja kehitysehdotukset.Tulosten perusteella maahanmuuttajat kokivat ruokakurssin hyödylliseksi ja innostavaksi. Opiskelijat ja yhteistyötahot kokivat ruokakurssin moniammatillisen toteutuksen monelta osin onnistuneeksi ja kehittäväksi. Ruokakurssilla toteutui yhdessä tekemisen ja oppimisen ilo. Yhteisen suunnittelun vähäisyys koettiin suurimpana puutteena. Moniammatillisesti toteutettu ruokakurssi maahanmuuttajille opinnäytteenä oli pilottityö, joten tuloksille ei ole vertailupohjaa. Opinnäytteestä saatua tietoa voi hyödyntää VireTori-toiminnassa sekä myös laajemmin matkailu-, ravitsemis- ja hyvinvointialalla eri verkostojen välisessä yhteistyössä. Jatkotutkimuksena voisi tarkentaa maahanmuuttajien tarpeita ja kokemuksia suomalaiseen ruokakulttuuriin sopeutumisesta.
Oppilaan oikeat hakusanat : oppilaslähtöisyyden ja opettajan asiantuntijuuden yhteennivoutuminen soitonopetuksessa
Ympäristöoppia opettamaan
Ohjatut liikuntapalvelut kehittyvät yhteistyöllä
Filoteknia ja kysymys sivistävästä työstä
Pitsin nyplääminen elämäkerrassa : tapaustutkimus raumalaisen pitsin nypläämisen oppimisesta ja sen merkityksistä nyplääjälle
Tekemällä oppiminen automaation opetuksessa
Puhdastilakouluttajakoulutuksen kehittäminen
Varo ettet sahaa reiteen : tutkielma kehollisen ilmitulosta majan rakentamisen ja taidekasvatuksen tilassa
Huono kuvataidekasvattaja? : taiteen merkitystä epäilemässä
Kohti luoville aloille suunnattuja yrittäjyysopintoja : case: Towards Creative Entrepreneurship -intensiivikurssi
"Nykykäsityksen mukaan oppiminen on aktiivista toimintaa, jossa opiskelija itse rakentaa omaa tiedollista ja taidollista varastoaan. Tämä edellyttää opetukselta menetelmiä, jotka ruokkivat ja palvelevat opiskelijan luontaista uteliaisuutta. Mahdollisuuksien paljous tuo omat haasteensa: mikä menetelmä on kenellekin oppimisen kannalta sopivin ja osaako opettaja käyttää menetelmiä monipuolisesti? Perinteiseen pedagogiikkaan liittyy yleensä vahvasti kynä, jolla kirjoitetaan ylös tärkeimpiä havaintoja. Videokameraa ei ole juurikaan käytetty. Videokameran voidaan toisaalta ajatella olevan eräänlainen kynä. Kamerakynä-ajattelussa työskentely on aktiivista, konstruktivistista, ongelmakeskeistä ja tavoitteellista. Tässä julkaisussa kerrotaan videon käytön mahdollisuuksista opetuksessa ja oppimisessa sekä videokilpailusta, joka järjestettiin Turun ammattikorkeakoulun Tekniikka, ympäristö ja talous -tulosalueella. Julkaisussa taustoitetaan videon käyttöä korkeakouluopetuksessa, esitellään videokilpailun järjestelyt, kilpailun kulku ja osallistujapalaute. Lopuksi pohditaan videon käytön tulevaisuutta digitalisoituvassa koulumaailmassa ja opetuksen osana. Julkaisun tavoitteena on tehdä videon käyttömahdollisuuksia tutummaksi ja kannustaa käyttämään videon tekoa opetuksessa ja osaamisen näyttönä."
Henkilöstön epämuodollinen oppiminen : nykytila ja tulevaisuus Pohjola Pankki Oyj:ssä
Videon mahdollisuudet opetuskäytössä : Turun ammattikorkeakoulun ViPeda-hanke
Tekemällä oppimisen talo : Sininen Verstas : ammatillinen valmennus Sinisellä Verstaalla
Uudistavaa otetta insinöörikoulutukseen : PK-yritysjohdon näkemyksiä insinöörien (AMK) osaamis- ja koulutustarpeista : raportti yrityskyselystä
Taidelainaamo Taidekehä kuvataiteen oppijoiden oppimisympäristönä : tekemällä oppimisen näkökulma
Koulunpenkiltä copywriteriksi : copywriterien koulutus
Seikkailukasvatus : vaihtoehtoinen tapa oppia ja opettaa
Intotiimi : luovuutta, rohkeutta ja intoa oppimiseen
Kotiraportti yläkoulun fysiikan opiskelussa
Simulaattorikouluttajan käsikirja
Määrän suhde tuloksiin : leikkausmäärän suhde leikkausprosessiaikaan ja laatupoikkeamiin
Työpajapedagogiikka : valmennuksen pedagogisia lähtökohtia työpajalla
Produktiivisen oppimisen toimintamalli : käsitteen sisältö ja käyttömahdollisuudet koulun sosiaalityössä Suomessa
Tanssin oppimistapahtuma ja siinä vaikuttavat tekijät
Työturvallisuuteen valmentaminen Porin kaupungin työllisyyden hoidon yksiköissä
Freinetkoulun esiopetus on lapsille luovuuden lähde
Uusia avauksia tekemällä oppimiseen : työpajojen ja ammattiopistojen välisen yhteistyön kehittyminen Etelä- ja Pohjois-Savossa
Opinnäytetyössäni selvitän, mitä suomalaiset copywriterit ovat opiskelleet ennen työuransa alkua. Lisäksi selvitän, mitkä ovat niitä asioita, joiden opiskelusta on copywritereille ollut eniten hyötyä työurallaan. Opinnäytetyössäni käsitellään myös, miten Turun ammattikorkeakoulun copywriterkoulutus on onnistunut. Aineiston saamiseksi olen haastatellut mainostoimistojen luovia johtajia sekä tehnyt internetissä pienimuotoisen kyselyn copywritereille. Opinnäytetyössäni käy ilmi, että suomalaisten copywritereiden koulutustaustat ovat varsin erilaisia. Tutkimukseni perusteella copywriterin ammatin oppii parhaiten tekemällä ja harjoittelemalla kirjoittamista. Opinnot, joista copywriter hyötyy ammatissaan eniten sisältävät kokonaisuuksia ideoinnista, kirjoittamisesta ja markkinoinnista. Lahjakkuuden lisäksi henkilökohtaiset ominaisuudet kuten kunnianhimo ja rohkeus auttavat copywriteria menestymään urallaan.
Oppimateriaalia kokeellisen elektroniikan työpajoihin
Levynteko oppimisprosessina : opinnäytetyöraportti
Tekemällä oppiminen : Kokkolan teknillisen oppilaitoksen projektiopetuskokeilun taustalla olevat tekijät
Oppilaitososuuskunta - silta oppimiseen ja yrittäjyyteen
Toiminta ja oppiminen : koulutuksen kehittämisen tulevaisuuden suuntaviivoja ja menetelmiä
Maaliskuun kirja
Nopeaa konseptointia Neloskierteen pyörteissä
Toteutussuunnitelma ammattiopiston yhteisiin puualan ammatillisiin opintoihin (30) ov
Kuusi kuukautta kokemuskoulua : 4H-tapahtumatuottajavalmennus
Mobiileilla työssäoppimista ohjaamaan
Nuorten ensiaputaidot : ensiaputapahtuma 8.-luokkalaisille nuorille
Sosiokonstruktivistisen ohjauksen merkitys oppisopimusopiskelijan ammatillisessa kehittymisessä
Osaamista yksilöllisillä poluilla : opinnollistaminen osana oppilaitos-työpaja-yhteistyötä
Opetusvideon käyttö työhön perehdyttämisessä : opetusravintola Kiesan salitoimintaan perehdyttäminen
Valmentajaklinikkakoulutus - "learning by doing"
Lukuja liikkuen, tavuja touhuten
Omatoimisuuteen perustuvasta kasvatuksesta. 1
Karvakenkäantropologiaa hiljaisesta tiedosta ja tekemisen kulttuurista
"Havaintoja, tarkkailua, tuloksia" : neljäs-kuudesluokkalaisten asenteet ja kokemukset ympäristökemian työpajassa
Opetussuunnitelmasta toteutussuunnitelmaan
Tekemällä ja kokemalla kasvu ammattilaiseksi
Perinteisestä tyylistä omaksi : kokemuksiani kansanmusiikin säveltämisen ja sovittamisen opettamisesta
Suomalainen arkiruokakurssi maahanmuuttajille : Moniammatillinen toteutus VireTori-toiminnassa
Muovikomposiittivalmistuksen soveltuvuudesta peruskoulun tekniseen työhön
Luonnollista kasvua : puutarhaopetus oppimisen ja kasvamisen tukena
Rytmi-improvisaatiosta luovaan hulluuteen : pohjoissuomalaisten musiikinopettajien käsityksiä musiikillisesta keksinnästä
Työpajan merkitys oppimisessa : "Olen saanut itsevarmuutta, onnistumisen tunteita ja uskon itseeni"
Perinteisestä tyylistä omaksi: kokemuksiani kansanmusiikin säveltämisen ja sovittamisen opettamisesta
Ensiaputaidon opetustapahtumat peruskoulun kahdeksasluokkalaisille
Omaura joustavan perusopetuksen toteutuksena : kehittämispainotteinen tapaustutkimus omauraluokan toiminnasta
Aikuisten työpajatoimintaa Rauman seudulla
Työssäoppimisen lumo : ammatillisen sekä ammatillisen korkea-asteen koulutuksen ja työelämän yhteistyön hyvät käytänteet / Jyrki Jokinen, Lauri Lähteenmäki & Petri Nokelainen
Tekemällä oppii : työssä oppimisen käytäntöjä ammattikorkeakouluissa
Hyvin muinainen merkki piirtyi mieleeni : Osakan InSEA-kongressin jättämän jäljen hahmottelua
Learning by doing-sähköalan ammatillisessa opetuksessa
Taide siltana sosionomiksi (AMK) kasvamiselle : toimintatutkimus taide- ja ilmaisuaineiden kehittämisestä postmodernin taidekasvatuksen suuntaan Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaalialan koulutusohjelmassa vuosina 2001-2004
"Aktiivinen toimija" : näkökulmia tukea tarvitsevan aikuisen elinikäiseen oppimiseen
Vauvat vedessä : vanhempien ja ohjaajien näkemyksiä ja kokemuksia vauvauinnista Impivaaran uimahallissa
Teoslähtöinen ja tyylinmukainen opetustapa
Tekemällä oppiminen : tuumasta toimeen yhteisöllisin työkaluin
Työelämäyhteistyön kehittämiskartoitus
Selkokielinen ensiapukoulutus ja koulutus suunnitelma maahanmuuttajille
Satupuu
Taitojen opetus
Tekemällä oppimista loppuun asti
Vapaasti valittavat opinnot : kehittämishanke tarjottavista opinnoista Kokemäkijokilaakson ammattiopiston matkailu-, ravitsemis-, ja talousosastolla
Narrare narratio : kerro tarinasi, käsityötyöpajan nuori
Lapsi oppii ja kehittyy tutkimalla ja kokemalla asioita omalla kehollaan. Lukuja liikkuen, tavuja touhuten koostuu leikeistä, joissa varhaisia oppimisvalmiuksia ja äidinkielen ja matematiikan oppisisältöjä opitaan liikkumisen avulla. Kielelliset ja matemaattiset leikit etenevät oppimista tukevassa järjestyksessä. Leikeissä huomioidaan erityisesti motoriikka ja kinesteettisen aistin hyödyntäminen osana oppimista. Jokaisen leikin kohdalla annetaan vinkkejä eriyttämiseen erilaisten oppijoiden tarpeet huomioiden. Teoksen leikit voidaan toteuttaa pienessäkin tilassa. Kirja on täynnä vinkeitä vinkkejä!
Tekemällä oppiminen ammattiin oppimisen menetelmänä
Kädentaidot painopistealueena lukuvuonna 2007-2008 Evijärven keskikoulussa ja lukiossa
Ensiaputaitojen ohjaaminen Hyria-ammattiopiston toisen vuoden autoalan opiskelijoille : NOPS 2010–2012, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa
