http://www.yso.fi/onto/yso/p21108 turkkilaiset kansat
turkkilaiset kansat turkkilaiset kansat turkkilais-tataarilaiset kansat
Maailman maita ja kansoja sanoin ja kuvin 3. 03
Idän orjakauppa keskiajalla : ihmisryöstöt Suomesta ja Karjalasta
Leppymättömät
Puolikuun nousu : havaintoja uudesta Turkista ja sen kansasta
Eurooppalaisten juuret
Altain suvun uskonto
Nuori Johannes
Idel-Ural : piirteitä Volgan turkkilaisten vapaustaisteluista
Kirottu Istanbul
Turkin kirjallisuus : kirjailijoita ja teemoja
Turkki : Eurooppaa ja Aasiaa
Nefes : koti-ikävän sävelet
Maahanmuuttajamusiikin näkymättömyys ja turkkilainen perinnemusiikin orkesteri Nefes
Muinaisturkkilaista taidetta
Pakanuuden jätteitä turkkilaisessa kansanuskossa
Operaatio Troijalainen
Kaamoksen yli tanssimalla
Olemme onnistuneet perustamaan seurakunnan, mutta miksi emme ole onnistuneet perustamaan suomalais-turkkilaista kansakoulua? = Finlandiya cemaati islâmiyesin kurmaya muvaffak olsakta fin-turk mektebin aç maya neden muvaffak olmadik?
Allahin kansat : islamilaisten kansojen historia vuoteen 1950
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 6.
Suomalaisilla tutkijoilla suuri osuus turkkilaisten kansojen historian ja kielen tutkimusessa : turkkilainen tiedemies prof. Sadri Maksoudi antaa tunnustuksen Suomen tieteelle ja maallemme
M. A. Castrén turkkilaisen kansanrunouden kerääjänä
Kahdeksantavuinen säe pohjoisen Euraasian laulustossa
Serbia Euroopan puolustaja?
Suomen tataarit : vuosina 1868-1944 muodostuneen muslimiyhteisön menestystarina
Itä-Euroopan historia keskiajalta 1700-luvulle
Tugan tel : kirjoituksia Suomen tataareista
Turkki : Euroopan rajalla?
Matkakertomuksia vuosilta 1900-1902
Silkkitien kertomuksia - turkkilaisten eepos Dede Korkut
Painajaisen perinnönjako
