http://www.yso.fi/onto/yso/p21181 ohjaustekniikka
ohjaustekniikka ohjaustekniikka
Hakkuriteholähteen suunnittelu
"NEST"-verkkotyöympäristön kehittäminen opetuksen näkökulmasta
Tehtäväsuunnittelu
Automaatioväylä toimii automaatioalan ammattilehtenä, jota luetaan ja säilytetään. Lehden teemoissa käsitellään alan uusia menetelmiä, niiden sovelluksia ja kehitystrendejä. Kirjoittajina ovat tutkimusta, koulutusta, yrityksiä ja käyttäjiä edustavat asiantuntijat. Muilla vakiopalstoilla käsitellään automaatioalan uutisia ja tapahtumia, uutuustuotteita, niiden soveltamista sekä järjestö- ja henkilöuutisia.  Automaatioväylä on maamme ainoa varsinainen automaatioalan julkaisu.
Uusiomassalaitoksen energiamittausten kehittäminen ja siirto prosessinohjausjärjestelmään
Ohjaustekniikka
Sumea ohjaustekniikka koneautomaatiossa
MD-11 : sähköistä lentoa vaijerivarmistuksin
Korson koulun oppilaanohjauksen Internet-sivusto
Reaaliaikakäyttöjärjestelmä multikopterin lennonohjaustietokoneessa
Laboraatioharjoituksia. Pneumaattinen ohjaustekniikka : laboraatiosarjalle MLS 761-310
Opon oma ympäristö : opinto-ohjaajan tiedonhaku- ja ohjausympäristön rakentamisen malli jatko-opintojen ohjauksessa ammatillisella toisella asteella
Erilaiset työyhteisöt oppimisympäristöinä -  IT perehdyttämismalli
Ohjaajana opinnäytetöiden työprosesseissa : ryhmäohjauksen käytäntöä ja teoriaa
Adapterijohtosarjan rakentaminen Motec-moottorinohjainlaitteen asennusta varten
Eurostar - lentokoneen ohjaus ja vakavuus = Eurostar : aircraft control and stability
Pumppukäytön suunnittelu katujakokaappiin
Verkotettujen järjestelmien vikadiagnoosi : perusteet, diagnoosi, huolto
Paloja täsmäaseiden toiminnasta
Puolipukkinostimien ja siirtovaunujen automaatio- ja turvallisuusparannukset
Ohjaustekniikka 2000 peruskurssi : työkirja
Perustekniikka kone- ja metallialalle. 1, Asennus ja automaatio
Säätö- ja ohjaustekniikka. Harjoituskirja
Tarkka ja värikäs grafiikka tavoitteena : näyttävyys lähtee ohjaimesta
Hakelämmityksen etävalvonta
GSM-verkon kautta tapahtuvan laiteohjauksen tekniikka
Nopeusennätysmoottoripyörän sähkö- ja moottorinohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Oppimisympäristön suunnittelu Kaprakan ammatillisen oppilaitoksen logistiikkapalvelukseskukselle
Offset-mitan vaikutukset auton hallittavuuteen
John Deeren yleismallinen satelliittiohjaus käytännön töissä : Autotrack Universal, useimpiin eri merkkisiin koneisiin sopiva rattirenki
Servolaitteiston ohjaus DVT-konenäkökameran avulla
Servotekniikka. Oppikirja
Elektroninen ovivahti
Valonohjausjärjestelmä
Ohjaustekniikka 2000 -peruskurssi : oppikirja
Suurkeittiöissä, missä samassa tilassa sijaitsee useita keittopatoja, on jokaista keittopataa hallittava erikseen paikallisesta ohjauspaneelista. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia erilaisia radiokommunikaatiotapoja yhtenäisen ja keskitetyn hallinnan kehittämiseksi. Erilaisia radiopiirejä ja moduuleja verrattiin keskenään sekä pohdittiin implementaatioon liittyviä vaatimuksia. Radiolaitemääräyksiä ja niiden vaikutusta tuotantoon käsiteltiin yleisesti. Keskitetyllä langattomalla hallinnalla, mikä voidaan implementoida yksinkertaisesti jo olemassa olevaan suurkeittiöympäristöön, saavutetaan huomattava tuotannollinen etu. Yksittäisen keittopisteen käytönaikainen parametrisointi ja valvonta voidaan siirtää reaaliaikaisesti yhteen valvontapisteeseen. Käytönaikainen parametrien muuttaminen, kuten lämpötila tai sekoitinlaitteen kytkeminen voidaan tehdä keskitetysti. Etu saavutetaan, kun yksittäisen tai usean keittopadan samanaikainen hallinta ei vaadi operaattorilta fyysistä käyntiä jokaisen keittopadan hallintapaneelilla.Radiolaitteiden keskinäisen vertailun tuloksena valikoitiin NRF24l01+ radiomoduuli, joka implementoitiin keittopadan ohjausyksikköön. Ohjausyksikkö perustuu ARM-mikrokontrolleriin, jonka laiterajapinta sekä sovelluskehitysmahdollisuudet kartoitettiin. Mikrokontrollerille luotiin oma ohjelmistorajapinta radiopiirin valmistajan datalehden mukaisesti. Radiopiiriä ohjattiin SPI-väylän avulla, jonka toimintaa tutkittiin laitevalmistajan ohjelmistokirjaston kautta. Mikrokontrollerin kehitysohjelmistokirjasto käyttää omaa SPI-rajapintaa. Myös ohjelmistokirjaston SPI-tulkin toiminta selvitettiin. Mikrokontrollerin SPI-väylän kommunikaatio tehtiin C- ohjelmakielellä. Tässä työssä keskityttiin liittämään radiokommunikaatiorajapinta pataohjauspaneeliin. Radiopiirin SPI-protokollan kartoituksen jälkeen onnistuttiin ohjausyksikölle luodun ohjelmakoodin avulla ohjaamaan NRF24-radiota. Ohjelmistokehitystä jatkettiin niin että pystyttiin toteamaan radion lähettävän dataa ohjauspaneelin ohjelmakoodilla. Onnistunut radiodatan lähetys todistaa, että ohjauspaneelille on mahdollista implementoida pieni radiopiiri etäohjausta varten. Radiopiirin käyttö C-ohjelmakielellä SPI-väylän yli antaa edellytykset jatkokehitykselle sekä varsinaisen radio-ohjausohjelmiston kehitystyölle.
Työtehtäviä talotekniikan työelämään tutustujille
Monimuuttujasäätö AS-i v3.0 opetuslaiteympäristössä
Sähkösuunnittelun ohjaus
Ohjaustekniikka. Työkirja A
Verkkoneuvonnan asiakasprosessi : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia verkkoneuvonnassa työskentelystä
Jigsaw-koneohjausjärjestelmästä saatavan tiedon luotettavuuden ja tarkkuuden kehittäminen
Tiivistelmä: Oppimisympäristön suunnittelu Kaprakan ammatillisen oppilaitoksen logistiikkapalvelukseskukselle.
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli käyttöliittymän teknisen vaatimusmäärittelyn tekeminen. Tavoitteena oli määritellä prosessinostureiden huoltomiehille suunnattuun käyttöliittymään tulevat perusominaisuudet, jotka pysyisivät muuttumattomina projekteista riippumatta. Vaatimusmäärittelyn perusteella tullaan tekemään uusi käyttöliittymä ohjelmisto Siemens Comfort -paneelille Konecranesin tuotekehityksen tekemän käyttöliittymäkonseptimallin mukaiseksi. Konseptimallin ideana on yhdenmukaistaa käyttöliittymien ominaisuuksia ja ulkoasua.  Prosessinostureiden aiemmat käyttöliittymät ovat olleet käytettävyydeltään jokseenkin kankeita eikä niiden suunnittelussa ole otettu riittävällä tarkkuudella huomioon käyttäjien tarpeita. Vanhempien käyttöliittymien ulkoasut, valikkorakenteet ja niiden sisältämät infor-maatiot ovat olleet käyttäjäkokemusten mukaan vaikeasti ymmärrettäviä tai jollain tavoin puutteellisia.  Kontekstin ja pääasiallisten käyttäjäryhmien tunteminen käyttöliittymäsuunnittelussa on erittäin tärkeää käytettävyyden kannalta. Käyttöliittymiä suunnitellaan pääsääntöisesti ih-misiä varten, joiden tavat, kokemukset ja koulutustaso vaikuttavat muun muassa siihen, miten he käyttöliittymissä esitettävät asiat ymmärtävät. Vaikein tehtävä käyttöliittymien suunnittelussa on luoda yhä monimutkaistuvammissa käyttöliittymissä tapa kommunikoida samalla kielellä käyttäjän kanssa.  Opinnäytetyössä tutustuttiin käyttäjäläheiseen suunnitteluun ja perussääntöihin, joihin tulee kiinnittää huomiota suunnitteluprosessin aikana varsinaiseen käytännön toteutukseen tähdätessä. Käyttöliittymän kontekstin ja sen asettamien käyttäjävaatimuksien tutkimisen avulla luotiin vaatimusmäärittely, jolla tullaan ohjaamaan suunnittelua oikeaan suuntaan uusien käyttöliittymien käytettävyyden parantamiseksi. .
Kukonaskel kansainvälisyyteen : rakennustekniikan, hoitotyön ja matkailun koulutusohjelmien sekä opinto-ohjaajankoulutuksen ristiinarviointiraportit
Kartiomurskaimen säätöautomatiikan kehittäminen
Uuden uran edessä: ohjausympäristöt irtisanomisen jälkeen ICT-alan ammattilaisten kokemana
Säätö- ja ohjaustekniikka : oppikirja
Kaivukoneautomaatio ja sen soveltuvuus pienelle maarakennusliikkeelle
Mikro-ohjaimien uusi aikakausi : Motorolan 32-bittinen 68332-kontrolleri
Digitaalisen kirjaston ohjausjärjestelmän toiminta on käynnistynyt
Ohjaustekniikka 2000 : peruskurssi. Harjoitukset
IP-pohjaisen askelmoottoriohjauksen toteutus ARM- ja Embedded Linux-ympäristössä
Ohjaustekniikka. Oppikirja A
Kauko-ohjattava A/V-jakaja
Ilmankäsittelykoneen ohjauskeskuksen suunnittelu
FBW-ohjaus : piuhaa taivaalla
Ohjaustekniikka : oppikirja Feston kurssille P 22. 1:1, Pneumaattisen ohjaustekniikan perusteet
Kori- ja alustaelektroniikka
Automaatiojärjestelmien hydrauliikka ja pneumatiikka
Prosessikuvauksien tekeminen Espoo Kaupunkitekniikka -liikelaitoksen päällysteet ja merkinnät -yksikölle
Hitsausvirtalähteen ohjaus lämmöntuonnin ja jatkuvan jäähtymisen S-käyrän perusteella
Tuotannon automaattinen seurantaohjelma, TASO
SEINÄTEKSTIILIÄ TEKEMÄSSÄ  : Taidekäsityötoimintaa vanhuksille
Pneumaattinen ohjaustekniikka : laboraatorioharjoituksia
Ohjaustekniikan koulutuksen kehittäminen Tampereen aikuiskoulutuskeskuksessa
Langaton kommunikaatio : RF tekniikan implementoiminen
Pneumatiikka : peruskurssi : harjoituskirja ratkaisuineen : ohjaustekniikan harjoituskurssi
Digitaalinen kirjasto kukoistaa Australiassa ja Uudessa-Seelannissa
Vesilaitoksen automaation sähkösuunnittelu
Konsepti kodintekniikan etäohjaukseen
Tietotekniikan verkko-opiskelu Keski-Pohjanmaan aikuisopistossa
Aaltoenergialaitteiston käyttöönotto
Langattoman radiolinkin käyttöönotto ProfiBus – väylään
Tässä työssä perehdytään koneohjaukseen kokonaisvaltaisesti, mutta tarkemmin juuri kaivukoneen ohjaukseen. Työssä on pyritty selvittämään erilaisia vaihtoehtoja kaivukoneen ohjaukseen sekä selvittämään niiden ominaisuuksia ja käyttömahdollisuuksia. Asiaa on tarkasteltu pienen maarakennusyrityksen näkökulmasta eli onko hankinnalle taloudellisia, työkannallisia ja käyttöönotollisia perusteita ja missä töissä koneohjaus on hyödynnettävissä. Pääpaino on pyritty pitämään 3D- koneenohjauksessa, joka on juuri se tekniikka, joka on mullistamassa perinteistä maarakennusalaa. Asiaa on selvitetty muutamia asiantuntijoita ja alan urakoitsijoita haastattelemalla sekä kyselyllä, joka lähetettiin laitevalmistajille sekä urakoitsijoille. Kyselyn tulokset ovat yhteenvetona omassa kappaleessaan. Tämä työn toteutus on lähtenyt liikkeelle omasta kiinnostuksestani kaivukoneisiin sekä erityisesti niiden 3D- ohjaukseen. Olen kiinnostunut selvittämään koneohjausteknologian tuomia mahdollisuuksia sekä pysymään ajan hermolla maarakentamisen tulevassa kehityksessä. Työssä asiaa katsotaan pienemmän maarakennusyrityksen näkökulmasta. Työ loi hyvät puitteet perehtyä asiaan paremmin kuin ehkä muuten olisi ollut mahdollisuuksia. Opinnäytetyö voi toimia tietopakettina muillekin asiasta kiinnostuneille, eli työssä selvitetään myös koneohjauksen perusasioita.
Testaus- ja vianhakutyökalu Epecin ohjausyksiköille
Automaatiojärjestelmien logiikat ja ohjaustekniikat
Puutavarakuormaimen hytin kustannusrakenteen selvittäminen
Tutkimusmatka saksalaiseen liikkeenohjaukseen
Opinnäytetyön ohjauksen kehittäminen ammattikorkeakoulussa
Automaatioväylä : verkkolehti
Mikroprosessoriohjattu järjestelmä
Kauko-ohjattava koodilukko
PC-tietokoneen jäähdytysjärjestelmä
Tiivistelmä: Langattomat valonohjausjärjestelmät - Wireless e-Sense  Connect. Tämä insinöörityö tehtiin Fagerhult Oy:n toimeksiannosta. Työssä tutkittiin langattomien valonohjausjärjestelmien rakennetta ja ominaisuuksia. Työssä tarkasteltiin erityisesti, koulu- ja toimistotiloihin suunniteltua langatonta Fagerhult Wireless e-Sense Connect -valonohjausjärjestelmää ja etsittiin argumentteja, jotta valaistushankintaa suunnittelevat asiakkaat valitsisivat kohteisiin langattoman valonohjausjärjestelmän tavallisten päälle ja pois -valonohjausten tai langallisten valonohjausjärjestelmien sijaan.     Työssä selvitettiin valonohjausjärjestelmien avainmarkkinatekijät ja tutkittiin langattomien valonohjausjärjestelmien etuja langallisiin valonohjausjärjestelmiin nähden. Työssä selvitettiin langattoman e-Sense Connect -valonohjausjärjestelmän kustannus- ja energiansäästömahdollisuudet Aleksis Kiven koulun luokkahuoneessa, kun vertauskohteeksi asetetaan luokkahuoneen alkuperäinen ohjaamaton valaistus. Työssä selvitettiin lisäksi valaistuksen vaikutusta BREEAM-sertifioinnissa ja vihreäksi sertifioidun rakennuksen etuja.     Työ toteutettiin suunnittelemalla Aleksis Kiven koulun luokkahuoneeseen e-Sense Connect -valonohjausjärjestelmä alkuperäisen valaistuksen tilalle. Valaistuksien elinkaarikustannukset arvioitiin Fagerhult Life Cycle Cost (LCC) -elinkaarikustannuslaskurilla ja niitä verrattiin keskenään, kun pitoajaksi valittiin 20 vuotta.     Työssä todettiin, että valonohjausjärjestelmillä on avainmarkkinatekijöitä, jotka tulevat kasvattamaan niiden markkinoita tulevaisuudessa. Työssä havaittiin, että e-Sense Connect -valonohjausjärjestelmän hankintahinta voidaan kompensoida sen pidemmällä aikavälillä tuomilla säästöillä ja, että järjestelmän langaton valonohjaustekniikka ei heikennä sen luotettavuutta tai käyttäjäystävällisyyttä. Työssä todettiin lisäksi, että langattomalla valonohjausteknologialla toimivan valonohjausjärjestelmän asennuskustannukset ovat pienemmät kuin langallisen valonohjausjärjestelmän asennuskustannukset.
Sähkömoottorin käämien kelauskone
Kauko-ohjattava monivärivalaisin
Bittimäärät kasvavat mikro-ohjaimissa
Liiketoimintakehityksen esiselvitys : tuotanto, tuotteet ja tietojärjestelmät
Koneautomaatio : kappaleenkäsittelylaitteet
Bensiinimoottorin koekäytttövarustelu ja säädettävä moottorinohjausjärjestelmä
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tutkia erilaisia vaihtoehtoja toteuttaa taakan korkeuden mittaus kiristekäärintäkoneessa sekä selvittää eri vaihtoehtojen toteutuksessa tarvittavia antureita. Työ tehtiin yhteistyössä muun muassa kiristekäärintäkoneita myyvän ja huoltavan Mercamer Oy:n kanssa. Kiristekäärintäkoneella kääritään kalvoa lavalla olevien pakettien ympärille, jotta ne pysyisivät yhdessä ja lavalla, tai pakattava materiaali halutaan suojata kalvolla esimerkiksi kosteudelta, pölyltä ja naarmuilta. Korkeuden mittausta kiristekäärintäkoneessa tarvitaan esimerkiksi kuljetusta varten, kun halutaan tietää, mahtuuko kääritty lava tiettyyn tilaan. Aluksi työssä määritettiin mittaustekniset vaatimukset, joita mittauslaitteistolta odotetaan. Työssä perehdyttiin mittaustekniikkaan sekä erilaisien anturien toimintaperiaatteisiin, suorituskykyyn sekä mahdollisuuksiin soveltaa näitä antureita korkeuden mittauksessa. Lopputuloksena työssä on selvitys kahden eri korkeuden mittaustavan sekä niissä käytettävien anturien ja ohjaustekniikan suorituskyvystä ja kustannuksista.
Näyttämötekniikan kehitys- ja testausympäristö
Automaatiotekniikka : peruskurssi
Lastausautomaatin logiikkaohjauksen suunnittelu
Sähkömoottorikäytön digitaalinen ohjaus
Verkostot ammattikorkeakoulutuksen voimavarana : ammatillisen erityisopettajankoulutuksen, kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelman ja kuntoutusohjauksen ja -suunnittelun koulutusohjelman ristiinarviointiraportit
Täsmäpropagandaa täsmäheitteillä?
Paineilmatekniikan käsikirja
CNC-Plasmaleikkurin modernisaatio
Vesileikattujen tuotteiden jatkokäsittely
Esitysjärjestelmät lentokoneen ohjaamossa
Yksikkötestauksen hyödyntäminen Microsoft Dynamics AX:ssa
Langattoman radiolinkin käyttöönotto ProfiBus -väylään
Triangelin välitilinpäätös
Moottorin testaus- ja säätöjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Omakotitalon sähköistyksen toteuttaminen EBTS-kodinohjausjärjestelmää käyttäen
Paperikoneen linjakäyttöratkaisujen tuotteistaminen
Databeat : atk-ohjattua lasermusiikkia
Sähkötekniikan ja elektroniikan perusteet
Erilaisten oppijoiden tukeminen teknisellä alalla : tapausesimerkkinä Jyväskylän ammattikorkeakoulun Informaatioteknologian instituutti
Valmet Automotiven esikäsittelylaitoksen ohjelmoitavien logiikoiden modernisointi
Kunnallisen tietohallinnon ohjauksen toimivuus tietohallintojohtajien kokemuksia
Piilotettua tietovoimaa
CNC-tekniikan perusteet
Kuntoilulaitteen ohjauselektroniikan suunnittelu
RGB-LED -valaistuksen ohjaaminen Linux-palvelimella
Tiivistelmä.
Ohjaustekniikan perusteet
Rakennustuotantotalous. Kompendi 1, Uudet ohjaustekniikat: TQC, JOT, OPT, FMS, CAM, CIM & ABC
Mobiiliratkaisut tietojärjestelmien kehitysvälineenä : Epicor For Service Enterprises -toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen
Pneumatiikka. 4, Ohjaustekniikka
Asiakastyytyväisyys ohjelmiston käyttöönottoprojektin jälkeen
Nosturin huoltopaneelin vaatimusmäärittelyt
Pneumatiikka
Sähkömopoauton ohjaustekniikan jatkokehitys
ICT:n kustannukset ja hyödyt : ICT costs & benefits
Jälkikäsittely-yksikön ohjausjärjestelmän automatisoinnin suunnittelu
Teollisuusuunin ohjauksen modernisointi
Laboraatioharjoituksia. Sähköohjaustekniikka : laboraatiosarjalle MLS 761
Tämä opinnäytetyö tehtiin osana KOMEAT(TM)-hanketta putkia ja remontointityökaluja valmistavalle yritykselle. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä alustava esiselvitys kyseisen yrityksen nykytilasta ja tuoda esiin huomioon otettavia asioita ja alueita toiminnassa. Hanke jakautui kahteen osaan: toiminnan nykytila ja tuotteet sekä tuotanto ja markkinointi. Tässä opinnäytetyössä käsitellään yrityksen nykytilaa, tuotteita ja tuotantoa. Teoriaosassa käsitellään teoreettisia lähtökohtia ja näkökulmia, joita piti esiselvitystä tehdessä ottaa huomioon, ja asioita, joiden hyötyä jatkossa tulisi harkita. Esiselvityksen luonteenmukaisesti ehdotettuja kehitysideoita ei sovellettu käytäntöön välittömästi, vaan pikemminkin käytettäväksi pohjana jatkokehitykselle. Toisessa osassa selostetaan yrityksen nykytilaa ja havaittuja puutteita tai ongelmia. Ehdotukset toiminnan kehittämiseen selostetaan ongelmakohtaisesti ja muut mietteet ja ehdotukset eritellään lopuksi erikseen.
Manipulaattorin ohjaaminen : Case Festo Oy
Informaatio- ja tekonologia-alan tutkimus- ja kehittämisverkostojen hallinta
Lestitystyövaiheen koneellistamisprojekti
Metallirakentajan käsikirja
Koneiden mikroprosessoriohjaus
Sähköhydraulinen proportionaali- ja säätötekniikka teoriassa ja käytännössä
Lineaariservomoottoreiden käyttö pakkausautomaatiojärjestelmissä
Automaatiotekniikan perusteet
Esteettömästi saavutettavissa
Verkostoitunut älykkäiden koneiden kehitysympäristö : VÄLKKY-projektin raportti
Langattomat valonohjausjärjestelmät  - Wireless e-Sense Connect
Sähköinen opinto-ohjausjärjestelmä käyttäjien kokemana
Proportionaalitekniikka : perusteet
Lauhteenpuhdistusjärjestelmän automaation modernisointi ydinvoimalaitoksella
Sähköautoprojektin 1.-vaiheen ohjaustekniikan suunnittelu ja testaus
Kävelevä kuusijalkainen robotti : Suunnittelu, rakentaminen ja ohjelmointi
Tiivistelmä:.
Reunanohjausjärjestelmän modernisointi älykameroiden avulla
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö käsittelee Feston YZ-liikensuunnissa toimivan manipulaattorin ohjausta kahdella eri automaation tasolla. Eri tasoilla haluttiin simuloida Feston järjestelmän hallittavuutta ja käyttöönoton yksinkertaisuutta. Työ tehtiin olemassa olevalla järjestelmällä joka on rakennettu Feston tiloissa olevaan demokaappiin. YZ-manipulaattori kuvaa kappaleautomaatiojärjestelmässä olevaa kappaleenkäsittelylaitteistoa. Työhön kuului lisäksi erilaisia demokaapin ehostustehtäviä. Muutoksia tehtiin käytön helpottamiseksi sekä käyttöturvallisuutta lisättiin.  Työssä suunniteltiin Feston henkilökuntaa palveleva ohjeistus, jonka avulla YZ-manipulaattoria ohjataan CPX-CMXX-ohjausmoduulilla. Demokaapin ehostukseen kuului komponenttilisäyksiä, kiinnitystelineiden suunnittelu ja asennus sekä käyttöturvallisuuden parantaminen.  Työllä saavutettiin YZ-manipulaatorin ohjaamiseen tarkoitettu ohjeistus, sekä valmis konfiguraatiopaketti järjestelmään. Demokaappiin tehdyt ehostukset olivat halutunlaiset ja helpottavat jatkossa työskentelyä.
Tietoturvallinen langaton kauko-ohjain
Taakan korkeuden mittaus kiristekäärintäkoneeseen
prediktiivinen pH:n säätö
Langaton moottorinohjausjärjestelmä ZigBee-verkossa
Simocoden käyttöönotto
Kynät käyttöön
Tkk:n tuotantosolu poraa ja sorvaa ihmiskäden koskematta
Mobiiliin toiminnanohjaukseen liittyvät huomiot ja valmistelevat toimenpiteet Pk-yrityksen liiketoiminnassa : Lemonsoft- toiminnanohjausjärjestelmä
Ohjaussuunnitelma aikuisten tutkintoon johtavassa koulutuksessa ammattikorkeakoulun  tekniikan ja liikenteen alalla
