http://www.yso.fi/onto/yso/p21163 kivet (luonnonobjektit)
kivet (luonnonobjektit) kivet kivet
Pirunkiveä ei kannata koputella
Totta vai tarua? : Aleksis Kiven kuolinmökin museoarvo ja aitous
Megaliittikivien arvoitus
Kokemuksia nuolukivien käytöstä porojen pysyttämiseksi tietyillä alueilla
[75 vuotta "Seitsemän veljestä"-teoksen ilmestymisestä]
Kerro se korulla : personoitavia vuolukivikoruja miehille
Arvoituksellinen kivi
Pentti Karhunen siirtyi kultahistoriaan
Betonikiviaineksen tuotanto Suomessa
Kirja-arvostelu
Selvitys Destia Oy:n kivituhkamääristä ja kivituhkan nykyisistä ja uusista käyttömahdollisuuksista
Aikaa ei ole hukattavaksi
Työvoiman ja osaamisen tarve kivi-, kiviaines- ja kaivosteollisuudessa sekä niiden palvelutuotannossa 2014-2025 : kyselyselvitys
Asmon kivet
Saamelaisten pyhässä maisemassa
Hyvä tietää hiilestä
kiviaita Törnävällä
Kivituotteet monipuolistuvat
Haltia joka kadotti hohtokivensä
Kiviniemen rantavajoja uusitaan harkitusti : satama-alueesta halutaan viihtyisä paikka
Lasikivimaalaus : vinkit ja tekniikat
Antti Kampin kivikokoelma Lavian Peräkylässä
Ennakkoa
Moni säilyttäisi kivikukon : oululaiset näkevät kukon näyttelytilana tai monumenttina matkakeskuksessa
Mineralia : kiviharrastajan kuvalehti
Hautakivenkin valintaa ohjaa muoti : nivalalainen kiven jalostusyritys valmistautuu sesonkiin
Kiviniemen merellisyys mykisti raadin : Suomen parasta asuinaluetta etsitään
Työmaa-alue
Suomen sanukitoidien zirkonien hivenalkuainekoostumus
Pohjoisen kivet ovat arvokkaita
Kivikukko kangetaan pois kivi kerrallaan : Kivet viedään varastoon odottamaan, että ne kootaan uudelleen jonnekin päin Oulua
Kuhmoisten tarinakivet
Seitsemän veljestä sekä yhteinen ystävänsä Venla
Kierikistä tehdään sitkeästi matkailukeskusta
Luonnonkivityöt epäsuotuisissa olosuhteissa
Aleksis Kivi, Suomen kansalliskirjailija 175 vuotta
Jokamiehen kivikirja : erikoisesti Suomen oloja silmälläpitäen
Akvarelleja ja aforismeja = Aquarelles and aphorisms
Kivimaalaus : vinkit ja tekniikat hauskaan ajanvietteeseen
Kiteet ja kivet
Tamman virtsavaivojen syynä iso virtsakivi
Neitokokelas säteilee parhaansa mukaan : Jaana Taanila tähtää Suomen neidoksi matkallaan Haukiputaalta Milanoon
Joulun kivet : kalenterisatu
Nimikivillä on tarinansa
Shorts : toivomuskiven seikkailut
Tuotteistamishanke : valukivestä valmistettavat opaslaatat
Tasapainoilua
Kuttelon heimo saa uuden talon : Kierikin kivikauden markkinoilla syödään ja mittelöidään jousiammunnassa
Noora ei pudonnut kauas isästään : yhteisen kuvataideharrastuksen tulokset esillä näyttelyssä
Räjäytys- ja louhintatöiden suunnittelu ja suorittaminen
Meteoriittianalyysi
Surujenkerääjä
Lämmitys kiveyksen alle
Elisenvaaran shoshoniittisten kivien mineralogian ja geokemian korrelointi kimberliittiin
Virtsakivet märehtijöillä : kirjallisuuskatsaus
Eija Rauske : Kivet puhuvat arkkitehtitoimisto Usko Nyström-Petrelius-Penttilä asuinkerrostalot Helsingissä 1895-1908
Korukiviharrastuksesta Lounais-Hämeessä
Piha-alueiden päällysteet
Kivet värikuvina
Suomen malmit, hyödylliset mineralit, kivet ja maalajit
Kivet ansaitsivat tulla nostetuksi : Jani Rättyän veistos liippa-aihioista kruunaa myllytuvan entisöinnin
Orivesi Slate -liuskekivilaatta
Tekninen tiedote. 2, suomalaiset luonnonkivimateriaalit
Kalkkikiviseossementeistä valmistettujen betonien karbonatisoitumisen tutkiminen
Reckless : kiveen kadonnut
Testissä Cobra Combi, polttomoottorikäyttöinen poravasara : kiveä kovempi hyötyliikkuja
Karhun näköinen kivi
Timanttien etsintä kiihtyy : valtaosa Suomen timanttivaltauksista Oulun ja Lapin lääneissä
Menneisyyden arvostus pohjalukemissa
Kivien järjestys
Iin Kivijokeen jättimäinen tulvakanava : kanavalla haetaan helpotusta jääpatojen aiheuttamiim tuhoihin
Susiluolan murtuilleet kivet selittää luonnollisimmin geologia
Kosken kivet kertovat
Oppineiden kiviä ja kivioppineita = Scholar rocks and rock scholars / Lennart Utterström
Kivijalkaliikkeet rakentavat kaupunkia / Kvartersbutiker bygger upp staden
Kiviniemestä ei puutu mitään : meri ja maaseudun idylli, palvelut ja harrastukset leipovat kylästä parasta asuinaluetta
Irtolohkare-etsintä
Kiven sisässä : Pienten osien hionta korukivimosaiikkeihin
Fossiilivaltiatar
Suuren kiven halkaisemisoperaatio
Japanilainen kuivapuutarha - perinteitä ja modernismia
Ihana : lehti täynnä ideoita
Tuhkarakentaminen : Vaskiluodon kivihiilituhkan hyötykäyttö
Jalalla koreasti itsenäisyyden kunniaksi : Vierivät kivet eivät sammaloidu
Kivikukko palaa takaisin Oulun aseman seudulle
Jyväskylän seudun kallioperä
Sammalta puutarhaan
Kivi halkeaa konstilla
Luonnonkivi piharakentamisessa  : Tuotteet ja innovaatiot
Yleinen Tavaraoppi
Kivien salaisuus
Kiinnostuksena kivikukot : vapaaehtoinen maisemanhoitaja Matti Moisa tuntee kivikukot ja matkakeskukset
Seitsemän veljestä / 100
Jätinkirkot olivat kalentereita
Hevoskari kätkee kivisen salaisuuden
Muinais-Karjalan kulttikivet
Kokeellinen valuprosessi : hopean muotoilu valamalla luonnonmateriaaleihin ja kiven sisään valaminen
Lapin kallisarvoiset kivet
Kivimurskaamon sähkövoimakoneiden huolto
Aitojen mineraalivärien loistoa
["Jouluilta", "Kihlaus" ja "Kanervala" kuvitettuina korupainoksina]
Kivi puutarhassa
Jokamiehen kivikirja : Erikoisesti Suomen oloja silmälläpitäen
Reunakivien rakennetyyppien vertailu
Kiviä haudoissa, kertomuksia arkistoissa
Esa Nygårdille Ylivieskan ympäristöpalkinto
Neitsytkivi
Tekninen tiedote
Kolme : opinnäytetyö jalokivien kierrätyksestä ja uusiokäytöstä
Antarktiksen Williams Hill'sin ja Schmidt Hill'sin basalttisten kivien petrografiasta ja geokemiasta
Kirjakatsaus
Marcus Collinin kuvitus Seitsemään veljekseen 1948
Kivimuseo sai uuden kodin
Suomen geologia
Rillankivi ja Oulaisten merkkikivet - Pähkinäsaaren rauhan rajapyykkejä?
Vuosikertomus ..
Tunnelma kuin kivikaudella : Halosen uuni on Kuusamon geologinen kummajainen ja yksi Suomen merkittävimmistä luolista
Teokset 2 : Noitaympyrä ; Kivet ; Pojan paluu ; Juttuja
Tiivistelmä: Potilasohjeistus virtsakivipotilaan operatiivisen.
Prunttikivi
Veneilysatama lähes valmis
Kiviojan keramiikkataide esiin : Suomen vanhimmasta savipajasta halutaan matkailukohde Kalajoelle
Nokian kartanokappelin "riimukivi"
Kivihullu pihasuunnittelija : Kaivinkoneurakoitsijan painajainenko?
Kirja kovaan tarpeeseen
Kiviaines- ja luonnonkiviteollisuuden kehitysnäkymät
Suomen kuppikivet. 1, Länsirannikko ja Pirkanmaa
Maan sylissä : gemmologinen tutkimus korumuotoilun näkökulmasta
Kansakunnan kirjoittaminen
Sydämeni laulu
Kivestä tihkuu elämä : kiviharrastaja marko Haapala valokuvaa mineraaleja ja kivilajeja
Turve- ja metsätalouden vaikutukset kahden metsäjärven ekosysteemiin : paleolimnologinen piileväanalyysi
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli laatia tiivistelmä erillisien vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneista laeista sekä tehdä esimerkkitutkimuksena omistajuusselvitys Kivijärven erillisen vesijätön omistajista. Tämä tutkimus tehtiin Pohjanmaan maanmittaustoimiston pyynnöstä ja sen suorittamiseen käytettiin lähteinä maakunta-arkistoa, kirjastoja, asianosaisia ja asiaan perehtyneitä henkilöitä. Tuloksena saatiin aikajärjestyksessä etenevä tiivistys laeista ja asetuksista, jotka ovat erillisten vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneet, sekä excel-taulukko, joka ilmaisee omistajuusjuoksutuksen Kivijärven erillisestä vesijätöstä aina vuodelta 1779 vuoteen 2012. Mainittakoon, että omistajuusjuoksutus on vain ohjeellinen eikä sen voida katsoa toimivan kuin suuntaa antavana näkemyksenä siitä, miten omistajuusosuudet ovat vuosien saatossa kulkeutuneet.
Virtsakivet vasikalla : tapausselostus
Ter-Mite L -murtolaasti : etanan vauhti, norsun voimat
Kivikukko tasaisemmalle alustalle
Teinin tie yli Atlantin jäi pysyväksi : 50 vuoden takainen päähänpisto sinetöi Ritva Järvikiven tulevisuuteen
Kivituotteiden valmistus
Hattulan luonnonmuistomerkit
Atlas Copco LHD 23M -kivipora ja Darda C12 -halkaisusylinteri : kivet halki hydrauliikalla
Tiivistelmä.
Juutuajoen haltijakivet
Tilinpäätösanalyysi Tulikivi oyj
Maalaa kiviä! : maalaamista ja askartelua pikkukivillä
Kivenkovaa kauneutta
Betoni & kivi : Rudus oy:n asiakaslehti
Vesileikkauksen perusteet : opintojakson suunnittelu
Elokuva kulkee kivikaudelle
Teokset ii
Verkkopedagogiikan osaamisalueista
Koskenperkaukset Kyrönjoella
Kivikautta vanhan viilatehtaan kupeessa
Kivimiehen kullanhohtoinen tie
Turun tuomiokirkon kalliokuvat
Tarvitaanko kivituontia?
Potilasohjeistus virtsakivipotilaan operatiivisen hoidon tueksi
Mukula- ja nupukivet
Kivikautinen kylä rapistui rahan puutteessa : avustus mahdollistaa Kierikin korjaustyöt ja samalla puututaan rakennusvirheisiin
Suomen museo. 1963
Satulakivi
Laurilan talo :  vanhan hirsitalon perustuksen vauriot
Hautausmaan kiviaidan teko
Kivenmurskaus
Kivi
Kierikki-into leimahti 10 vuotta sitten : historiakäsitys on mullistunut kaivausten myötä
Vanhan ammattitaidon jäljillä
Kivikaupassa odotetaan hyvää vuotta
[Aleksis Kiven seura]
Kivillä hoitaminen
Jälleen upeita kiviä "Kauneimmin hiottu Lapin kivi" -kisassa
Kivimeditaatiota
Jatkoa soikean tuluskiven käytön pohdintaan
Paavo Ruotsalaisen ihastuskivet ja voimapuut
Soikean tuluskiven käyttö tulenteossa
Muinaisjäännökset
Kivet ja mineraalit
Laukaan Hartikan kivikautiset löydöt
Luonnonkivijulkisivun restaurointi ja hoito
Itä-Suomen teollisuuskivet ja -mineraalit : inventointi
Helsinkiläisten kesäolohuone
Ranskalainen Lapin lumoissa 1700-luvulla
Kivikuvia. 3.
Kiven päivän merkeissä
[Aleksis Kivi ja Nummisuutarit]
Muistakaa minua
Yleisimpien mineraalien tuntomerkit
Luonnonkiveysten työsuunnitelmapohjat
Nämä kuvat ovat Suomesta: ihmiskäden töitä vai luonnonoikku?
Muinaisen Egyptin benben-kultti
Kiviaineksen kosteuden seuranta- ja säätöjärjestelmän suunnittelu
Kivikuvia
Hourula ja Hoffrén ovat alunperin sama suku
Kivikuvia. 2.
Timanttien etsintä ja timantin isäntäkivilajit sekä geologiset etsintämenetelmät
Viherrakentamisen peruskurssi
Suomen museo. 72, 1965.
Kertomus retkestä Lapin perukoille erään vanhan muistomerkin luo
Kirjan ja Kiven päivä
Kivet ja pikkuesineet
Kivipurossa virtaa vesi
Kadonneen elämän jäljillä : täydellinen sarja
Kivituotteiden teollinen valmistus ja käsityötekniikat-osien tekeminen kivialan oppikirjahankkeessa
Mies joka saa kivet puhumaan
Kuorolevyn tekeminen : mahdollisuus muusikontaitojen käyttöön ja oppimiseen
Historialliset kivirakenteet :  Luonnonkivi- ja rauniokellareiden korjaaminen ja säilyttäminen
Hämeenlinnan luonnonmuistomerkit
Metson (Tetrao urogallus), teeren (Lyrurus tetrix) ja riekon (Lagopus lagopus) jauhinkivistä Pohjois-Suomessa
Kauneimmat Lapin kivet
Spillstone-halkaisusylinterit : kivet kuriin kiilaamalla
"On kuin ihmisen hahmoinen; rinta, kaula ja pää, sekä ollut niin kuin lapinlakki päässä." : vertaileva tutkimus suomalaisten ja saamelaisten valinnan logiikasta pyhän paikan merkitsemisessä
Alexin päivä
Mukavat löylyt lähtevät hyvistä kiuaskivistä
Hauki vei tarinan tukikohtaan : meripelastusyhdistyksen kausi alkoi
Erilliset vesijätöt: Omistajuusselvitys
