http://www.yso.fi/onto/yso/p21189 palvelujärjestelmät
palvelujärjestelmät palvelujärjestelmät
Isät: mekin olemme tärkeitä
Apua paikalle : kooste avunpyyntöjärjestelmistä
Esiselvitys sähköisten lomakkeiden käyttöönottamiseksi sosiaali- ja terveydenhuoltoon Lapissa
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Itä-Savon terveydenhuoltopiiri : selvitystyön loppuraportti
Masennuksesta kuntoutuva ihminen pirstaleisessa palvelujärjestelmässä
Opas lapsiperheille suunnatuista palveluista
Lääkehuolto ja palvelurakenneuudistus
Verkostomalli lääkehuollon palvelujärjestelmänä : alueellisen lääkehuollon toiminnallinen vaihtoehto
Mikään ei muutu, jos mitään ei tee : Lasten ja vanhempien kanssa työskentelevien työntekijöiden näkemyksiä moniammatillisesta yhteistyöstä
Opiskelijalähtöinen palveluiden kehittäminen kampusalueella : käytäntöteoreettinen lähestymistapa
Asiakkaan hoitoprosessi ja teknologiasovellukset terveyskeskuksessa
Omaisten yhteiskunnallisia paikannuksia tuo esiin omaistyön historiaa, tämän hetken tilannetta ja keskustelua eri ammattiryhmien välillä ja eri viitekehyksissä. Oman äänen teokseensa antavat omaistyön ammattilaiset, tutkijat sekä itse omaiset kokemuksineen, näkemyksineen ja kehittämisajatuksineen. Teos poikkileikkaa terveydenhuollon, sosiaalityön ja rikosseuraamustyön kenttää antaen tilaa ja näyttäen, että myös omaisella on ääni, jota kannattaa kuulla ja kuunnella. Teos tarjoaa näköaloja ajankohtaisesta keskustelusta alan ammattilaisille, vertaisille, opiskelijoille ja aihealueesta kiinnostuneille.
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
Vaikeaa ellei jopa mahdotonta : mielenterveyspalveluiden saatavuus internetin keskustelupalstan valossa
Sosiaalialan kehittämishankkeen arviointi : loppuraportti : tulosten ja vaikutusten arviointi
Yhdenvertaisuutta, omanarvontuntoa ja yhdessä tukemista : erityisen tuen moniammatillinen ohjausmalli lukivaikeuden kysymyksiin Mynämäen lukiossa : yksin puurtamisesta kohti vertaistukea ja moniasiantuntijuutta
Ongelmapelaajien hoito : päihdehuollon työntekijöiden näkemyksiä peliongelmasta ja sen hoidosta Keski-Suomessa
Aikuissosiaalityön palveluohjaus asiakkaan kokemana
InnoCatering - ekologis-visionäärinen palveluinnovaatio
Karhu vai kotihiiri?  : 90-vuotias Työväen Näyttämöiden Liitto murroksessa
Tiivistelmä suomeksi.
Havainnointimenetelmän kehittäminen asiakaslähtöisyyden apuvälineeksi : case: ABC Vaajakoski
"Pitäisi ajatella heitä ihmisinä" : julkinen palvelujärjestelmä ja maahanmuuttajat -pilottikokeilun loppuraportti
Perusturva ja poiskäännyttäminen
Kehittämisen keihäänkärjet : ehdotuksia vaikeimmin työllistyvien nuorten palvelujärjestelmän kehittämiseksi
The purpose of the study was to find out what kind of boundaries there is between Kotosalla - senior house and the local municipality. This was made with three study questions and it opened the location of senior houses in the municipality service organisation and the co- operation between different operators. The material of the study consists of two different materials, the results of former studies and new interviews. The older studies include six researchs of Kotosalla-concept, Kotosalla- magazine, newspaper articles ja papers from the Kotosalla-organisation. The method for the interviews was half structured - interview and the other literary material came from the employer of the study. The study succeeded to clarify the border between Kotosalla-senior house and municipality, both from the residents perspective and the municipality. The study emphasizes to achieve the meaning of the senior residents own experience and own voice. Understanding of how senior people live their individual normal life, how they deal with their ageing and what are the wishes for the future, those are the questions to understand their individual needs. According to the study Kotosalla-housing means for the residents good independent life in own home, where they can enjoy the life. For the municipalitiy Kotosalla -senior house is one opportunity to react to the future vision of activ and wellbeing senior people. The study shows that Kotosalla-concept supports senior people to survive longer ant their own homes. The results are that when Kotosalla concept succeeds it creates wellbeing to senior people and offers home for them for longer period than the old housing possibilities. According to this result we can presume that municipalities saves money when smaller amount of services is needed. Co-operation between municipality and Kotosalla-house was emphasized to clarify the boundaries between different administrations of the municipality. Research affects the social pressure to develop housing solution in different municipalities. According to the study Kotosalla-concept has its own place in senior housing.
Palvelujärjestelmä murroksessa : ensihoidon ja sairaankuljetuksen työ- ja toimintakäytänteet
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Kotosalla-talon ja sijaintikunnan rajapintaa asukkaan ja kunnan näkökulmasta kolmen tutkimustehtävän avulla. Rajapinnan selvittäminen avasi Kotosalla-talojen paikkaa kunnan palvelujärjestelmässä sekä yhteistyön muotoja eri toimijoiden välillä. Tutkimuksessa käytetään kahta toisistaan erillään olevaa aineistoa: aikaisempia aineistoja ja sekä uusia haastatteluaineistoja. Aikaisemmat aineistot sisältävät kuusi tutkimusta Kotosalla- konseptista, Kotosalla-Makasiini lehti, joukkotiedotuksen lehtiä ja Kotosalla-organisaation asiakirjoja. Haastatteluaineistoon sisältyy haastatteluista tallennetun aineiston litterointi. Tutkimuksen haastattelujen menetelmänä käytettiin puolistrukturoitua haastattelua. Tutkimuksessa käytetyt valmiit aineistot tulivat suoraan tutkimuksen toimeksiantajalta. Tutkimuksessa saavutettiin tavoite selventää Kotosalla-talon ja sijaintikunnan rajapintaa asukkaan ja kunnan näkökulmasta. Tutkimuksen avulla löytyi vastaukset kolmeen tutkimustehtävään. Tutkimuksessa korostetaan ikäihmisen oman äänen ja kokemuksien tavoittamisen merkitystä. Ymmärrys siitä, miten ikääntyvät ihmiset kokevat yksilöllisen arkensa ja miten he suhtautuvat omaan ikääntymiseensä. Lisäksi minkälaisia toiveita heillä on tulevaisuudelta auttaa ymmärtämään heidän yksilöllisiä tarpeitansa.  Kotosalla-asuminen merkitsee tutkimuksen mukaan asukkaalle hyvää itsenäistä elämää omassa kodissa, jossa voidaan nauttia elämästä. Sijaintikunnalle Kotosalla-asuminen on yksi mahdollisuus vastata tulevaisuuden visioihin mahdollisimman aktiivisista ja hyväkuntoisista ikäihmisistä. Tutkimuksessa tulee ilmi, että Kotosalla-konsepti tukee kotona asumista kokonaisvaltaisesti pidentäen näin ollen mahdollisesti omassa kodissa asumisen aikaa. Tutkimuksesta voidaan todeta, että onnistuessaan Kotosalla-konsepti luo lisää hyvinvointia kunnassa tai kaupungissa asuville ikäihmisille ja tarjoaa kodin pidemmäksi aikaa kuin perinteiset asumisratkaisut. Tällä voidaan olettaa saavan säästöjä ikäihmisten palveluiden tarpeeseen pitkällä aikavälillä. Yhteistyön merkitystä korostettiin rajapinnan esiin tuomiseksi eri hallintokuntien välillä ikäihmisten laatusuosituksen mukaisesti. Tutkimus vaikuttaa yhteiskunnalliseen paineeseen kehittää asumispalveluita kunnissa. Tutkimuksesta selviää, että Kotosalla-konseptilla on paikka kuntien ikäihmisten asumispalveluissa.
Omavalvonnan suunnittelu ja toteutus Telkänpesässä
Eriytettyjen talousyksiköiden ohjauksen ongelma : perussopimukset sairaanhoitopiirien talouden hallinnassa
Hyvinvointipalvelut toimiviksi
Teleterveydenhuoltoa kansallisesti ja kansainvälisesti: yhteenveto XIV kansallisesta telelääketieteen ja eHealth-seminaarista
Sisältöä sote-uudistukseen : tunnuslukuja terveydenhuollon suunnitteluun
Mielenterveys- ja päihdesuunnitelma : ehdotukset mielenterveys- ja päihdetyön kehittämiseksi vuoteen 2015 ; väliarviointi ja toteutumisen kannalta erityisesti tehostettavat toimet
Ei tietoa ensi yöstä : kokemuksia asunnottomuudesta ja asunnottomille kohdennetuista palveluista Turussa
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, onko Turussa alaikäisen lapsensa menettäneille toimiva palvelupolku. Tavoitteeseen päästiin tutkimustehtävien avulla. Tutkimustehtävät selvittivät työn-tekijöiden ja vapaaehtoisten osaamista alaikäisen lapsensa menettäneiden kohtaamiseen ja Turussa olevia palveluita alaikäisen lapsensa menettäneille. Tutkimustehtävinä olivat myös yhteistyön selvittäminen palveluntarjoajien välillä ja kehittämisajatukset palveluiden toimivuuden parantamiseksi. Tutkimus suoritettiin laadullisena tutkimuksena. Aineisto kerättiin haastattelemalla työntekijöitä ja vapaaehtoisia, jotka kohtaavat työssään alaikäisen lapsensa menettäneitä. Haastateltavia oli yhteensä neljätoista. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina käyttäen teemahaastattelua. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Tulokset osoittivat, että työntekijöiden ja vapaaehtoisten osaaminen kohdata alaikäisen lapsen-sa menettäneitä pohjautuu heidän kokemuksiinsa. Työntekijät ja vapaaehtoiset tunsivat Turussa olevat palveluntarjoajat. Tästä huolimatta asiakkaille ei aina löydy tarkoituksenmukaista palvelua. Yhteistyötä palveluntarjoajien välillä tulisi lisätä, jotta palveluiden toimivuus paranisi. Päästäkseen helpommin palveluiden piiriin, asiakkaille tulisi tiedottaa palveluista enemmän. Olisi hyvä olla yksi taho, johon asiakkaat voisivat suoraan ottaa yhteyttä välttääkseen palveluiden etsimisen. Tutkimuksen tulosten pohjalta syntyi johtopäätös Turussa olevasta palvelupolusta alaikäisen lapsensa menettäneille. Lisäksi kuvataan palvelupolun kokonaisuuden toimivuutta.
Venäläistaustaisten terveydenhuollon ammattilaisten näkemyksiä suomalaisesta sosiaali- ja terveydenhuollosta
Osallisuutta : palvelujärjestelmän toiminta oppisopimushankkeessa
Sosiaali- ja terveysalan kasvavan kilpailun myötä laatuajattelu on lisääntynyt julkisella ja yksityisellä sektorilla. Asiakkaat vaativat laadukkaita palveluja, ja ne on pystyttävä näyttämään todeksi. Valtakunnallisten suositusten, laadunhallintaa 2000-luvulle ohjeen mukaan, jokaisen organisaation tulisi kirjata ja kuvata omaa toimintaansa. Opinnäytetyö oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toimeksiantajana oli yksityinen fysioterapiayritys. Opinnäytetyö toteutettiin projektityönä, ja sen tehtävänä oli PIENET- laadunhallintajärjestelmää apuna käyttäen dokumentoida järjestelmään kuuluvat kuusi osa-aluetta. Laadunhallintajärjestelmän käyttöönotto, ylläpitäminen ja kehittäminen eivät kuuluneet tämän projektin piiriin. Projektin kokonaiskestoksi oli suunniteltu seitsemän kuukautta, ja jokaiselle PIENET- laadunhallintajärjestelmän osa-alueelle oli varattu kuukausi dokumentointiaikaa. Kuukauden aikana pidettiin suunnittelupalaverit ja projektipalaverit. Suunnittelupalavereissa esiteltiin projektiryhmälle uusi työstettävä osa-alue, suunniteltiin dokumentteja ja kirjattiin ylös projektiryhmän toiveita. Projektipalavereissa esiteltiin tuotokset ja tehtiin vielä mahdollisia muutoksia dokumentteihin. Uuden osa-alueen työstämiseen siirryttiin, kun johtoryhmä oli hyväksynyt työstettävän osa-alueen dokumentit. Projekti toteutui suunnitelman mukaisesti, ja lopputuloksena oli dokumentoidut kuusi laadunhallintajärjestelmän osa-aluetta. Osa-alueet olivat asiakasselvitykset, palvelutuotannon suunnittelu, markkinointi ja yhteistyö, dokumentointi ja tilastointi, palautteen hankkiminen ja arviointi ja laadunhallinta.
Kansallinen muistiohjelma 2012-2020 : tavoitteena muistiystävällinen Suomi
Hoidon saa, jos pysyy hengissä : hoitoon pääsyn kokemuksia Keuruun Pappilanniemessä ja Pihlajavedellä
Huoltoliiketoiminnan palvelukeskusjärjestelmien vertailu ja valinta
Palvelun käyttöönotto kontaktienohjausjärjestelmässä
Lapsiperheet yhteiskunnan ja palvelujärjestelmän murroksessa : Haminan kaupungin lapsiperheiden palveluopas
Asiakaslähtöisyys sosiaalialan ammattihenkilöstön näkökulmasta
Ammatillisen tukihenkilötyön kokemuksia Rauman kaupungin lastensuojelussa
Avustajakoirajärjestelmä : selvitys järjestelmän nykytilasta ja kehittämisehdotuksia
Työpolitiikan palvelurakennearviointi : "asiakaslähtöisempää ja tuloksellisempaa palvelua" : loppuraportti
Ikääntyneiden kokemuksia ja mielipiteitä sosiaalipalveluista Vaasassa gerontologisen sosiaalityön näkökulmasta
Artikkelissa tarkastellaan sitä, miten nuorten aikuisten kanssa työskentelevät katutason työntekijät määrittelevät ja jäsentävät asiakkaidensa osallistumista ja osallisuutta sekä niiden esteitä palvelujärjestelmässä. Samalla analysoidaan katutason työntekijöiden mahdollisuuksia käyttää harkintavaltaansa toteuttaessaan työssään osallisuuspolitiikkaa. Aineisto koostuu nuorten aikuisten palvelunkäyttäjien kanssa työtä tekevien katutason työntekijöiden ryhmähaastatteluista. Aineiston perusteella tulkitsemme, että palvelujärjestelmän tarjoama osallisuus konkretisoituu pikemminkin etukäteen määriteltyyn osallistamisen alueeseen kuin asiakkaiden näkökulmasta määriteltyyn tapaan olla osallisina palvelujärjestelmässä. Työntekijöille ylhäältä annettu harkintavalta tulee kohdistaa asiakkaan kontrolliin, ei ammatillisesti ja eettisesti kestäviin harkintavallan muotoihin. Samalla aineistosta jäsentyy työntekijöiden kyky toimia luovasti ahtaassa tilassa, jossa yhdessä asiakkaiden kanssa on mahdollista löytää järkeviä ratkaisuja järjestelmästä huolimatta ja sen resursseja hyödyntäen.
Haittojen vähentämisen strategia osaksi raittiusorientoitunutta huumehoitoa : huumepäivystyspoliklinikan toiminnan kehittäminen
"Toivoisin, että uhria kuunneltaisiin enemmän" : Naisten kokemuksia heihin kohdistuvasta väkivallasta sekä palvelujärjestelmästä
Hyvinvointivaltion kannatus ja palvelujärjestelmä : kuntalaisten ja kunnanjohtajien mielipiteiden vertailua vuosina 1996-2006
"Yhdessä tekeminen ei vaadi yhteistä kieltä" : Setlementtinuorten Hämeen piiri ry:n Kölvi-toiminta
Yhteisellä työllä parempaa : opaskirja monialaisen yhteistyön kehittämiseksi nuorten hyvinvointipalveluissa
Kaltereiden takaa muutosten polulle : Rikostaustaisten henkilöiden kokemuksia  Tampereen kaupungin palvelujärjestelmästä
Omaishoitajien kokemuksia muistisairaan omaishoitajuudesta
Sinnikkyydellä eteenpäin : vammaisten ja pitkäaikaissairaiden kokemuksia elämänkulusta ja palvelujärjestelmän toimivuudesta
Verotus helpottuu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Elisa Oyj:n puhelinasiakaspalvelutyössä käytettävien tietojärjestelmien tila ja kehitystarpeet käyttäjien näkökulmasta. Yritykseltä puuttui yleiskuva asiakaspalvelujärjestelmien käytännön toimivuudesta. Toimeksiannon taustalla oli myös se, että asiakaspalvelijat kokivat heikosti toimivien järjestelmien vaikuttavan merkittävästi työn tehokkuuteen ja työssäviihtyvyyteen. Työ rajattiin käsittelemään yrityksen Henkilöasiakas -yksikön asiakaspalvelua.    Tutkimuksen teoriaosuudessa perehdytään yleisellä tasolla teleoperaattoreiden puhelinasiakaspalveluun ja tietojärjestelmien kehittämiseen. Opinnäytetyön aineisto kerättiin seuraamalla käytännön puhelinasiakaspalvelutyöskentelyä neljällä eri paikkakunnalla touko-kesäkuussa 2009. Seuratuille 62 asiakaspalvelijalle lähetettiin seurantakierroksen jälkeen sähköinen Digiumenterprisen kysely asiakaspalvelujärjestelmiin liittyen. Kyselyn tarkoituksena oli tukea kenttätutkimuksen aikana havainnoituja asioita. Sähköiseen kyselyyn saatiin 33 vastausta. Asiakaspalvelutyön seurannan havainnoista ja kyselyn vastauksista yritys sai yleiskuvan asiakaspalvelujärjestelmien toimivuudesta. Tutkimuksen aikana saaduista järjestelmien kehitysideoista tehtiin esitys yrityksen IT-osastolle. Projektin tuloksissa ehdotetut toimenpiteet asiakaspalvelujärjestelmien ja -prosessien kehittämiseksi poikivat yritykselle useita pienempiä kehitysprojekteja, jotka ovat alkaneet tai alkavat syksyn 2009 aikana. Tutkimuksen aikana havaittin, että asiakaspalvelijoiden kehitysideoiden ja palautteiden edistämiselle ei ollut olemassa toimivaa kanavaa. Asiakaspalvelijoilla on paljon konkreettisia kehitysideoita järjestelmien kehittämiseksi, eikä niitä otettu yrityksessä järjestelmiä kehitettäessä riittävästi huomioon. Kehitysideoille luotiin uusi prosessi, jossa vastuuhenkilöt järjestelmittäin arvioivat ideat ja vievät niitä yrityksen sisällä eteenpäin. Tietojärjestelmät ovat asiakaspalveluprosessin ydin, joten niiden toimivuus ja käyttäjälähtöinen kehittäminen vaikuttavat suoraan asiakaskohtaamiseen ja sitä kautta yrityksen imagoon. Asiakaspalvelutyön kehittämiseen tulisikin yrityksissä panostaa huomattavasti nykyistä enemmän.
Toimintakäsikirja työterveyshuollon laadunhallintavälineenä : Case Diacor
Alkoholi suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Palvelujärjestelmän jatkuva ja kokonaisvaltainen kehittäminen on tuotekehityksen pohja ja perusta. Palvelujärjestelmän kehittäminen on tuotekehityksen näkökulmasta tuotteen laatuun panostamista ja asiakkaan odottaman arvon tuottamiseen keskittymistä. Asiakaslähtöisessä ajattelussa yritys menestyy kehittämällä tuotteita sen mukaan, mitä ennalta määritellyt asiakkaat toivovat. Näin ollen asiakasryhmä tai markkinasegmentti, johon yritys keskittyy, ohjaa sen tuotekehitysprosessia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa tutkimuskohteena olevan span toiminnan ja palvelujen kehittämismahdollisuuksia. Tutkimuksen perusteella pyritään esittämään kehittämisideoita, joiden avulla span toimintaa ja palveluja voidaan uudistaa ja parantaa. Tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimus toteutettiin haastattelun ja keskustelun avulla sekä havainnoimalla. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tarkasteltiin palvelumääritelmiä, palvelun ominaisuuksia, palveluun vaikuttavia tekijöitä, palvelun laatua, asiakaslähtöisyyttä ja palvelumuotoilua. Tavoitteena oli löytää mahdollisuuksia ja keinoja palvelujen kehittämiseen ja toiminnan tehostamiseen. Palveluja tarkastellaan matkailualan ja matkailuyrityksen näkökulmasta. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että mahdollisuuksia ja potentiaalia kehittämiseen on. Span nykytilanne on hyvä, mutta jotta asiakkaita saataisiin enemmän ja toiminta kannattavammaksi, on toimenpiteitä tehtävä. Palvelujen monipuolistamisella ja räätälöinnillä sekä tehokkaalla markkinoinnilla tämä on mahdollista.
Kuntoutuminen
Maahanmuuttajat suomalaisen palvelujärjestelmän asiakkaina : "Hukassa olemisen tunne on suurin silloin, kun ei tiedä mitä pitäisi kysyä"
Asiakaslähtöinen palvelujen uusiminen kuntajohtoisella innovaatiotoiminnalla : julkisen talouden kestävyysnäkökulmasta julkisen sektorin innovaatiovajeen poistoon
Nettineuvonnassa tehtävä hoidon tarpeen arviointi ja asiakkaan ohjaus
Hoitotyön yhteenveto potilaan hoidon jatkuvuuden turvaajana erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon välillä
Aikapankit ja rahan politiikka
Osallisuus - oikeutta vai pakkoa?
ADHD perheessä : opetus-, sosiaali- ja terveystoimen tukimuodot ja niiden koettu vaikutus
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009-2015 : kehittyviä käytäntöjä 2011
Lapin sairaanhoitopiirin psykiatrian palvelujärjestelmä ja sen kehittäminen
Mielenterveyttä tukemassa : Tuotteistettu palveluopas nuorten ohjautumiseen mielenterveyttä tukeviin palveluihin Lapinlahdella
Murheellisten laulujen maa : köyhien lapsiperheiden elämäntilanteet ja suhtautuminen yhteiskunnan palvelujärjestelmään
Nuoret luukulla : kolme näkökulmaa syrjäytymiseen ja nuorten asemaan palvelujärjestelmässä
Kohti asiakaslähtöisiä sosiaali- ja terveydenhuollon palvelumalleja = Towards customer orientated social and health care service models
Suomesta ikäihmisten mallimaa
Asiakkaiden osallisuus ja työntekijöiden harkintavalta palvelujärjestelmässä
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona pankissa sijaitsevaan sijoituspankkiin. Tavoitteena oli selvittää sijoituspankin asiakkaiden tyytyväisyyttä pankin toimintaan, heidän tarjoamiin palveluihin eli palvelujärjestelmän nykytila sekä kehittää palvelujärjestelmää hyvän palvelutason saavuttamiseksi. Opinnäytetyön aiheena on säästämis- ja sijoituspalveluiden kehittäminen.     Pankkien kova kilpailu, huono markkinatilanne sekä jokaisen pankin halu olla menestyvä ja johtava organisaatio markkinoilla vaikuttaa niiden käyttäytymiseen sekä suhtautumiseen asiakkaisiin. Pankit huolehtivat yhä enemmän asiakkaiden tyytyväisyydestä ja palveluiden laadusta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää asiakkaiden ajatuksia koskien pankin sijoituspalveluja. Tässä opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään myös asiakkaiden tarpeita ja ajatuksia esimerkiksi seuraavista asioista: minkälaisia palveluja asiakkaat haluavat eri konttoreissa, onko asiakaskunnassa laajaa tarvetta omatoimiselle tai pankista käsin hoidetulle aktiiviselle rahastosijoittamiselle, sekä miten asiakkaat kokevat tällaisen myllertävän markkinatilanteen ja minkälaista tukea he haluavat sijoituspalvelun tarjoajalta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena, jossa tieto kerättiin pankin asiakkailta postitse lähetetyillä kyselylomakkeilla. Kyselylomakkeet postitettiin 400:lle sijoituspankin asiakkaalle joiden varallisuus on yli 50 000 euroa. Kyselylomakkeista palautui 27,25 prosenttia eli 109 asiakasta vastasi kyselyyn. Palaute ja vastaukset kysymyksiin olivat hyviä ja näin voidaan suurella varmuudella sanoa, että suurimmaksi osaksi asiakkaat ovat tyytyväisiä sekä uskollisia pankin toimintaan. Palvelujärjestelmän tämänhetkisen tilanteen kartoittaminen ja kehittäminen auttavat pankkia saavuttamaan kilpailuetua.
Innovatiivisten julkisten palvelumarkkinoiden luominen konfliktien avulla - Case Jyväskylä
Tämä opinnäytetyö on toimeksianto ja se on osa Nurmeskodilla tehtävää uusien palvelutuotteiden kehittämistyötä. Kehittämistyön tavoitteena on ympärivuorokautisen kotihoidon käynnistäminen lähitulevaisuudessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä asiakaslähtöinen kotihoito tarkoittaa, mistä ikäihmisten hyvä arki koostuu ja mitä palveluja he tarvitsevat selvitäkseen kotona mahdollisimman pitkään. Kehittämistyön lähtökohtana oleva asiakaslähtöisyys tarkoittaa, sitä että palvelut räätälöidään asiakkaille heidän yksilöllisten toiveidensa, tarpeidensa ja odotustensa mukaisesti. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Aineisto kerättiin haastattelemalla ja menetelmänä oli teemahaastattelu. Haastattelut toteutettiin syksyllä 2011, ja haastateltavia oli yhteensä kuusi. Haastateltavat olivat ikäihmisiä, joilla oli hakemus Nurmeskodin palveluasumiseen tai päivätoimintaan. Aineisto analysoitiin teemoittelemalla ja sekä hyödyntäen sisällönanalyysia. Opinnäytetyön keskeisimpänä tuloksena oli, että haastatteluun osallistuneilla ikäihmisillä on vielä paljon jäljellä toimintakykyä ja voimavaroja, joita pitäisi tehokkaammin hyödyntää heidän arjessaan. Suurin osa haastateltavista haluaisi asua kotona, jos olisi mahdollista saada heidän tarvitsemiaan palveluja kotiin. Enemmistö haastateltavista koki myös tarvitsevansa palveluohjausta ja erityisesti ihmistä, joka kuuntelisi heidän tarpeitaan. Tulokset tukevat näkemystä, että on olennaista ikäihmisten kanssa yhteistyössä löytää ja käyttää arjessa olevat voimavarat, jolloin kotihoito tukisi parhaiten asiakaslähtöistä ajattelutapaa.
Osallisuutta? Palvelujärjestelmän toiminta oppisopimushankkeessa
Vainulla Etelä-Savossa : Vaikeimmin työllistyvät nuoret palvelujärjestelmässä -selvitys
Tieto hyvinvoinnin ja uudistuvien palvelujen tukena : sote-tieto hyötykäyttöön -strategia 2020.
Kuuron maahanmuuttajan kotoutumispolku : kotouttamistyön nykytila ja kehitysnäkymät
Mikkelin kaupungin perhepalveluopas
Toimintaterapiapalvelujen kehittäminen kaste II hankkeessa : analyysi kyselytutkimusaineistosta
Osaamisen kehittyminen päihdehoitotyössä : sosiaali- ja terveysalan työntekijöiden arviointia  koulutuspäivistä Perusturvaliikelaitos Saarikassa
Laadunhallintajärjestelmä yksityiselle fysioterapiayritykselle
Mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009–2015 : suunnitelman loppuarviointi ja ohjausryhmän ehdotukset
Masennuksen hoitoon lääkkeitä, terapiaa ja liikuntaa : Pieksämäen kaupungin päihde- ja mielenterveyspoliklinikan asiakkaiden kokemuksia liikunnan tuottamasta hyvinvoinnista ja taloudellinen analyysi palveluketjun muutoksista
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Seitsemän syytä sairauteen : miksi terveydenhuolto ei toimi
Ulkoringiltä sisärinkiin : kumuloituneista ongelmista kärsivät nuoret aikuiset pirstaleisessa palvelujärjestelmässä
Palvelujen kehittäminen
Saadaanko sote-uudistuksella tasalaatua?
Etsivä nuorisotyö ja Nuorten työpajapalvelut monialaisessa palveluyhteistyössä
Terveydenhuoltoammattilaisen työ ja sähköiset palvelujärjestelmät
Omaisten yhteiskunnallisia paikannuksia : ammattilaisten ja omaisten kokemina
Muuttuva terveydenhuolto : tulevaisuuden asiakas ja palvelujärjestelmä
Kuka huomioi isän? : Autismin kirjon lasten isien huomioiminen ja kohtaaminen ammattilaisten taholta
"Välillä tuntuu, että varjellaan, ettei kukaan saisi tietää"kartoitus Wiitaunionin vammaispalveluissa asioimisesta palveluohjauksen näkökulmasta /
Jos joku kuuntelis ihan oikeesti : - Raumalaisten mielenterveys- ja päihdeasiakkaiden kokemuksia palvelujärjestelmästä
Tieto, valta ja vastuu erityislasten hoidossa
Elämän loppuvaiheen hyvä hoito tehostetussa palveluasumisessa : esimerkkinä Tampereen kehittämistyö
Itsehoito-opas Tornion terveyspalveluille
Seudullisen yhteistyön strategia vajaakuntoisten palveluissa : Verkostoyhteistyötä asiakkaiden hyväksi
Valtakunnassa kaikki hyvin? : selvitys adhd-oireisten aikuisten asemasta palvelujärjestelmässä
Raiskattu mies : tutkimus miehiin kohdistuvasta seksuaalisesta väkivallasta
Vanhempien kokemus neuropsykiatrista kuntoutusta tarvitsevien lasten ja nuorten perheiden tuen tarpeista
Osaamisen kehittyminen  : Sosiaali- ja terveysalan työntekijöiden arviointia päihdetyön koulutuspäivistä keväällä 2010 Perusturvaliikelaitos Saarikassa
”TÄÄHÄN EI OO TASA-ARVOSTA, SE ON IHAN VÄÄRIN”  : Vanhempien kokemuksia subjektiivisen päivähoidon laadusta Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella
Omavalvontasuunnitelma palveluasumisen laadunhallinnassa
Valinnanvapaus ja integraatio : terveydenhuollon ja politiikkaideoiden muuttuvat merkitykset
Päihdepalveluiden laatua etsimässä : Kuopion Seudun Päihdepalvelusäätiön asiakkaiden kokemuksia päihdepalveluista
Kotosalla-asukas julkisten ja yksityisten palveluiden rajapinnassa : asukkaiden näkemyksiä hyvästä elämästä ja tutkimus Kotosalla-asumisen merkityksestä sijaintikunnalle
Vanhusten hoiva ja eriarvoisuus - omaiset ja raha oleellisia avun järjestämisessä
TOIMINTATERAPIAPALVELUJEN KEHITTÄMINEN KASTE II -HANKKEESSA : Analyysi kyselytutkimusaineistosta
"Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma linjaa mielenterveys- ja päihdetyön tulevaisuuden keskeiset periaatteet ja painotukset vuoteen 2015. Suunnitelman lähtökohtana on mielenterveys- ja päihdeongelmien suuri kansanterveydellinen merkitys. Suunnitelma linjaa ensimmäistä kertaa mielenterveys- ja päihdetyötä yhdessä valtakunnallisella tasolla. Suunnitelmassa painotetaan asiakkaan aseman vahvistamista, mielenterveyden ja päihteettömyyden edistämistä ja ongelmien ja haittojen ehkäisyä ja hoitoa sekä kaikkien ikäryhmien mielenterveys- ja päihdepalvelujen järjestämistä painottaen perus- ja avohoitopalveluja. Palvelujärjestelmän kehittämisessä keskeisiä linjauksia ovat matalakynnyksinen yhden oven periaate hoitoon tullessa sosiaali- ja terveyskeskuksessa ja yhdistettyjen mielenterveys- ja päihdeavohoitoyksiköiden perustaminen. Suunnitelman lopussa esitetään suunnitelman toteuttamiseen tarvittavat ohjauskeinot." --
Verkostosta vaikuttavuutta työterveyshuollon kehittämiseen : Seitti - alueellisella yhteistyöllä kohti parempaa työterveyttä -hankkeen loppuraportti
Tiivistelmä.
Pareto, palvelujärjestelmän rakennemuutos ja uudet toimintatavat : kehittämishanke 2008-2012 : loppuraportti
Kylien yhteisöllinen palvelutuotanto - paikallista hallintaa palvelujärjestelmämuutoksessa
"Täähän ei oo tasa-arvosta, se on ihan väärin" : Vanhempien kokemuksia subjektiivisen päivähoidon laadusta Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella
Sumuisten sielujen hyvinvointi : terveysneuvontapisteiden asiakkaiden hyvinvointi ja palvelujärjestelmään kiinnittyminen
Kunnallisen palvelujärjestelmän tarjoamat kodin muutostyöt ikääntyneille
Palvelutuottavuuden kahdet kasvot : viitekehys palveluiden tuottavuuden tarkasteluun
Asiakaslähtöisyys kotihoidossa : kotihoidon kehittämishanke Nurmeskodissa
Liitteenä DVD: Mange sudin palvelumanuaali.
Ikäihmisten kokemuksia palveluohjauksesta ja sen kehittämisestä Alavudella
Uusi palvelutapajärjestelmä pankin yrityskuvan kehittäjänä
Palvelupolku alaikäisen lapsensa menettäneille : työntekijöiden ja vapaaehtoisten näkökulma Turun palveluista
Lastensuojelun kuntakyselyn tulokset
Ohjauksen palvelujärjestelyjen toimijoiden käsitykset johtamisesta ohjausverkostossa : matkalla verkostojohtamiseen?
Asiakaspalvelujärjestelmien kehittäminen : tapaustutkimus: Elisa Oyj
Verkostomalli lääkehuollon palvelujärjestelmänä : alueellisen lääkehuollon toiminnallinen vaihtoehto : raportti
Säästöjä lapsiperheiden palveluremontilla
Miksi iäkäs ihminen lähtee päivystykseen ? : laadullinen tutkimus kotona asuvien ikäihmisten päivystykseen lähtemispäätökseen vaikuttavista tekijöistä
Hyvinvoinnin vakuutusyhtiö : mistä SOTE-uudistuksessa on kysymys?
Kehitysvammaisen lapsen vanhempien näkökulma palvelujärjestelmän tarjoamasta tuesta
Oulunsalon yli 65-vuotiaiden kokemuksia kunnan sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmästä
Paikkatietoa hyödyntävän palvelukonseptin suunnitteluprosessi : tapaustutkimus Club Nokia demoprojektista
Marjasta viiniksi: suomalainen viinimatkailutuote suomalaisten viinintuottajien kuvaamana
Tiivistelmä: Muuttuva terveydenhuolto : tulevaisuuden asiakas ja palvelujärjestelmä.
"Ajatella niin kuin asiakas ajattelee" : palvelun laadun kehittäminen Kynsilaukka Ravintola Garlicissa
Monialainen yhteistyö ja verkostomaiset työtavat lasten ja nuorten palveluissa
Kuinka uudistamme palvelujärjestelmää? : innovatiivisella prosessien kehittämisellä kohti laadukkaampia ja tuottavampia vanhusten palveluja
Datan visualisointi kartalla
Lapsiperheiden palvelujen hajanaisuudesta on kannettu huolta vuosikymmeniä. Vaikka lapsi- ja perhelähtöisyyttä on pidetty tärkeänä, hajanaisuus on vain lisääntynyt. Tässä tutkimuksessa on parikymmentä kuntakuvausta lapsiperheiden palvelujen kehittämisestä. Järjestelmä- ja palveluinnovaatiot ovat keskittyneet kuntien omiin erityisoloihin. Kunnat eivät ole markkinoineet niitä muille kunnille. Tämän vuoksi yksittäisten kuntien hankekehittäminen on edistänyt vain hitaasti lapsiperheiden palvelujen laajempaa ja valtakunnallista uudistumista.    Tutkijat esittävät valtakunnallisesti johdettua ja pitkäkestoista tutkimus- ja kokeiluohjelmaa. Näin lapsi- ja perhelähtöinen palvelukokonaisuus voidaan tuottaa yli kymmenen prosenttia pienemmillä kustannuksilla, samalla kun hyvinvointivaikutukset paranevat.
Asiantuntijapalveluorganisaation toiminnan kehittäminen
Kehitysvammaisten aikuisten pitkäaikainen perhehoito : perhehoidon vahvuudet ja haasteet sekä kehittämistarpeet perhehoitajien ja kehitysvammaisten asumispalveluja järjestävien organisaatioiden edustajien kokemina
Muistisairaan ihmisen kotona asumisen tukeminen : opas toimeenpanijoille
Yhteistä päätöksentekoa? : Asiakkaiden kokemuksia osallisuudesta ja harkinnasta vammaispalvelujen järjestämisessä
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009–2015 : toimeenpanosta käytäntöön 2010
Terveyden edistämiseen ja palvelujärjestelmään kohdistuva hoitotieteellinen tutkimus Suomessa
Toiminnanohjausjärjestelmän vaatimusmäärittely : case Ohjelmatoimisto Äänirasia
Mielenterveysasiakkaan asema portaikkomallin ja Asunto ensin -mallin asumispoluilla
"Välillä tuntuu, että varjellaan, ettei kukaan saisi tietää" : kartoitus Wiitaunionin vammaispalveluissa asioimisesta palveluohjauksen näkökulmasta
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009-2015 : suunnitelmasta toimeenpanoon vuonna 2009
Muistin tueksi : sähköinen ohjausmateriaalipankki Kuopion kaupungin kotihoidon muistikoordinaattorien käyttöön
Palvelun kehittäminen : Case: ravintola Mange sud
Säästämis- ja sijoituspalveluiden kehittäminen : pankki
MITTAAMALLA KOHTI LAATUA : Strukturoitu palvelu- ja kuntoutumissuunnitelmalomake Kalajoen Palvelukodille
Palveluseteli : päiväuni vai painajainen? : tapaustutkimus Sitran palvelusetelihankkeen onnistumistekijöistä
Artikkelissa jäsennetään kahta asumispolkua: portaikkomallia (staircase model) sekä kotona asumiseen ja kotikäyntityöhön perustuvaa Asunto Ensin (Housing First) -mallia. Asumisen portaikkomallissa lähdetään siitä, että asiakkaan tulee osoittaa 'asumiskykyisyytensä' siirtymällä väliaikaisesta laitos- ja ryhmäasumisesta kohti itsenäistä asumista. AE-mallin keskeisiä periaatteita taas ovat ihmisen oikeus pysyvään kotiin ja riittävään, vapaaehtoisuuteen perustuvaan tukeen. Artikkelissa kysytään millaisiksi rakentuvat portaikkomalliin ja AE-mallin mukaiset asumispolut asiakkaiden ja ammattilaisten kertomuksissa asiakkaan aseman näkökulmasta. Artikkelin haastatteluaineisto on peräisin tutkimushankkeesta, jossa tarkasteltiin asiakaslähtöisyyden näkökulmasta vakavasta mielen sairaudesta toipuville nuorille suunnattua kuntoutuskurssia. Analyysissä hyödynnetään pienen kertomuksen käsitettä ja se tekee näkyväksi mielenterveysasiakkaan asemaa, asumista ja toipumista kahdella eri tavalla järjestettyjen palveluiden kontekstissa.
