http://www.yso.fi/onto/yso/p21192 pitkäaikaissäilytys
pitkäaikaissäilytys pitkäaikaissäilytys sähköinen pitkäaikaissäilytys
Sähköinen arkistointi ja pitkäaikaissäilytys Suomessa valmisohjelmistolla
Kolmiulotteisen kulttuuriperintökohteen digitointiprosessi
Tiivistelmä: Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa. Tämä opinnäytetyö (YAMK) tehtiin Järvenpään rakennusvalvonnalle. Työtä ovat osaltaan ohjanneet ja hyödyntäneet Solibri Oy, Planix Oy, CGI Suomi Oy ja Kuntien Tiera Oy.     Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää rakennusvalvonnan mahdollisuuksia siirtyä sähköiseen lupa-asiointiin ja sähköiseen pysyväisarkistointiin. Lisäksi tavoitteena oli tutkia tietomallintamisen hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Tavoitteet pohjautuvat Järvenpään rakennusvalvonnan pyrkimykseen rakentaa sähköinen polku hakuprosessin luonnosvaiheesta pysyvään arkistointiin. Toimivan polun rakentaminen edesauttaa tietomallipohjaisen suunnittelun hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Suurikokoisten tiedostojen hallintaa ja käsittelyä varten tarvitaan toimiva sähköinen asiointi- ja arkistointialusta.     Työssä on käsikirjatyyppisesti kuvattu sähköiselle arkistoinnille ja sen pohjana olevalle tiedonohjaussuunnitelmalle asetettuja vaatimuksia. Tiedonohjaussuunnitelmassa on mm. kuvattu lupaprosessin aikana syntyneiden asiakirjojen tallentamisessa vaaditut pakolliset metatiedot, julkisuusluokka, säilytysaika ja sijaintipaikka. Tietoa on hankittu lainsäädännöstä, kirjallisuudesta ja alan parhailta asiantuntijoilta. Tältä osin opinnäytetyö edistää muidenkin kuntien siirtymistä sähköiseen arkistointiin.     Järvenpään rakennusvalvonta on aktiivisesti osallistunut meneillään olevaan sähköisen asiointihankkeen ja sitä edeltävän KRYSP-hankkeen määrittelytyöhön. Opinnäytetyössä on mm. otettu kantaa, kuinka eri osapuolet voivat oikeaoppisesti allekirjoittaa sähköisesti eri asiakirjoja.     Suomen rakentamismääräyskokoelma sisältää huomattavan määrän säännöksiä, joiden tarkastamisessa voidaan hyödyntää tietomallipohjaista tarkastamista. Opinnäytetyössä on läpikäyty keskeisimmät lupavaiheessa tarkistettavat säädöstenmukaisuudet ja arvioitu niiden tarkastettavuutta Solibri Model Checker -ohjelmaa käyttäen.
Vuodesta sataan : sähköisten asiakirjojen hallinta ja säilyttäminen
Digiarkistointi : säilytä muistot ja tiedostot
PDF-tiedostomuodon hyödyntäminen eduskunnassa
Ovatko kaikki analogiset elokuvat "orpoja"? : esidigitaalinen tilannekatsaus
Kokonaisarkkitehtuuri ja standardisalkku - KDK:n kivijalat
Tietosektorin yhteisiä voimainponnistuksia
Kirjastojärjestelmien standardit
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 3/2008
Kirjastot paljon vartijoina
Muistilla on kolme ulottuvuutta : kulttuuriperinnön digitaalinen tuottaminen ja tallentaminen
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin Toimeksiantajalle liittyen tutkimuspalveluyritysten (CRO) laboratorioanalytiikasta muodostuvan elektronisen datan pitkäaikaissäilytykseen. Työn teoriaosuuden tavoitteena oli esitellä viranomaisvaatimuksia ja lakeja sekä käydä läpi tietoa käsitteenä, tiedon elinkaarta ja elektronisen laboratoriodatan kulkua. Teoriaosuudessa käsiteltiin tiedon luotettavuutta, eheyttä ja käytettävyyttä. Lisäksi teoria-osuudessa tuotiin esille tyypillisimpiä tiedostoformaatteja ja tiedon löydettävyyteen liittyvää metadataa sekä siirtoformaatteja. Toimeksiantaja ulkoistaa osan tutkimus- ja tuotekehitysanalytiikastaan CRO:ille. Toimeksiantajalla ei opinnäytetyön aloitusvaiheessa ollut yhtenäistä elektronisen datan säilytyskäytäntöä CRO:issa muodostuvalle analyysidatalle. Toimeksiantajalle selvitettiin, olisiko laboratorioanalytiikasta muodostuvan elektronisen datan säilytystä kannattavaa yhtenäistää tai dataformaattia standardoida.  Opinnäytetyön toiminnallisen osion tavoitteena oli kartoittaa CRO:issa olevia laboratoriolaitteita ja niiden tyyppejä ja sen kautta millaista elektronista analyysidataa CRO:issa muodostuu. Lisäksi tässä osuudessa selvitettiin laboratorioanalytiikkaan liittyvää elektronisen datan tiedonkulkuprosessia Toimeksiantajan ja CRO:n välillä. Laboratorioanalytiikasta muodostuvan elektronisen datan pitkäaikaissäilytyksen mahdollista yhtenäistämistä ja dataformaatin standardointia vertailtiin ISPE:n GAMP (2007)- oppaaseen.  Johtopäätöksenä tällä selvityksellä oli, että Toimeksiantajan ei kannata yhtenäistää CRO:issa muodostuvan elektronisen datan säilytystä tai standardoida dataformaattia. Laboratorioanalytiikasta muodostuva elektroninen data on kannattavaa säilyttää sen käytettävyyden vuoksi sellaisenaan siellä, missä se muodostuu.
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus   rakennusvalvonnassa
Arkistoinnin haasteita yrityksissä
Tiivistelmä.
Kansakunnan kulttuuriaineistot verkkoon
Kansakunnan digitaalista muistia säilyttämässä
PAS ja KDK - eli säilyttäminen on osa Kansallista digitaalista kirjastoa
Kirjasto muuttuvassa tietoympäristössä
Kansalliskirjaston Comellus-projekti
Internetissä oleva aineisto osaksi maakuntakokoelmaa : aineiston löytyminen ja pitkäaikaissäilytys
Kansakunnan muisti sähköistyy
Pitkäaikaissäilytyksen standardit
Sähköisen aineiston pitkäaikaissäilytystä ja käyttöä koskevan työryhmän muistio
Kansallinen digitaalinen kirjasto - yhteistyössä ja yhteentoimivasti
COBIT 5 -viitekehys kunnallisen tietohallinnon kehitystehtävän tukena : case Helsingin kaupunkiyhteisen tiedon elinkaarenhallinta
Standardisoinnin vuosikatsaus 2014 : lainausta kaukaa, säilytystä pitkään ja vähän uusista formaateistakin
Audiovisuaalinen kulttuuri digitaalisessa ympäristössä : poliittiset linjaukset
BAeS Hawk -harjoitushävittäjän laitehuoltokierron kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Puolustusvoimien Logistiikkalaitoksen Järjestelmäkeskuksen Ilmajärjestelmäosaston Koulutuskonesektorin hallinnoimaa laitehuoltokiertoa. Opinnäytetyö rajautui BAeS Hawk Mk.51, 51A ja 66 -harjoitushävittäjän mekaanisten ja hydraulisten laitteiden laitehuoltoon. Tällaisia laitteita ovat esimerkiksi laskutelineet, patopaine -ja jäähdytysturbiini ja erilaiset venttiilit. Tarkoituksena oli helpottaa ja keventää laitehuoltokiertoa.    Laitehuoltokierron kehittämisessä käytettiin apuna aiemmin kerättyä laitelistaa. Huoltokierrolle valittujen laitteiden tärkein peruste oli minimisaldomäärä. Kyseinen saldo määräytyy edellisten vuosien kulutuksen mukaan. Määrät vaihtelevat laitetyypistä riippuen. Patrian laitekorjaamo antoi muutamia neuvoja joidenkin haastavien laiteyksilöiden kohdalta. Tuloksena laitehuoltokiertoa kehitettiin ja laitteita siirrettiin pitkäaikaissäilytykseen.     Kehittämisen tuloksena saavutettiin Puolustusvoimien henkilöstöresurssien ajan säästöä ja taloudellista hyötyä. Laitehuoltokierto tehostui, koska laitteet menevät suoraan laitekorjaamolle eivätkä varastoon säilytykseen. Näin vältytään tarpeettomalta laitteiden lähetyksiltä eri varastojen välillä. Varastohenkilöstön työkuorma keveni, kun laitteiden lähettely eri toimipisteiden välillä väheni.     Asiasanat: laitehuolto, huoltokierto, pitkäaikaissäilytys.
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : hedelmä- ja marjakasvit
Tämä selvitysraportti kertoo, miten eduskunnassa käytetään pdf-tiedostomuotoa, minkälaisia ongelmia eduskunnan käyttäjillä on asiakirjojen tallennusmuotojen suhteen ja minkälaisia pdftiedostoja on tallennettu eduskunnan valtiopäiväasiakirjojen asiakirja-arkistoon sekä olisiko pdf-tiedostojen tehokkaammasta käytöstä hyötyä asiakirjojen tallentamisessa ja jakelussa. Eduskunnan sähköiseen asiakirja-arkistoon on tallennettu lähes 75 000 asiakirjaa, joista lähes 40 000 on pdf-muodossa.  Pdf-tiedostojen käyttöä selvitettiin keskustelun muodossa tehdyn kyselyn avulla. Kysely kohdistettiin 23 eduskunnan virkamieheen, joilta kysyttiin heidän osallistumisestaan valtiopäiväaisakirjojen ja julkaisujen tekoon. Lisäksi selvitettiin, kuinka paljon he tietävät pdf-tiedostojen käyttömahdollisuuksista ja kuinka paljon he käyttävät pdf-tiedostoja omassa jokapäiväisessä työssään. Eduskunnan asiakirja-arkiston pdf-tiedostojen määrää ja ominaisuuksia tutkittiin käymällä läpi asiakirja-arkiston sisältöä. Tämä tehtiin käyttämällä eduskunnan Internet-sivustossa olevaa valtiopäiväasiakirjojen hakutoimintoa. Työn tavoitteena oli selvittää pdf-tiedostojen käyttötarvetta ja tunnettuutta. Toisena tavoitteena  oli saada selville, miksi jotkut asiakirja-arkistossa olevat pdf-tiedostot tulostuvat väärin suhteessa niiden alkuperäiseen tulostusasuun, ja kuinka paljon tällaisia asiakirjoja arkistossa on. Lisäksi selvitettiin pdf-tiedoston ominaisuuksia, käyttömahdollisuuksia ja tulevaisuuden näkymiä. Tulevaisuuden näkymissä kiinnostuksen kohteena oli ensisijaisesti pdf-tiedostojen standardoinnin tila ja näistä ennen kaikkea PDF/A-standardi. Selvitys, joka toteutettiin kesäkuun 2008 ja tammikuu 2009 välisenä aikana, rajattiin koskemaan vain eduskunnassa nykyisin käytössä olevia ohjelmistoja ja tiedostomuotoja. Pdf-formaatista selvitettiin lisäksi PDF/A-formaatin keskeisimmät ominaisuudet ja käyttömahdollisuudet. Selvitystyön tuloksena löydettiin syyt pdf-tiedostojen virheelliseen tulostumiseen ja syyt kyseisten  tiedostojen syntyyn. Selvitystyön myötä selvisi myös, että eduskunnan käyttäjien pdf-tiedostojen ominaisuuksien ja käytön tuntemisessa on selvästi parantamisen varaa. Tämän perusteella  esitetään, että pdf-tiedostojen tuottamistapoja tehostetaan kehittämällä palvelinpohjainen pdf-tiedostojen tuottamisympäristö, johon voitaisiin liittää myös kuvamuotoisten pdf-tiedostojen tekstin tunnistamispalvelu.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on pohtia, millaisia haasteita arkistointi voi aiheuttaa yrityksille sekä esittää niihin käytännöllisiä ratkaisuja. Opinnäytetyön ohella tehtiin myös arkistointiohjeen päivitys Metso Fabrics Oy:lle. Asiakirjatiedon löytyminen ja säilyttäminen on tärkeää, jotta yritys voi vastata säädösten ja auditointien vaatimuksiin ja turvata toiminnan jatkumisen. Se on olennaista myös organisaatiomuistin säilyttämisen kannalta. Hyvin toteutetusta arkistoinnista on yritykselle hyötyä, sillä työajan käytön tarve vähenee, kun tietojen etsimiseen ei kulu turhaa aikaa.  Arkistointiin ja asiakirjahallintaan saattaa liittyä monenlaisia ongelmia yrityksissä. Useimmiten suurin ongelma on se, ettei asiakirjahallinnan järjestelmää ole suunniteltu kokonaisvaltaisesti, vaan asiakirjat sijaitsevat hajallaan eri järjestelmissä. Tällöin ajantasaista tietoa voi olla vaikea löytää. Sähköisen arkistoinnin onnistumisesta ei voida olla vielä nykypäivänä varmoja. Tiedostomuotojen ja laitteistojen muuttuminen aiheuttavat ongelmia tiedon säilymisessä muuttumattomana. Tähän pystytään kuitenkin vaikuttamaan muutamilla seikoilla, joita opin-näytetyössä esitellään. Opinnäytetyössä tarkastellaan alkuun arkistoinnin keskeisiä käsitteitä ja tavoitteita. Sen jälkeen pohditaan, millaisia arkistointiin liittyviä haasteita yritykset saattavat kohdata. Lopuksi esitetään ratkaisuja, joista voi olla hyötyä yrityksille arkistoinnin onnistumisessa. Jatkokehitysehdotuksena esitettiin toimeksiantajalle arkistointiohjeen laajentamista ja asiakirjahallinnan tarkempaa suunnittelua.
Pelastetaan vanhat aineistot!
Tutkimusaineistojen tiedonhallinnan käsikirja
Kirjojen suojaamisesta pergamenttien konservointiin : Kansalliskirjaston säilytystoimintaa
Arkisto : Arkistoyhdistyksen julkaisuja 8
Museo herää henkiin
Kehittynyt sähköinen allekirjoitus, erityisesti pitkäaikaisen säilyttämisen ja jälkikäteisen todentamisen näkökulmasta
Oracle-tietokannan sisällön pitkäaikainen säilytys
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : viherrakentamisen kasvit
Eläköön arkistosi! : av-materiaalin säilyvyys, saavutettavuus ja avoimuus
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : vihannes-, yrtti- ja rohdoskasvit
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa
Laboratorioanalyytikkaan liittyvä elektronisen datan pitkäaikaissäilytys
