http://www.yso.fi/onto/yso/p21159 muistiorganisaatiot
muistiorganisaatiot muistiorganisaatiot
Ikuisuusbisneksessä
Jyväskylän kansakoulunopettajaseminaarin kirjaston kokoelmien muodostuminen 1863-1905
FINNA : tietoa tarvitseville ja elämyksiä etsiville
Taitavaan viestintään : tunteet osana vuorovaikutusta
Kohti avointa kulttuuria
CIDOC CRM - ratkaisu heterogeenisten aineistojen yhteiskäyttöön?
"Toivoisimme, jos keruuta jatkatte, että vähitellen oppisitte erottamaan tuon täysin arvottoman aineksen hyvästä ja kunnollisesta" : Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran Kansanrunousarkisto perinnepoliittisena ja perinnettä arvottavana toimijana vuosina 1934-1939
Tutkijoiden ääni ja sähköiset aineistot : selvitys muistiorganisaatioiden asiakkaitten digitoitujen aineistojen tarpeista ja saatavuudesta / laatinut Outi Hupaniittu
Arkistolaitoksen keskusarkiston perustamistarpeen selvittäminen
Kirjastot ovat palaessaankin kauniita : kiistakirjoitus Internetistä, Googlesta ja kirjastojen merkityksestä
Kirjastolaitos turvaa yksilön oikeudet myös verkossa
Organisaation muisti : tieto työn tukena
Kuka muistuttaisi muistiorganisaatiota? : museotyön muistikäytännöt ja muistaminen käytännössä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Oppimisen vallankumous : uusien oppimistapojen maailma
Muisti elää työntekijöiden kertomuksissa
Työvalmennus : opetus ja oppiminen käännekohdassa
Tekijänoikeusneuvosto pohtii tekemisen vapautta nykytaiteen ja verkon muuttuvassa maailmassa
Labyrintti : aavikkokokeet
Kaikki alkaa e:llä : e-tiede, e-oppiminen ja kirjastot
Pilotoinnista asiakasliittymään
Yhteisluettelosta metatietovarannoksi
Organisaation muisti : käsiteanalyysi
Prosessi vie vuosia, mutta Finnan visio toteutuu
Kulttuuriperinnön arvottaminen museoissa ja arkistoissa
Kokoelmat avautuvat Finnan kautta
Taidetta kaikille!
Kirjalliset muistot elämään : kaksikymmentä vuotta kansainvälistä yhteistyötä
Taiteen ja kulttuurin kentät : perusrakenteet, hallinta ja lainsäädäntö
Tiedon oppiminen, luominen ja käyttö : käsitekartat työvälineinä oppilaitoksissa ja yrityksissä
Tutkiva oppiminen : älykkään toiminnan rajat ja niiden ylittäminen
Folkloristi museossa
Elinikäinen oppiminen
Hiljainen tieto : tietämistä, toimimista, taitavuutta
Arkistojen asiakirjat vai yksilöllinen tietämys : mitä on organisaation muisti?
Neitseiden tanssi
Muistifunktiot ja eTiede : Memornet -tutkijakouluverkoston 2.  kesäkoulu
Löydä! : opas helppoon tiedonhakuun
FINNA - tietoa tarvitseville ja elämyksiä etsiville = FINNA - information, kunskap, upplevelser
KDK:n kokonaisarkkitehtuuri : nyt tiedetään, missä mennään
Tutkijoiden ääni ja sähköiset aineistot : selvitys muistiorganisaatioiden asiakkaitten digitoitujen aineistojen tarpeista ja saatavuudesta
Asiakastietojärjestelmän käyttöönotto Pääjärven ja Suojarinteen kuntayhtymissä
Muisto : taiteilijakirjeitä, arkistoja ja kokoelmia
Arkistopedagogiikka : arkistot historiatulkintojen oppimisympäristöinä
Työntekijä tiedon kuluttajasta sen tuottajaksi
Inferno : kuvitettu laitos
Hypermodernin ajan kirjastot ja kirjastonhoitajat : Gilles Lipovetskyn herättämiä ajatuksia
Teleasentajien viime vuosikymmenet : haastattelututkimus teleasentajien kokemuksista työnsä muuttumisesta 1970-2010-lukujen aikana
Lohtajalaisesta kokkolalaiseksi
Arkistotyön muutos ja muutoksen kokeminen 1970-luvulta 2000-luvun alkuun : tapaustutkimus arkistomassoista, teknistymisestä ja asiantuntijuudesta
Kansalliset muistiorganisaatiot ja kulttuuriperintö kilpailuvalttina : erikoistapauksena yliopisto
Ajattelu työelämässä : erehdyksistä mahdollisuuksiin
Latulaisuus : Turun Ladun organisaatiokulttuuri 1956-2005
Kulttuuriperintö ja yhteiskunnalliset muistifunktiot
Onnen maa? : pitkä 50-luku, arki, nostalgia ja  museot
Kansallisen digitaalisen kirjaston asiakasliittymä valmistuu
Kuvansa kullakin : valokuva-arkiston hallinnan kysymyksiä / Anne Isomursu ; [toimittaja: Elina Heikka]
Suomen kulttuuriperintöä A:sta Ö:hön
Tiedon avain : opas tiedonlähteille
Puukauppamuistoja : suomalaisen puukaupan historiaa 1950-2010
Kirjastoverkon yhteisten palveluiden asiakasohjausjärjestelmän arviointi
Messu, yhteisö ja muistaminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon messu yhteisöllisen muistamisen tilana
Mitä on organisaation muisti? : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Digitaalinen kirjasto on pian arkipäivää
Finnaa käyttäjille, asiakkaille, teille ja meille
KDK-asiakasliittymän uusi vaihde
Arkistot osana organisaation muistia : toimintatutkimus kehittämisprosessista
