http://www.yso.fi/onto/yso/p21145 ontuminen
ontuminen ontuminen
Tarttuvien sorkkasairauksien ehkäisyyn kannattaa panostaa
Hevosen kengitys ja ontumisviat
Tiivistelmä: Lievän ontuman yhteys ikään, sorkkaterveyteen ja tuotokseen herumishuipussaan olevilla lehmillä parsinavetassa.
Tiivistelmä.
Yksin vai yhdessä?
Miksi koira ontuu? : asiaa koiran kivusta ja sen hoidosta
Lypsylehmän ontumisen havaitseminen kiihtyvyysanturin avulla
Valuttelu ja olosuhteet vaikuttavat tiinehtymiseen
Miten hoitaisit? : ontuva lehmävasikka. Vaihe 1.
Lypsykarjapihaton toiminnalliset mitoitusvaihtoehdot
Naudan sorkkakuume : kirjallisuuskatsaus ja tutkimus väkirehuvaltaisen ruokinnan vaikutuksesta lihasonnien sorkkaterveyteen
Ratkaisuja ontumiseen : ISAE-kongressi 2007.
Miten hoitaisit? : ontuva vasikka. Vaihe 2.
Ontumisen vaikutus lypsylehmän syöntiaikaan ja lypsyllä käyntiin automaattisessa lypsyjärjestelmässä
Ontuminen : opas hevosen terveyden ja sairauksien hoitoon
Selvitys matkailuopettajien osaamisesta ja työelämäyhteistyöstä
Ontuva lammas ja vuohi
Hevossairauksien perusteet. 3
Welfare Quality -opissa Seinäjoella
Ontumisen arviointi kannattaa : ontuuko Odelma?
Miksi koira ontuu?
HÄN paljastaa sairaat ja kiimaiset : HÄN on Hyvin Älykäs Navetta
Kotieläinten hyvinvoinnin automaattinen seuranta
Sorkkakongressi painotti tuotantoympäristön merkitystä : ontumisesta suuret menetykset
Ontumaa aiheuttavat sorkkasairaudet lypsykarjalla Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Ontumisen vaikutus naudan karkearehun syöntiaikaan lämpimissä makuuparsipihatoissa
Sorkkasairauksien taloudellinen vaikutus
Tarkasti ja salaviisaasti : Sirkku Peltolan miesdraamaa Raumalla
Jalat kuntoon : huomio riskitekijöihin
Lievän ontuman yhteys poikimakertaan, sorkkaterveyteen ja tuotokseen herumishuipussaan olevilla lehmillä parsinavetassa
Jalkakipu on vakava ongelma : ontumisen tunnistamiseen syytä satsata
Laminiitti naudalla : kirjallisuuskatsaus sekä kokeellinen tutkimus tuotanto-olosuhteiden vaikutuksesta emolehmien sorkkaterveyteen
