http://www.yso.fi/onto/yso/p21186 pelastusala
pelastusala pelastusala
Varhaisen tuen toimintamalli Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella
P3-käsikirja
Pelastusviranomaisen turvallisuuspuutteiden jälkivalvonta
Valakia : Pohjanmaan pelastusalan liitto ry:n jäsenlehti
Osa 5/5 käsittelee palo- ja pelastusalan, pudistus- ja henkilöpalvelualan työntekijöiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
NouHätä!-käsikirja - Ohjeistus valtakunnallisen turvallisuusviestintäkampanjan toteuttamiseen
Pelastustoimen strategia 2025.
Palopäällystön koulutusohjelman opintojaksojen tarpeellisuus pelastuslaitosten ylimmissä viranhaltijatehtävissä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, mitä tarkoitetaan osaamisella yleensä, sekä määritellä Pelastusopiston pelastustoimintaopetusyksikön osaaminen ja löytää ratkaisuja osaamisen kehittämiseksi. Osaamisen kehittämisen ja sen johtamisen haaste muodostuvat valtion palveluksessa olevan henkilöstön ikääntymisestä sekä työssä jaksamisen ongelmista. Viitekehys muodostettiin osaamisen, osaamisen johtamisen sekä osaamisen kehittämisen käsitteistä. Työ koostuu kvalitatiivisesta tutkimuksesta sekä osittain kvantitatiivisesta tutkimusotteesta. Tietoa haetiin oppivanorganisaation kyselytutkimuksella sekä Learning Cafe -ryhmätyöskentelyn avulla. Tutkimuksen ja kehittämisen kohdejoukko rajattiin tarkoituksellisesti Pelastusopiston pelastustoimintaopetusyksikköön (N=14). Tulokset osoittivat organisaation kyvykkyyden oppia yhdessä sekä tekijät, jotka eniten kaipaavat osaamisen kehittämistä ja johtamista. Ryhmätyöskentelyn avulla määriteltiin osaaminen, jota eniten tarvitaan. Osaaminen liittyy merkittävästi oppimis- ja tietokäsityksiin. Viitekehyksen tarkastelun sekä tutkimus- ja ryhmätyöskentelyn avulla tehtiin kehitysehdotuksia pelastustoimintaopetusyksikön osaamisen kehittämiseksi. Tämän opinnäytetyön tulokset antavat monia mahdollisuuksia tutkia ja kehittää osaamisen johtamista kohdeorganisaatiossa.
Kun jotain sattuu : palo- ja pelastustoimi Helsingissä 150 vuotta
Pirkanmaan turvallisuusklusteri? : esiselvitys hankkeen toteutettavuudesta
Suomalainen palomies maalla, merellä ja ilmassa
Ammattina turvallisuus
Koulutuskeskuksesta pelastuskouluun : Helsingin pelastuslaitoksen koulutustoiminta 1972-2012
Ikkunansärkijä : romaani
Työympäristön tartuntataudit. Osa 5/5 : opetus- ja koulutusohjelma,, käsittelee palo- ja pelastusalan, puhdistus- ja henkilöpalvelualan työntekijöiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita
Tulen polte sydämessä : läpi tulen ja savun : Suomen palopäällystöliitto 75 vuotta
Pelastustyökurssi Isojoella
Pelastusyksikön ensimmäisiin toimenpiteisiin kohteessa kuluva aika : esimerkkitapauksina huoneistopalo 3. kerroksessa ja henkilöauton suistumisonnettomuus
Suureläinpelastuskurssi auttaa varautumaan onnettomuuksiin : eläintä pelastettaessa rauhallisuus tärkeää
Kymenlaakson pelastuslaitoksen pelastajien arviointeja lisäkoulutustarpeista ja kokemuksia hoitotaso-perustaso-yksiköihin siirryttäessä
Kaspeli : Kaakkois-Suomen pelastusalanliiton tiedotuslehti
Pelastusalan koulutuksen sekä tutkimus- ja kehittämistoiminnan järjestämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän raportti
Verkko-opetus Pelastusopiston varautumiskoulutuksessa
Helsingin kiireellisen sairaankuljetuksen alueellinen viivetutkimus: Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella
Suunnitelma pelastusalan tietopalvelusta
Entisen Anjalankosken alueen ensivastehenkilöstön osaamisen ylläpitokoulutus
Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksen sopimuspalokuntien ensiauttajien kokemus osaamisestaan.
Turvallisuustoimijoiden yhteistyö operatiivis-taktisesta näkökulmasta
Pelastajat : 2. tuotantokausi
Yhteenveto (s. 166-172): Ammattiryhmien väliset erot ja yhtäläisyydet iän ja ikääntymisen suhteen.
Palo- ja pelastusalan työturvallisuus ja työhyvinvointi
Vapaaehtoistyön kansantaloudelliset vaikutukset : Mannerheimin Lastensuojeluliitto, Suomen 4H-liitto, Suomen Pelastusalan Keskusjärjestö, Suomen Punainen Risti
Varautumisen ja väestönsuojelun sanasto = Beredskaps- och befolkningsskyddsordlista = Preparedness and civil defence vocabulary = Glossar für Notfallplanung und Bevölkerungsschutz
Pelastussuunnitelma : Avemet Oy
Letku & laastari : Tampereen aluepelastuslaitoksen henkilöstölehti
Puuston manuaalisen käsittelyn pätevöitymisjärjestelmä perustuu työelämän tarpeisiin
Työympäristön tartuntataudit. osa 5/5
Hankkeiden hyödyt pelastustoimessa
Pelastustieto : palo-, pelastus- ja vss-alan johtava ammattilehti
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
Koulutuksesta työmarkkinoille. Osa 9, Muu koulutus (suojeluala)
Vakavien työtapaturmien määrä työpaikoilla on noussut 2000-luvulla. Myös palo- ja pelastusalalla on viime vuosina sattunut vakavia työtapaturmia pelastustehtävissä sekä harjoitustilanteissa. Pelastusopistossa ammattitutkintojen opintosuunnitelmissa ja täydennyskoulutusten ohjelmissa on paljon harjoittavaa opetusta. Harjoittavassa opetuksessa on riskejä, koska opetustilanteet pyritään toteuttamaan lähes aidoissa onnettomuusolosuhteissa. Tämän työn tavoitteena oli kehittää turvallisuutta Pelastusopiston käytännön opetustapahtumissa ja luoda pelastustoimintaopetusyksikköön hyvät turvallisuusjohtamiskäytännöt. Lisäksi tavoitteena oli jalkauttaa turvallisuusjohtamiskäytännöt päivittäiseen käyttöön johtamisen työvälineeksi. Työn teoriaperusteena olivat turvallisuusjohtaminen ja turvallisuuteen liittyvä lainsäädäntö. Työssä tarkasteltiin Pelastusopiston turvallisuusjohtamisen ja turvallisuuskulttuurin nykytilannetta sekä määriteltiin ne turvallisuusjohtamiskäytännöt, joita sovellettiin pelastustoimintaopetusyksikön käyttöön. Työn tuloksena hyvät turvallisuusjohtamiskäytännöt integroitiin pelastustoimintaopetusyksikön Balanced Scorecardiin sekä tehtiin kattava riskiarviointi käytännön opetustapahtumista. Tulevaisuuden tavoitteena on, että kiinnostuksen ja turvallisuusajattelun myötä tietoisuus turvallisuusjohtamisesta Pelastusopistossa lisääntyy ja turvallisuusjohtamisajattelu sisäistetään ja otetaan käyttöön eri opetusyksiköissä.
Hätäkeskuksen tekniikka pian valmis : Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun uusi keskus aloittaa Oulussa 13. joulukuuta
Palokuntalainen
Pelastusalan päällystön ja alipäällystön koulutuksen vaikuttavuus
Pelastustoimen käsikirja 2010-2011 : 112
Sisältää sarjan kolmannen tuotantokauden kaikki 12 jaksoa.
Pelastajaopiskelijoiden perustason ensihoidon osaaminen
Rakenteellisen paloturvallisuuden oppimisympäristö Pelastusopistolle
Pelastusviranomaisen ATEX-oppaan laatiminen
Pelastustoiminnan perustaidot
Eri-ikäisten palomiesten terveys ja toimintakyky : 13 vuoden seurantatutkimus : loppuraportti
Yhtenäisen koulutusrakenteen edellytykset, hyödyt ja haitat SM:n hallinnonalalla
Joukkomuonitus : opaskirja palokuntanaisille
Pelastustoimen palvelutaso
Pelastajat. 2. tuotantokausi
Pelastajat. 3. tuotantokausi, Espoo
P3-käsikirja. Toimintaohjeet
Paloposti leidi : Palokuntanaisten tiedotus- ja harrastelehti
Pelastusalan ammattilainen : Suomen Palomiesliitto SPAL ry:n jäsenlehti
Savusukelluskoulutuksen kehittäminen Pelastusopistossa
Uhkatilanteiden hallinta : hälytys-, tilannekuva- ja varoitusjärjestelmän kehittäminen
Pelastusopiston pelastustoimintaopetusyksikön osaamisen kehittäminen
Täyttä toimintaa- yhteistoiminnallisuus palokuntalaiskurssin perustana
Tämän työn lähtökohtana on ajantasaisen pelastussuunnitelman laatiminen toimeksiantajalle. Toimeksiantajalla ei ole ollut käytössään voimassa olevan pelastuslain edellyttämää pelastussuunnitelmaa. Opinnäytetyön produktina on laadittu pelastussuunnitelma Ikaalisten Kylpylään, joka on toimeksiantaja. Opinnäytetyö ei sisällä kuitenkaan kylpylään laadittua pelastussuunnitelmaa sen sisältämien yksityiskohtaisten turvallisuuteen liittyvien tietojen vuoksi. Pelastussuunnitelman laatimista ohjaa pelastuslaki sekä viranomaisten vaatimukset. Pelastuslaissa määritellään, minkälaisten yritysten on laadittava pelastussuunnitelma, sekä mitä asioita suunnitelmaan kirjataan. Tämän opinnäytetyön lähtökohtana on toimeksiantajan tarve lainsäädännön edellyttämälle suunnitelmalle, joka on laadittu lakiasetuksia ja viranomaisvaatimuksia noudattaen. Opinnäytetyössä käsitellään pelastussuunnitelman laatimisen lähtökohtia, työvaiheita sekä laaditun pelastussuunnitelman käyttöönoton jälkeen tapahtuneita muutoksia organisaation toimintaan. Aineistona on käytetty muun muassa pelastuslakia ja Suomen pelastusalan keskusjärjestön julkaisuja. Tämän opinnäytetyön tutkimusmenetelmiä ovat olleet osallistuva havainnointi ja teemahaastattelut. Näiden menetelmien avulla saadut aineistot ovat toiminnallisen opinnäytetyön laajin ja arvokkain tietolähde.Pelastussuunnitelma otettiin käyttöön Ikaalisten Kylpylässä joulukuussa vuonna 2008. Tässä opinnäytetyössä käsitellään laaditun pelastussuunnitelman vaikutuksia organisaatioon. Uusi pelastussuunnitelma on tuonut muutoksia organisaation toimintaan ja henkilöstön asenne turvallisuusasioihin on muuttunut. Opinnäytetyöstä selviää, hyvin laaditun ja ajantasaisen pelastussuunnitelman vaikutus organisaation toimintaan.
Pelastusalan ammattilainen : ammatti- ja jäsenjulkaisu
Spekki : Suomen pelastusalan keskusjärjestön henkilöstöjulkaisu
Majoitusyrityksen pelastussuunnitelman laatiminen : case : Ikaalisten Kylpylä
Hyvät turvallisuusjohtamiskäytännöt pelastustoimintaopetusyksikköön
Länsi-Suomen pelastusharjoitusalueen dokumentointi
Alipäällystön osaamisen kehittäminen : alipäällystönkurssin varautumisen opintojakson suunnittelu
Osa 5/5 käsittelee palo- ja pelastusalan, puhdistus- ja henkilöpalvelualan työntekijöiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
Palomiehen ammatti työnä ja elämäntapana
Pelastushenkilöstön fyysinen toimintakyky : Päijät-Hämeen pelastuslaitoksen FireFit-testitulosten analysointi
Simulaatioiden opetuskäyttö SM:n hallinnonalan koulutusorganisaatioiden perustutkintokoulutuksessa
Suomen pelastusalan keskusjärjestön järjestämä ensivastekoulutus Seinäjoen seudun alueella
Suomalainen NBC-symposiumi : CBRN-suojelun puolesta 20 vuotta : juhlakirja
Pelastussuunnitelma ja siihen liittyvien dokumenttien laatiminen metallialan yritykselle
Pirkanmaan pelastustoimen palvelutaso 2005-2009
Pelastushenkilöstön terveystarkastukset : hyvät käytännöt
Tiivistelmä.
Pelastustoimen strategia 2015 : maaliskuu 2007
Pelastuslaivalla kuin kotonaa : lumijokiselle Heidi Hyvärille meripelastus on intohimoharrastus
FireFit : pelastajien hyvä fyysisen toimintakyvyn arviointikäytäntö : kehittämishanke (2. vaihe) : loppuraportti
SPEKtaakkeli : Suomen pelastusalan keskusjärjestön SPEKin ajankohtaistiedote
Kustannuslaskennan nykytila, erityisesti henkilöstöresurssien kohdentaminen pelastustoimessa : esiselvitys
Kunnallisen varautumisen ongelmista
Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksen sopimuspalokuntien ensiauttajien kokemus osaamisestaan
"Tulee puitua ja käytyä läpi näitä asioita" : paloesimiesten työnohjauskokeilu
Työympäristön tartuntataudit. 5/5
Viranomaisyhteistyö : hyvät käytännöt
LSPel : Länsi-Suomen pelastusalan liiton tiedotuslehti
Valokuvanäyttely Valakianhätä : [näyttelyesite]
Pelastajat. 1. tuotantokausi
Terveydenhuollon ja pelastusalan ammattilaisten arviointia työkyvystään ja liikuntaharrastuneisuudestaan
Markkinointisuunnitelma : case: Presto Paloturvallisuus Oy
Brankkarit : elämää pelastuslaitoksella
