http://www.yso.fi/onto/yso/p21113 Urho Kekkosen museo
Urho Kekkosen museo Urho Kekkosen museo
Lepikon torppa : tasavallan presidentti Urho Kekkosen syntymäkoti
Museon myllyllä
Kuka Kekkonen?
Kuka Kekkonen? : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Urho Kekkosen museo 20 vuotta
Urho Kekkosen museo Tamminiemi
Tiikerinmetsästäjän koti ja muita tarinoita : lasten museo-opas
Onko Kekkonen kotona?
Suomalaisia kulttuurikoteja / Marja-Liisa Tirkkonen
Kaupunki herää = Today's future = Staden vaknar : [Helsinge-Vantaa 650 = Helsinge Vanda 650 : juhlanäyttely Vantaan kaupungin taidekokoelmasta = jubileunsutställning ur Vanda stads konstsamling = jubilee exhibition from Vantaa City's Art Collection : Myyr / [julkaisun toimittajat = publikationsredaktörer = publication editors: Anne Kaarna, Kati Huovinmaa ; artikkelit: Jonni Roos, Altti Kuusamo, Harri Hirvonen, Kati Huovinmaa]
Tamminiemi avaa ovensa
Lepikon torppa : Tasavallan presidentti Urho Kekkosen syntymäkoti
Kekkonen, Kekkonen, Kekkonen
Suomalaisia kulttuurikoteja
Muistojen Tamminiemi
Lepikon torppa
