http://www.yso.fi/onto/yso/p21169 ammatillinen erityisopetus
ammatillinen erityisopetus ammatillinen erityisopetus
Opinnäytetyössä tutkittiin tuetun työllistämisen mahdollisuuksia maatalousalalla. Tavoitteena oli kehittää maatalousalan tuettua työllistymistä ja erityistä tukea tarvitsevien maatalousalan ammattilaisten töihin pääsyä. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Ammattiopisto Luovin Muhoksen yksikkö. Ammattiopisto Luovi on valtakunnallisesti toimiva ammatillinen erityisoppilaitos, joka on mukana myös ammatillisen erityisopetuksen kehittämisessä ja monissa kansainvälisissä verkostoissa ja projekteissa. Luovin Muhoksen yksiköstä valmistuu maatalousalan ammattilaisia, maaseutuyrittäjiä. Nykyään monet nuoret haluavat kouluttautua pitkälle ja edetä urallaan - korkeasti koulutetuista henkilöistä on joillain aloilla jopa ylitarjontaa. Maatalousalalla on monia yksinkertaisia ja strukturoituja, erityistä tukea tarvitseville sopivia työtehtäviä. Erityisesti maatalousalan tuetun työllistämisen kehittämiselle on nähtävissä tarve, sillä maatalousalalla on suuri potentiaali työllistää erityisryhmiä. Opinnäytetyön pääasiallisena tutkimusmenetelmänä olivat laadulliset puolistrukturoidut haastattelut, joissa haastateltiin neljää Oulun seudulla toimivaa hevosyrittäjää. He kaikki olivat tyytyväisiä erityistä tukea tarvitsevan työntekijänsä yritykselle antamaan työpanokseen, ammattitaitoon ja toimintakykyyn. Yrittäjät kokivat työmuodon positiiviseksi tekijäksi yritykselleen, mikä lisäsi erilaisuuden ymmärtämistä ja suvaitsevuutta työyhteisössä. He korostivat työntekijänsä hyvää työotetta, täsmällisyyttä ja motivaatiota. Haasteeksi yrittäjät kokivat erityistä tukea tarvitsevien työntekijöiden ohjauksen ja pidemmän perehdyttämisen tarpeen sekä erilaisuuden ymmärtämisen haasteet. Haastatellut maatalousalan työnantajat kokivat, että vaikka työntekijän yritykseen tuoma hyöty oli näkyvä, oli silti työsuhteen suurin hyöty nähtävissä itse työntekijässä. Työllistyessään erityistä tukea tarvitsevat olivat päässeet osaksi työyhteisöä ja töihin kouluttautumalleen alalle. Tuettu työllistäminen on parhaimmillaan sekä työnantajan ja työntekijän, että koko työyhteisön arkea rikastuttavaa. Myös eläinten tuoma myönteinen vaikutus ihmisiin on tiedetty jo kauan. Kehittämismahdollisuudet ovat laajat, mikäli erilaisuuden ymmärtämisen haasteet saadaan murrettua ja tietoa lisättyä maatalousyrittäjien keskuudessa. Opinnäytetyön tavoitteena on pureutua juuri tähän asiaan Pohjois-Pohjanmaalla toimiville maaseutuyrittäjille suunnatun oppaan avulla. Oppaalla pyritään antamaan yrittäjille selkeää tietoa työstä ja tukimuodoista, ja innostamaan yrittäjiä ja työnantajia tutustumaan aiheeseen. Monilla maatalousalan yrittäjillä ei ole tietoa tai kokemusta tuetusta työllistämisestä, toisilla saattaa olla suoranaisia tiedon puutteesta johtuvia ennakkoluuloja ja kykenemättömyyttä erilaisuuden ymmärtämiseen.
Polkuja työelämään : kokemuksia ammatillisen erityisopetuksen työelämäyhteistyön kehittämisestä
Mahdollisuuksien talo "Elämänmakuista - Elämän mukaista"
Pertti Ex ja laaja-alaiset ammatillisen opiskelukyvyn haasteet
Työkaluja oppimiseen : oppimisympäristöt erityistä tukea tarvitsevalle opiskelijalle toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Inklusiivinen oppimisympäristö – Osallisuutta parhaimmillaan
”Meillä ei onnistu etätyöskentely!” Ohjaajien toimenkuva ammatillisissa erityisoppilaitoksissa
Opiskelijoiden aggressiivinen käyttäytyminen : toimintamalleja aggressiivisen käyttäytymisen  ennaltaehkäisemiseen ja kohtaamiseen Ammattiopisto Luovin Muhoksen yksikössä
"Ja se on aina vaan enemmän ja enemmän sitä kasvatustyötä" : selvitys erityisopetuksen järjestämisestä Turun ammatti-instituutissa
MunReitti : reittiopas
Yhdessä enemmän : näkökulmia ammatillisen erityisopetuksen verkko-opetukseen ja -ohjaukseen
Työvaltainen opetus ja oppiminen ammatillisessa erityisoppilaitoksessa
Työelämätaitojen tukeminen ammatillisessa erityisopetuksessa
Erityisammattikoulusta itsenäiseen elämään : koulun ja sosiaalitoimen yhteistyö
Selkokieltä ja struktuuria erityisopetuksessa
Ammatillisen erityisopettajan työnkuva Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymässä, sosiaali- ja terveysalan lähihoitajakoulutuksessa
Selvitys lukemis- ja kirjoittamisvaikeuksiin kohdistuvasta kehittämistyöstä  ja tulevaisuuden haasteista Turun ammatti-instituutissa
Tiivistelmä: Erityisammattikoulusta itsenäiseen elämään : koulun ja sosiaalitoimen yhteistyö.
Nopeasti muuttuvassa maailmassa myös kouluihin ja opetuksen järjestämiseen kohdistuu voimakkaita muutospaineita. Valtion omistamien viiden ammatillisen erityisoppilaitoksen yhdistyminen yksityisiin koulutuksen järjestäjiin lähti liikkeelle Opetusministeriön nk. siirtohankkeesta. Hanke oli osa Matti Vanhasen II hallituksen tuottavuusohjelmaa, jonka tavoitteena oli valtion omistamien laitosten ja toimintojen siirtäminen yksityiselle sektorille.Tässä opinnäytetyössä tutkitaan organisaatiomuutoksen toteutumista ammatillisten erityisoppilaitosten opiskelijahuoltopalveluissa henkilöstön kokemana. Opinnäytetyössä tuodaan kokemusten ohella esiin tekijöitä, jotka työntekijöiden näkemyksen mukaan edesauttavat organisaatiomuutoksen toteutumista. Huomiota kiinnitetään myös seikkoihin, jotka työntekijöiden näkökulmasta ovat hidastaneet tai estäneet muutosprosessin etenemistä. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys rakentuu organisaatiomuutoksen, ammatillisen erityisopetuksen ja opiskelijahuoltotyön määritelmistä. Tässä tutkimuksessa organisaatiomuutoksen onnistumisen lähestymiseen sovelletaan de Wootin (1996) muutoksen systemaattisen prosessin mallia. Mallissa onnistuneen organisaatiomuutoksen nähdään rakentuvan neljästä osatekijästä: muutospaineista, selkeästä yhteisestä visiosta, muutoskapasiteetista sekä toteuttamiskelpoisista hankkeista. Teorian lähtökohtana on, että yhden osa-alueen puuttuminen tai epäonnistuminen katkaisee tai estää onnistuneen organisaatiomuutoksen toteutumisen. Laadullisen tutkimuksen aineisto koostuu opiskelijahuoltopalvelujen työntekijöiden haastatteluista, joiden teemat on rakennettu de Wootin muutoksen systemaattisen prosessin ympärille. Tutkimusaineisto on analysoitu sisällönanalyysin keinoin. Tutkimuksen tulosten mukaan vuonna 2009 toteutunut oppilaitosten opiskelijahuoltopalveluiden yhdistyminen on käytäntöjen osalta edelleen keskeneräinen.  De Wootin onnistuneen muutoksen osa-alueista toistaiseksi toteutumatta ovat jääneet selkeä yhteinen visio sekä riittävä muutoskapasiteetti; selkeän yhteisen vision puute tekee muutoksesta päämäärättömän ja muutoskapasiteetin niukkuus aiheuttaa ahdistusta ja turhautumista. Opiskelijahuoltopalveluiden henkilöstö on kokenut muutoksen voimia vievänä ja raskaana aikana. Yhteisen oppilaitoskulttuurin syntyminen vaatii aikaa, työtä ja resursseja. Kokemuksista on kuitenkin opittu ja uusia yhteistyömuotoja kehitetään koko ajan. Tavoite, opiskelijan paras mahdollinen tukeminen, on kaikille yhteinen.
HOJKS toimivaksi : sähköisen HOJKSin kehittämisprosessi Savonlinnan ammatti- ja aikuisopistossa
Oppimateriaalia erilaiselle oppijalle : ravitsemustiedon oppimateriaalihanke
Oppimisen vaikeudet ammatillisessa koulutuksessa : lukivaikeuden ja akateemisen minäkuvan yhteydet koettuihin oppimisen vaikeuksiin ja saatuun tukeen
Osaamisen johtaminen koulutusorganisaatiossa : case Merikoski
Valmentajan tuella työhön : työvalmennus työssäoppimisen tukena ammatillisessa erityisopetuksessa
Työpaikan vinkkikansio työssäoppimisesta ja työpaikkaohjauksesta työpaikoille
Malli ammatilliseen koulutukseen ohjaavasta ja valmistavasta koulutuksesta OSAO:n Kaukovainion tekniikan yksikössä
Liiketaloutta strukturoidusti : toiminnallinen kehittämishanke
Laaja-alaisten erityisopettajien työnkuva ja sen kehittäminen ammatillisissa oppilaitoksissa
Markkinointiviestinnän muodot, tavoitteet ja keinot ammatillisessa erityisoppilaitoksessa
Maatalousalan koulutuskokonaisuuden suunnittelu-kohderyhmänä kehitysvammaiset
Näkökulmia työparityöskentelyyn : Työparityöskentely henkilökunnan kokemana Kiipulan ammattiopiston  Hämeenlinnan toimipaikassa
"Haluan oppia uusia asioita ja voisin kokeilla muitakin töitä" : työntekijöiden, työnantajien ja tukiorganisaatioiden näkökulma Perttulan erityisammattikoulusta vuosina 1996-2006 valmistuneiden lisäkoulutustarpeisiin
Työssäoppimisen organisointi työhyvinvoinnin tukena
Vammais- ja koulutuspolitiikan risteyksessä rakentuvan kansalaisuuden paradoksi
Kehitysvammaisen tuetun työn ohjauksen prosessi
Erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan ura- ja rekrytointimalli
Mitä väliä sillä on heitetäänkö vai työnnetäänkö kuulaa? - Liikuntaopas Keskuspuiston ammattiopiston valmentavaan koulutukseen
Keskuspuiston ammattiopisto, Helsinki
Erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden työssäoppimisen ohjaaminen
Opiskelun henkilökohtaistaminen Sukevan vankilan atk-koulutuksissa
Erityinen tuki ja ohjaus päättövaiheessa
Valmentavan ja kuntouttavan opetuksen ja ohjauksen I ja II arviointi ja ohjeistus ammatillisen opetushenkilökunnan mielestä
Ammatillinen erityisopetus matkalla työammattiin
"Se on semmonen niinku äiti" : Merikosken erityisoppilaitoksen opiskelijoiden kokemuksia ohjaajan merkityksestä opintojensa tukena
Oppimisympäristön kehittäminen ammatilliseen koulutukseen valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa  ja ohjauksessa
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston koulutuskokeilun ennustavuudesta
Ekologian peruskäsitteitä selkokielellä
Toiminta suunnitelmaksi : opas erityisopetuksen järjestämistä koskevan suunnitelman laadintaan
Opetussuunnitelmauudistus puhdistuspalvelujen perustutkinnon ammatillisissa opinnoissa
Erityistä somea? : kokemuksia erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden oppimisesta, opetuksesta ja ohjauksesta sosiaalisessa mediassa
Eläköön erilaiset oppijat : Tampereen ammattiopiston ammatillisen erityisopetuksen suunnitelmasalkku
Erityisen hyvää opetusta ja ohjausta
Koulukiusaaminen erityisammattioppilaitoksessa Käsämän Kaprakassa : ammatillisten koulutusalojen opiskelijoiden kokemuksia koulukiusaamisesta
Oppimisvalmiuksien kartoitus : Alavuden erityisammattikoulun valintakurssilla ja koulutuskokeilujaksolla
Ammatillinen koulutus : erilaisen oppijan mahdollisuus vai mahdottomuus?
Muistelukirja opetuksesta Kuhankoskella
Tehtäväkansio ympäristönhoitajan matematiikan opetukseen erityisopetuksessa
Mitä väliä on sillä heitetäänkö vai työnnetäänkö kuulaa? : - liikuntaopas Keskuspuiston ammattiopiston valmentavaan koulutukseen
Ammattiopisto Luovi : erityisen monipuolista opiskelua
Erityistä tukea tarvitsevien nuorten työllistyminen työnantajien kertomana
Suunnitellen ja koordinoiden : kohti kaikille yhteistä ammatillista oppilaitosta
Visiotyöskentely opiskelijan motivointikeinona valmistavassa ja ohjaavassa koulutuksessa
Selvitys ammatillisesta erityisopetuksesta : opiskelijoille suunnattujen tukitoimien sekä erityisopetuksen toteuttaminen yleisissä ammatillisissa oppilaitoksissa
Kehitysvammaisten nuorten ammatillinen peruskoulutus Kemi-Tornion ja Ylitornion seutukunnissa
Ryhmäytyminen : näkymiä Kainuun ammattiopistossa
Puu- ja pintakäsittelyalan erityisopetuksen yhdistämisen ohjaussuunnitelma opetuksen tueksi
Työntekijöiden näkemyksiä opiskelijahuoltopalveluista organisaatiomuutoksessa
"No työ on silleen että sitä niiku saa tehä ja saa palkkaa" : erityistä tukea tarvitsevien nuorten ja aikuisten käsityksiä työn merkityksestä
Ammatillisen opettajan käsikirja
Haasteista mahdollisuuksiin : erityisopiskelija työssäoppimassa
Itsearviointia voidaan oppia ja opettaa : erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan itsearviointimenetelmän kehittäminen
Oma koti kullan kallis : ammatillisen erityisoppilaitoksen asumisvalmennus kehitysvammaisen nuoren itsenäistymisen tukena?
Erityisen tuen järjestäminen yhteisissä opinnoissa : selvitys- ja kehittämishanke SAKKY:n Presidentinkatu 3:ssa
Keskuspuiston ammattiopiston valmentavan koulutuksen opiskelijoiden hakeminen sähköalalle
Onnistunut opetus : menetelmien kartoitus
Samanaikaisopettajuus
Ammatillisen erityisopetuksen  toimenpideohjelma : taustamuistio
Abstract: Towards a well functioning IEP (Individual Education Plan) - development process of an electronic IEP at Savonlinnan ammatti- ja aikuisopisto.
Erilaiset oppijat näytöissä : I raportti : erilaisen oppijan tunnistaminen sekä tuki- ja ohjaustoimet ammatillisessa peruskoulutuksessa
Erilaisen oppijan osallistaminen : moniammatillinen yhteistyö erityisammattioppilaitoksessa
Opinto-ohjauksen suunnitelman kehittäminen Bovallius-ammattiopistossa
Ammattistartti - koulutuksen haaste syrjäytymisen ehkäisyssä : kokeilukoulutuksen opetussuunnitelman toimivuus  käytännössä ja koulutuksen kehittämiskohteet
Opiskelijalle hyvä tulevaisuus - sopivasti eri tavalla
Näyttö - mahdollisuus erilaiselle opiskelijalle : opas ammatillisen peruskoulutuksen opettajalle, työpaikkaohjaajalle, opiskelijalle
Vankilaopetusta kehittämässä : pelkääjävankien koulutus Sukevan vankilassa
Suomalais-venäläinen projekti ammatillisen erityiskoulutuksen edistäjänä Venäjällä
Erityisopetuksen kehittäminen Mäntän seudun koulutuskeskuksessa
Ammatillisen erityisoppilaitoksen verkko-oppimisympäristö : selvitys taustoista ja perusteista
Joustavan valinnan opiskelijoiden tukikokemukset ammatillisissa opinnoissa : "no että sais sen ammatin, että se on niin tärkee tänä päivänä olla, että on joku ammatti !"
Maidontuotannon laadunhallinta : selkokielinen opetuspaketti
Erityiset opintopolut : tarinoita erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden yksilöllisten opintopolkujen toteutuksesta ja tukimuodoista
Erityissuunnitelma : Metsäoppilaitos
Vanhempien käsityksiä erityisammattioppilaitoksen toiminnasta ja toiveita oppilaitokselle
Ammattikorkeakoulut ja opistot 1998
Ammatillisen erityisopettajan työ : opetusta ja moniammatillista yhteistyötä
Tuutortoiminnan kehittäminen ja toteuttaminen vuorokuunteluohjausta hyödyntäen
Kiinteistönhoidon koulutusohjelman erityisopiskelijoiden käsityksiä työssäoppimisesta
Oppimisvaikeudet
Tuetun työllistämisen mahdollisuudet maatalousalalla - opas työnantajalle
Nuorten teknisen lukemisen vaikeudet : kivenä kengässä toisen asteen kynnyksellä
Opiskelukunnon määrittäminen Ammattiopisto Luovin Oulun yksikössä
Tiivistelmä: Koulukiusaaminen erityisammattioppilaitoksessa Käsämän Kaprakassa : ammatillisten koulutusalojen opiskelijoiden kokemuksia koulukiusaamisesta.
Erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan ammattiosaamisen näytön yksilöllistäminen : esimerkki ammatillisen erityisoppilaitoksen ja työvalmennussäätiön yhteistyöstä
LUOVA-opetussuunnitelma : luovin menetelmin itsenäiseen elämään valmentava ja kuntouttava opetus ja ohjaus
Selkeäkielistä oppimateriaalia sähkömittaustekniikkaan
Kuuro matkalla mahdollisuuksien tasa-arvoon : kommunikaatiomenetelmien ja identiteetin yhteys vuosina 1960 - 1990 opiskelleiden kuurojen ja huonokuuloisten Kuulovammaisten ammattikoulun entisten opiskelijoiden elämänkulkuun
Samanaikaisopetuksen rakentuminen ja toteutuminen opettajien kertomana
Tiivistelmä: Vanhempien käsityksiä erityisammattioppilaitoksen toiminnasta ja toiveita oppilaitokselle.
Tiivistelmä: Työhön ja / vai itsenäiseen elämään? : vaikeimmin vammaisten koulutus ammatillisissa erityisoppilaitoksissa.
Polkuja työelämään
Tämä julkaisu on syntynyt kahdesta syystä. Ensinnäkin ammatillisen koulutuksen muutokset ovat muuttaneet vuosikymmenten kuluessa ja muuttavat edelleen erityisopetuksen tavoitteita, tehtäviä ja käytäntöjä, mutta ennen kaikkea sen reunaehtoja. Muutos on seurannut samoja periaatteita, mitä muillakin sektoreille on tapahtunut: yhdistämisen kautta suurempiin toimintayksiköihin, pyrkimys synergiaetuihin ja säästöihin. Toinen syys tämän julkaisun syntymiseen on se, että meiltä puuttuu konkreettisia ja käytännöllisiä kuvauksia siitä, kuinka erityisopetusta suunnitellaan, koordinoidaan ja arvioidaan isoissa koulutusyksiköissä. Julkaisu on tarkoitettu kaikille asiasta kiinnostuneille, mutta ennen kaikkea sen hyöty kohdistuu ammatillisen oppilaitoksen erityisopetuksen suunnittelusta ja koordinoinnista vastaaville henkilöille.
Harjoitusyrityksessä koettua : Kone ja metallialan pienryhmän kokemuksia yrittäjäopinnoista  ammattiopisto Luovissa
Pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskuksen erityisopetussuunnitelma koulutusaloilla
Tunne-elämän häiriöt ammatillisen erityisopetuksen haasteena
Kehitysvammaisten opiskelijoiden vanhempien kokemuksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä työhön ja itsenäiseen elämään valmentavassa ja kuntouttavassa koulutuksessa
MATKALLA MUN REITILLÄ : Osallisuuden edistäminen Mun reitti -projektissa
Tunnustamisen näkökulma maahanmuuttajien työllistymiseen ja ammatilliseen koulutukseen
Yksilö- ja pienryhmäkuntoutus ammattiopisto Luovissa
Tiivistelmä.
Yhteiskunnallis-taloudelliset tekijät heijastuvat koulutukseen ja muuttavat sen rakennetta ja sille asetettuja tavoitteita. Myös erityisopetuksen asema ja rooli muuttuu. Erityisopetuksen avulla oppilaitoksissa pyritään vastaamaan toisaalta oppilaitosten ja toisaalta yksilön näkökulmasta erilaisiin yksilöllisiin tuen tarpeisiin. Erityisopetuksen asema osana ammatillisen koulutuksen toteutusta onkin ollut ja on edelleen vahva. Tämä julkaisu kuvaa toisaalta sitä, kuinka ammatillisessa koulutuksessa toteutettava erityisopetus on sopeutunut ammatillisen koulutuksen muutoksiin ja luonut erityisopetuksen toimivia toteutusmalleja. Tämän julkaisun tarkoituksena on kertoa myös siitä, kuinka maamme kokeneet erityisopettajat eivät ole jääneet muutoksen myllerryksissä paikoilleen, vaan he ovat tarttuneet muutoshaasteisiin ja luoneet tarkoituksenmukaisia erityisopetuksen malleja. Kukin malli on paikallisesti määrittynyt, mutta niissä kaikissa on yhteisenä piirteenä siirtyä pois erityisopetuksen erillisyydestä kaikille yhteiseen, inklusiiviseen kouluun. Ammatillista koulutusta toteutetaan tänä päivänä isoissa yksiköissä, jolloin erityisen tuen tarkoituksenmukainen järjestäminen edellyttää suunnitelmallista työotetta, yhteistyöverkostoja, koordinointia ja jatkuvaa toiminnan arviointia.
Ammatillisten opettajien näkemyksiä erityistä tukea tarvitsevista oppilaista Suupohjan ammatti-instituutin oppilaitoksissa
Oppimistyylit ja henkilökohtaistaminen ammatillisessa erityisopetuksessa
Tukea, tekemistä ja toimintaa ammatillisessa erityisopetuksessa
Erityisen hyvää erityisopetusta
Hyvin suunniteltu on puoleksi tehty
Kehitysvammaisen aikuisen työllistyminen ja elämäntilanne ammatillisen koulutuksen jälkeen
Kiipulan ammattiopistossa opiskellaan itsensä kokoiseen ammattiin
Tarkkaavaisuushäiriöisen opiskelijan ohjaaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Ryhmäytymisen vaikeus erityisopetusryhmässä
Oppisopimuksella työhön : opas AD/HD-nuoren oppisopimuskoulutukseen
Ammattiopistostrategiaa Bovallius-ammattiopistossa!
Henkilökohtainen opetuksen järjestämistä koskeva suunnitelma (HOJKS) ammatillisessa oppilaitoksessa
Aika näyttää! : ammattiosaamisen näytöt ja inkluusio
Erityisopiskelijan työssäoppiminen työnantajan arvioimana puhdistuspalvelujen koulutuksessa
Vammaisten opiskelijoiden valmentava ja kuntouttava opetus ja ohjaus : selvitys 2004
Erityisopetuksen kehittäminen Rauman ammattiopiston marata-alalla
Matikasta soppaa
Erityisopetus opiskelijan näkökulmasta
Vaikeimmin vammaisten koulutus ammatillisissa erityisoppilaitoksissa
Erityisopetussuunnitelma : Järviseudun ammatti-instituutti
Kohtaamisia ammatillisen erityisopetuksen tutkimuskentällä
Sähkötekniikan erityisopiskelijoiden ohjaus Vantaan Ammattiopisto Variassa
Ammattiin opiskelevan erityisopiskelijan kouluun kiinnittyminen
Mukautetut opintokokonaisuuksien tavoitteet puualan ja rakennusalan perustutkinnoissa : puusepän ja talonrakentajan koulutusohjelmissa
Koulutuksellinen syrjäytyminen : erityisopetuspäätöksen vaikutus koulutuksen keskeytymiseen
Oppimisvaikeuksien tunnistaminen ja huomioiminen opetuksessa Savon ammatti- ja  aikuisopistossa
Ammatillinen erityisopetus ja opiskeluhuolto asiakaspalveluina
Ammattiin opiskelevan opiskelijan tukeminen Kontinkankaan yksikössä
Erityissuunnitelma - Metsäoppilaitos
Matkalla mun reitillä : osallisuuden edistäminen Mun reitti -projektissa
AD/HD-nuori oppijana
Opetusmateriaalin suunnittelu ja valmistus erityisopetukseen
