http://www.yso.fi/onto/yso/p21138 luodot
luodot luodot
Kirjat
Koulutus- ja tutkimusleikkaukset pitäisi perua: Helsingin yliopiston emeritusprofessori Ilkka Niiniluodon haastattelu
Talvista vauhtia Vihiluodossa : kyläyhdistyksen perinteinen tapahtuma keräsi tuhat osallistujaa
Kotitalouksilla kolmasosa kotimaisesta luottokannasta
"Ei kaiken irtain tanssi ollut suotta, ei kaipuun tyhjä kyltymättömyys - ne oli täytetty, hän tiesi sen" : naiseuden määrittyminen Aila Meriluodon runokokoelmassa Sairas tyttö tanssii
Suhdannevaihteluiden vaikutus pankkitoimintaan ja antolainaukseen
Kulutusluottosääntelyn perusta, puutteet ja uudistukset
Yksityisen sektorin lainojen kasvu tasaantumassa
Velkakriisi on herättänyt huolen pankkien luotonannon supistumisesta. Pienten ja keskisuurten yritysten näkökulmasta uusien luottojen määrä onkin supistunut, vaikka tilanne eroaa maittain. Myös luottojen kysyntää ja tarjontaa mittaavat kyselytutkimukset antavat samansuuntaisia tuloksia.
Luotonhallinnan kehittäminen pirkanmaalaisessa ICT-alan yrityksessä
Hemma bäst : samarbetsprojekt i Jakobstad, Pedersöre och Larsmo mellan social- och hälsovården = Kotona paras : sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyöprojekti Pietarsaaressa, Pedersöressä ja Luodossa
Kokkola : ulkoilukartta 1:40000 = Karleby : friluftskarta 1:40000
Mareografi palveli 56 vuotta
Larsmo kommun : informationskarta = Luodon kunta : opaskartta
Yritys X:n laskutuksen ja luotonhallinnan kehittäminen
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2322 04 + 01, Larsmo
Café Arken, Raippaluoto
Ammattilukio aloittaa Oulussa elokuussa
Peruskartta 1:20000 = Grundkarta 1:20000.. 2322 08, Öja
Pietarsaaren seudun ilmanlaadun bioindikaattoritutkimus vuosina 2006-2007
Kotimaisten luottolaitosten myöntämien luottojen kanta on kasvanut yhtäjaksoisesti vuodesta 1996 lähtien. Hieman yli puolet luotoista on talletuspankkien myöntämiä. Kotitaloudet ovat suurin luotonsaajasektori vajaan kolmanneksen osuudella koko kotimaisesta luottokannasta. Ulkomailta Suomeen myönnettyjen luottojen kanta on ollut kasvussa 1990-luvun puolivälistä lähtien.
Pitkän linjan liikuttajat : Raahen Ponnistus, Lapaluodon Myrsky ja Pattijoen Tempaus täyttävät yhdessä jo 230 vuotta
Olkiluoto 3 on ensimmäinen EPR-reaktori maailmassa
Panttauksen perusteet - asunto-osake vakuutena
Lainananto kotitalouksille ja yrityksille on ollut jähmeää ja luottoehdot ovat säilyneet monissa euromaissa kireinä. Kesäkuussa 2014 EKP:n neuvosto päätti tukea pankkien lainanantoa yrityssektorille lupaamalla aloittaa kohdennettujen pitempiaikaisten rahoitusoperaatioiden sarjan. Vaikka pankkisektorin merkitys rahapolitiikan välittymisessä reaalitalouteen on suuri, pankkien luottoehtojen muutosten taustatekijöitä euroalueella ei ole empiirisesti analysoitu. Tässä artikkelissa selvitetään EKP:n toteuttaman euroalueen pankkien luotonantokyselyn (Bank Lending Survey, BLS) avulla, missä määrin yrityslainojen luottoehtojen muutokset johtuvat tarjonta- ja kysyntäpuolen tekijöistä, miten lainaa hakevan yrityksen koko vaikuttaa luottoehtoihin ja miten kriisiytyneiden maiden tilanne poikkeaa muista euromaista..
Hyvin hoidettu säilyttää arvonsa : Pekka Luoto toivoo, että taloyhtiössä huomataan kunnostustarpeet hyvissä ajoin
Pankkien osuus yritysrahoituksessa kasvanut Suomessa
Kokkolan ja Pietarsaaren seudun ilmanlaadun bioindikaattoritutkimus vuonna 2012
Olkiluodon onkalo tutkimustilasta loppusijoituslaitokseksi
Investoinnit jatkuvat Raahen satamissa
Pietarsaaren seudun aluerakennesuunnitelma 2030 : tiivistelmä : Kruununpyy, Luoto, Pedersöre, Pietarsaari, Uusikaarlepyy
Pitäjänkartta 1:20000 = Sockenkarta 1:20000.. Öja
Pitäjänkartta 1:20000.. Lehti 707/243, Hälsingön
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q3332, Pörkenäs
Satama kasvaa kylään kiinni : kaavamuutos vahvistaa Raahen sataman toimintaedellytyksiä ja kasvattaa teollisuustonttivarastoa
STUK vaatii rakentamisen asiantuntemusta Olkiluoto 3 -työmaalle
Luottoa sossusta? : Vaasan ammattikorkeakoulun opiskelijat sosiaalisen luototuksen mahdollisina asiakkaina
Pitäjänkartta 1:20000 = Sockenkarta 1:20000.. Stockö
Toppilan lukion tilat kiiltävät vielä : lukion siirto Kuusiluotoon tänään lautakunnan listalla
Lauri Viita : legenda jo eläessään
Onkalo : maanalainen kallioperän tutkimustila = underground rock characterisation facility
Suomalaisyhteistyö sujuu OL3-työmaalla : ulkomaisille laitetoimittajille jämpti työtapa oli pieni yllätys
Annos savukalaa merinäköalalla : Hailuodon Luontokeskuksen ensimmäinen kesä ylitti odotukset
Pankeille asetetut vakavaraisuusvaatimukset saattavat voimistaa suhdannevaihteluita pakottamalla pankit supistamaan lainanantoa laskusuhdanteessa. Yksi ratkaisukeino olisi kiristää vakavaraisuusvaatimuksia noususuhdanteessa ja keventää niitä laskusuhdanteessa. Vastasyklisten pääomapuskureiden järjestely otetaan käyttöön mm. EU:ssa osana uutta vakava-raisuusdirektiiviä. On vaikea esittää yksinkertaista periaatetta, jonka mukaan lisäpääomavaatimus tulisi asettaa. Eniten huomiota saanut ehdotus ei ehkä sovi Suomen kaltaiselle suhdanneherkälle taloudelle.
Lempisanana levollisuus : Anna-Liisa Hirvenoja suosittaa pudottamaan työhön tipan sydänverta
Kuusiluodon suunnitelmia viilattiin : tarkistus ei täytä Toppilan lukion toiveita
Hailuoto rakentaa matkailumainettaan : vanhan luotsiaseman kylkeen nouseva Luototalo nostaa palvelut uudelle tasolle
Olkiluoto 3 -projekti opettaa
Ruumiinkokemusten eettisiä avauksia : myyttien uudelleenkirjoitukset Saila Susiluodon ja Sirpa Kyyrösen runoissa
Kokkola, Kruunupyy, Luoto, Pietarsaari : ulkoilukartta = Karleby, Kronoby, Larsmo, Jakobstad : friluftskarta
Pankkien vakavaraisuusvaatimusten näköpiirissä oleva kiristyminen kasvattaa vain vähän pankkien kustannuksia ja sitä kautta pankkilainojen marginaaleja. Kolikon toinen puoli on se, että Finanssivalvonnan tärkein keino torjua luotonannon liiallisesta kasvusta aiheutuvia vakausuhkia - muuttuva lisäpääomavaatimus - voi olla toivottua tehottomampi makrovakausväline. Asuntolainojen vähimmäisriskipainojen säätely on todennäköisesti tehokkaampi keino hillitä asuntoluotonannon liiallista kasvua.
Koksaamo paljastui lähteeksi : Rautaruukki tekee prosessiteknisiä parannuksia, jotta Lapaluodon kohonneet bentsopyreenipitoisuudet saadaan kuriin
Tarinat veivät taksimiehen : oulaistelainen Hannu Meriluoto innostui lukuharrastuksensa myötä kirjoittamisesta
Pallotorni päättäjien puntariin : Kempeleen valtuusto ratkaisee Vihiluodon kaavan - mukana hotellilaajennus
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2322 08, Öja
Toppilan lukio elää vuoden : opetuslautakunta esittää sulauttamista Kuusiluotoon elokuussa 2005
Pietarsaaren seudun suomen- ja ruotsinkielistä paikannimistöä
"Ranten röökynän" koulussa
Kuusiluoto tuli kaukaa lähelle : satavuotiaassa Oulun suomalaisen yhteiskoulun lukiossa asustelee kummitus
Olkiluoto kolmonen etenee puoli vuotta myöhässä
Kempeleen valtuusto hyväksyi pallokaavan : päätös syntyi yksimielisesti kehujen säestämänä
Velkaongelmien luonne ja pikavippiuudistuksen vaikutukset velkomustuomioiden valossa
Pyramidikoulu kirjana
Kankaat vetivät pitemmän korren : oululaisesta Päivi Haaksiluodosta tuli arvostettu muotisuunnittelija
Toppilan lukion lähtölaskenta alkoi : valtuusto tuki kolmen äänen enemmistöllä sulautumista Kuusiluotoon
Vastasykliset pääomapuskurit kansalliseksi makro-vakaustyökaluksi
Pitäjänkartta 1:20000 = Sockenkarta 1:20000.. Jakobstad
Tieteellinen elämä
Rahoituskäyttäytyminen
Märket : majakkasaari kahden maan rajalla
EU-mailla on - vastoin yleistä käsitystä - suhteellisen paljon kokemusta joidenkin potentiaalisten makrovakausvälineiden käytöstä, vaikka niiden käytön yksinomaisena tavoitteena ei olekaan ollut torjua järjestelmäriskejä ja vahvistaa rahoitusjärjestelmän vakautta. Puolet EU-maista on käyttänyt asuntolainakattoa - tosin eri tavoin määriteltynä ja eri tarkoituksiin. Joillakin mailla on myös kokemuksia EU:n vähimmäisvaatimuksia kireämpien vakavaraisuusvaatimusten käytöstä..
Öuran : Larsmo, Luoto : turistkarta = turistikartta
Veitsiluodon Reserviupseerit : juhlakirja 1952-2002
Kovenanttien vaikutus velkojan asemaan : erityisesti takaisinsaannin kannalta
Rakentaminen ja komponenttivalmistus STUKin aktiivisessa valvonassa
Säteilyturvakeskus ydinvoimalatyömaasta : turvallisuuskulttuurissa puutteita
Miten velkakriisi näkyy euroalueen pankkien lainanannossa pienille ja keskisuurille yrityksille?
Euroopan unionin rahoitusvakauden valvonnasta vastaava Euroopan järjestelmäriskikomitea varoittaa Suomea kotitalouksien velkaantumiseen ja asuntoluotonantoon liittyvistä keskipitkän aikavälin haavoittuvuuksista. Riskien lievittämiseksi Suomen viranomaisilla tulisi olla nykyistä tehokkaammat välineet rajoittaa uusien asuntolainojen enimmäiskokoa suhteessa lainanhakijan velanhoitokykyyn. Suomen rahoitusjärjestelmän vakaus ei kuitenkaan lyhyellä aikavälillä ole uhattuna..
Ympäristövaikutusten arviointi ympäristöongelmien ja -konfliktien vähentäjänä : esimerkkinä Suomen laki ympäristövaikutusten arviointimenettelystä ja Raippaluodon sillan ympäristövaikutusten arviointi
Euroalueen PK-yritysten rahoitusvaikeudet ovat hiljalleen helpottumassa. Suomessa rahoituksen saatavuus on rahoituskyselyjen mukaan edelleen toiminut, mutta lainaehdot ovat tiukkenemassa. Vakuusvaatimukset ovat lisääntymässä, ja erilaisten sopimusvakuuksien käyttö yritysrahoituksessa on kasvussa..
Yrityksen luottoriskien hallinta : luottokelpoisuus ja luottopäätös
Suomessa yritysluottokanta on pysynyt jo pitkään vakaana. Asuntoluotot kasvavat edelleen yli 10 prosentin vauhdilla. Euroalueella luotonannon kasvu on hidastumassa.
Valon määrä huikaisee Kuusiluodossa : kouluremontin harjannostajaisia vietettiin perjantaina
Raippaluodon silta
Luotonvalvonta ja saatavien perintä [Talentum- verkkokirjahylly]
Vihiluodon luontopolulle tänään : Kyläyhdistyksen pitkä urakka huipentuu tänään, kun luontopolku otetaan käyttöön
Kannaksen luonnonsuojeluhankkeet vastatuulessa
Hipsuvarpaasta kriittiseen tieteelliseen realismiin : kansleri Ilkka Niiniluodon kotikirjasto
Suomessa euroalueen matalimmat asuntolainakorot ja asuntoluotonanto keskimääräistä vilkkaampaa
Toppilan lukio lopetetaan 2005 : kaupunginvaltuusto hyväksyi yhdistämisen Kuusiluodon lukioon äänin 34-25
Toppilan lukio jo aikataulutettu : opetusviraston mukaan Toppilan aloituspaikat syksyllä 2005 Kuusiluotoon
Päiväkirjan kirjoittaminen oman elämän ymmärtämisen ja jäsentelyn työkaluna
Onko varhaisen tuen päiväkoti mahdollinen? : ajatuksia väitöstutkimuksen herättämänä
Raippaluoto kesällä
Suomessa ollaan ottamassa käyttöön uusia keinoja rahoituskriisien torjumiseksi. Sitova enimmäisluototussuhde hillitsee liiallista asuntoluotonantoa ja kotitalouksien velkaantumista. Muuttuva lisäpääomavaatimus lievittää rahoituskriiseistä aiheutuvia luottolamoja.
Radioaktiivisuuspitoisuuksia Olkiluodon metsäekosysteemissä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Pitäjänkartta 1:20000 = Sockenkarta 1:20000.. Djupören
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2321 06 + 03, Jakobstad
Turvassa Olkiluodon onkalossa
Pitäjänkartta 1:20000 = Sockenkarta 1:20000.. Tankar
Merimetson kasvistovaikutukset Suomenlahden saaristossa 1998-2010
Lapaluodon satamaan kuivaamo : uusi laituri ja varasto parantavat asiakaspalvelua Raahessa
Kylän puuhamies suunnittelee ja nikkaroi : Vihiluodon kyläpäivää vietetään tänään lauantaina ensimmäistä kertaa
Euroopan maat rajoittavat laajasti asuntoluotonantoa
Rajamaa Kuusiluodossa - ympäristötaiteen vapaavyöhyke
Työryhmä ehdottaa Finanssivalvonnalle oikeutta rajoittaa asuntoluottojen enimmäiskokoa
Mahdollisuus kokemukseen, mahdollisuus muutokseen : teatteri harrastuksena
Risö-Assarskär : koulukartta = skolkarta
[Holm, Larsmo] : [orienteringskarta] = [suunnistuskartta]
Suomea varoitetaan kotitalouksien velasta
Lyyrisyys suhteessa kerronnallisuuteen Ranya ElRamlyn romaanissa Auringon asema ja Saila Susiluodon proosarunoteoksessa Missä leikki loppuu
Suomalaiset yritykset varautuneet rahoitustilanteen heikkenemiseen
"Museoista ei puutu mitään"
Pyörätuolilla vaikka luontoon makkaranpaistoon : Vihiluodon kyläyhdistys teki EU-rahoituksen avulla kylän luontopolusta esteettömän
Poliittinen tehdas : Kemijärven selluloosatehtaalle asetetut tavoitteet ja niiden toteutuminen
Englantilaistalo vain paranee ajan myötä
Viimaluodon Vilma
Jeroen eläytyy Joukahaiseksi : Kuusiluodon lukio esittää hollantilaisnäkemyksen Kalevalasta
Asuntoluotonanto on jatkunut Suomessa vilkkaampana kuin euroalueella keskimäärin. Uusien asuntolainojen keskikorko on ollut Suomessa euroalueen matalin ja kuluttajien luottamus talouteen on pysynyt vahvempana kuin euromaissa keskimäärin. Asuntojen hinnat kuitenkin laskivat Suomessa hieman vuoden 2011 viimeisellä neljänneksellä.
Myyntisaamisten hallinta Woikoski Oy:ssä
Kuusiluodon lukio keskuslukiona
Valtioiden velkakriisin kärjistyminen näkyy eri tavoin suomalaisten yritysten rahoituksen käyttöä ja saatavuutta mittaavissa tunnusluvuissa. Tuoreimpien tietojen perusteella pankkien yritysluotonanto on vauhdittunut. Sen sijaan yritysten joukkovelkakirjaemissiot ovat käytännössä pysähtyneet.
Toppila ei mahtuisi Kuusiluotoon : ajatus lukioiden yhdistämisestä hämmästyttää koulujen rehtoreita
Vuonna 2008 alkaneen taantuman vaikutukset Hyvinkään asukkaiden maksuhäiriöihin
Kokkola, Luoto : ulkoilukartta 1:40000 = Karleby, Larsmo : friluftskarta 1:40000
Larsmo : adresskarta = Luoto : osoitekartta
Lasinkirkas, hullunrohkea : Aila Meriluodon elämästä ja runoudesta
Kailaasta Meriluotoon
Ulkosaaristo : Pietarsaari, Luoto, Kokkola
Tiivistelmä.
Larsmo västra : orienteringskarta = suunnistuskartta
Ei kertakäyttövaatteille
Kokkola, Luoto, Pietarsaari : ulkoilukartta = Karleby, Larsmo, Jakobstad : friluftskarta
Kultainen laiva pellolla : arkkitehtuuri toi ykköspaikan "kalafabriikille" Tupoksen Ankkurilahden yrityspuistoon
Tupoksessa tehtiin paras rakennusteko : Pohjois-Suomen rakennuspalkinto meni uudelle kalaravintolalle
Kalaravintola keskellä peltoaukeaa : Tupokseen nousi arkkitehtuurinen taidonnäyte
Sydänjuuriaan myöten kuoromies innosti laulajat kehittymään
Merenlahden kuivaruoppaus aseena maankohoamista vastaan Raippaluodossa
Teatteri kouli asennetta : JP Leppäluoto pystyi heittäytymään Tampereella kokoaikaiseksi ammattimuusikoksi
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2322 07, Larsmosjön
Luototalossa on jo katto päällä
Kalastusmatkailukohteena Raippaluoto
Myyntisaatavien hallinta taloushallinnon palvelukeskuksessa
Pitäjänkartta 1:20000.. Lehti 707/157 - 242, Örgrundet
Puutaloidylli kukoustaa kaupungin ytimessä : Kuusiluodon Saunarannan korttelit Oulun halutuimpia alueita
"Carmen, mene ja taiteile maailman lankoja pitkin" : Saila Susiluodon Carmen metalyyrisenä allegoriana
Sääntelyn kiristymisellä vain pieni vaikutus lainamarginaaleihin
Uuden ydinvoimalaitoksen päästöille asetettava tiukat tavoitteet jo alkuvaiheessa
Sonamon venesatama
Hailuodolla Luovoon
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2322 09 + 06 , Tankar
Ritgrund : puumajakka kivistä kasvaneella saarella
Klassikoista tulee heviä
Toppilan lukion kohtalon hetki edessä : Oulun kaupunginvaltuuston budjettipuheet venyivät yhdeksään tuntiin
Höyry vei tukkilautat perille : lämmittäjän muistelmat herättää vanhat hinaajat eloon
Rahoitusyhtiön tulevat asiakkaat : Case: Santander Consumer Finance Oy
Peruskartta 1:20000 = Grundkarta 1:20000.. 2322 09 + 2322 06, Tankar
Meri seurasi Hailuotoa : tamperelainen taidegraafikko Päivi Hanni katsoo maisemaa mielellään
Merimerkit ovat nyt Luotokeskuksessa
Onkalon ajotunneli saavuttaa pian ensimmäisen kilometritolpan : Posivan projekti etenee suunnitellusti
Köpmanholmen
Victor J. Sucksdorff suunnitteli joukon Oulun näyttävimpiä maamerkkejä : lääninarkkitehti toi jugendin ja ripauksen kansallisromantiikkaa: hän uudisti näkyvästi kaupunkikuvaa
Generaattoreiden jäähdytysmenetelmät ja lämmönvaihtimien puhdistus
Luottovakuutus osana luotonhallintaa : case: GNT Finland Oy
Uusi vierailukeskus avasi ovensa Olkiluodossa
Koulunkäyntiä keskellä kaupunkia : Kuusiluodon kasvatit muistelevat
Pikaluottoyrityksien toiminnan säätely ja siihen kohdistuvat ongelmat
Miksi euroalueen pankkien luottoehdot ovat edelleen kireät?
Yrityksen luottopolitiikan kehittäminen: Case Yhtiö T
"Piha kuin karkkipussi"
Maitomiehiäkö te olette?
Suomen rahalaitosten yksityiselle sektorille myöntämien lainamäärien kasvuvauhti on tasaantumassa. Muuhun euroalueeseen verrattuna varsin nopeana jatkuneeseen lainojen kasvuun vaikuttaneiden poikkeuksellisten tekijöiden vaikutus on vaimenemassa. On odotettavissa, että lainojen kasvuvauhti Suomessa lähenee vähitellen euroalueen keskimääräisiä kasvulukemia.
Käsin maalatut koristeet harvinaisia : Kuusiluodon lukiosta kerran hävinneet kuviot maalattiin esiin
