http://www.yso.fi/onto/yso/p21191 perustuotanto
perustuotanto perustuotanto primaarituotanto
Fotosynteesin valovastekäyrät järven perustuotannon mittauksessa : pulloinkubointien ja ns. vapaan veden menetelmän vertailu
Suomen luonto. 5, Asuttu maa
Miten käy palvelukyvyn? : kuntien valmistautuminen väestömuutoksen vaikutuksiin : yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntastrategioiden ytimiksi
Töiden organisointi maatalousyrityksissä
Toisen asteen ammatillisen koulutuksen ja yrityselämän yhteistyön tiivistäminen Etelä-Pohjanmaalla : Työelämäyhteistyöllä koulutuksen edelläkävijäksi
Tiivistelmä.
Hämärtääkö ypk-malli kunnan perustehtävän
Kasviplanktonin perustuotantonäytteiden [sup 14]C-aktiivisuuden määrittäminen nestetuikelaskennalla : klassisten ja uusien, turvallisempien tuikeliuosten vertailua
Kunnan raja
Turvallista hyvinvointia
Uudistuvat lähipalvelut - kuntalaisen paras
Uudistuvat lähipalvelut : kuntalaisen Paras
Järjestöjen rooli kuntakentän rakennemuutoksissa : Päijät-Hämeen palvelurakenneuudistus -projekti
Nuorten oma asuntotuotanto
HYVE-verkkopalvelun päivitys
Paras palvelutuotanto - peruskunnasta peruskallioon? : kalliolainen tilaaja-tuottajasovellus ja kunnan ohjaustunne : Peruspalveluyhtymä Kallion toimintamallin arviointi
Yhteistyöllä ja kilpaillen : peruspalvelut 2000 -tutkimusraportti
Rakennus- ja asuntotuotanto
Helsingin asunto-ohjelma 2001-2005
Parasta palvelua : selvitys kuntapalvelujen järjestämisen vaihtoehdoista
Näkökulmia tilaaja-tuottaja- ajatteluun
Perustuotantobiologian menetelmällisiä perusteita
Julkisten palvelujen uudet tuotantotavat
Peruspalvelut 2000 -työryhmä
Ravinteet ja perustuotanto
Hyvinvointivaltion kilpailuttaminen
Kuntalaiset, kunnat ja palveluntarjoajat hyvinvointipalveluiden tuottamisen haasteissa : Yrtes 2008-2010 -hankkeen tutkimusraportti
Työkansio investoiville lypsy- ja lihakarjakarjatiloille
Talouden rakenteet 2009
Vanhustenhuollon palvelut : kilpailua ja valinnanvapautta
Päivähoito - kuntien kilpailuvaltti? : tutkimus lasten päivähoidosta vuosina 1996-2003
Betonielementtitehtaan tuotantotilojen uudistaminen
Summary: Phytoplankton production in Lake Kilpisjärvi.
Uudisrakentamisen ja peruskorjauksen taloudellisuus lypsykarjatilalla
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Kauhistuksen kanahäkki? : kuudesluokkalaisten ja heidän opettajiensa käsityksiä ruoantuotannon eläinsuojelukysymyksistä
Tiloja elämää varten : VVO Rakennuttaja oy:n asuntotuotantoa 1990-luvulla
Tiivistelmä (s. 3-4).
Vaihtoehdoksi osuuskunta : yhteisö kunnan palvelutuotannossa
Miten voidaan edistää yksityisen palvelutuotannon roolia julkisessa palvelutuotannossa
The video postcard project : raportti kansainvälisen projektin tuottamisesta
Johdatus metsien perustuotantobiologiaan
Paras palvelutuotanto - peruskunnasta peruskallioon? : kalliolainen tilaaja-tuottaja-sovellus ja kunnan ohjaustunne : peruspalvelukuntayhtymä Kallion toimintamallin arviointi
Lasten päivähoitopalvelut : kilpailua ja valinnanvapautta
Moniammatillinen projektitoiminta : avain hyvinvointipalvelujen tulevaisuuteen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kolmas sektori ja julkinen valta
Järviruokokasvuston kasvukauden aikainen hiilitase boreaalisen järven rantavyöhykkeessä
Erityisruokavalioiden tuotantoprosessien tehostaminen Turun alakouluissa
Hyvinvointipalvelujen kehittämistarpeet Varsinais-Suomessa
Hyvinvointipalvelujen tavaratalossa : palvelutalous ja sosiaalipolitiikka Englannissa, Ruotsissa ja Suomessa
Päijät-Hämeen palvelurakenneuudistuksen arviointi
Kasviplankton ja abioottiset ympäristötekijät Pohjanpitäjänlahdella ja sen ulkopuolisella merialueella
Laadukkaan asumisen Helsinki : maankäytön ja asumisen toteutusohjelma 2008-2017
Tunteiden avaruus : Espoon kaupungin työväenopiston musiikin taiteen perusopetusryhmän lopputyökonsertti 2012 ja sen tuottaminen
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Tilannetaju ja tahdikkuus oppilaiden yhteisöllisessä digitaalisessa työskentelyssä
Hyvinvointi, kunta ja arvot : näkemyksiä neljästä maaseutukunnasta
Työsaavutukset metsänhoito- ja perusparannustöissä vuosina 1979 ja 1980 : puuntuotantopanokset alentuneet 1970-luvun loppupuoliskolla
Henkilöstön tapahtumalla parempaa työhyvinvointia : case: Oivan vuosijuhla
Paras tuottakoon! : hyvinvointipalvelujen tulevat markkinat
Tiivistelmä (s. 13-15). Yhteenveto (s. 169-178).
Tehoja vai kuluja markkinoilta? : analyysi palvelujen tuotannosta
Hei, kaikki toimii! : opettajan opas
Projektijohtaminen hyvinvointipalveluissa
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Pohjoismaiden terveydenhuollon rahoitus- ja palvelujärjestelmien vertailu
Kilpisjärven kasviplanktonin perustuotannosta
Miten lasten ja perheiden palvelut  vastaavat tarpeita? : vanhempien näkökulma
Kunnallisten hyvinvointipalvelujen tuottaminen : organisaatiotyyppien etuja ja haasteita
Korjauskonsepti : korjausrakentamisella asunto kaikkiin elämänvaiheisiin
Kilpailuttamisen kokemukset
Perustuotanto, perustuotannon kokojakauma ja autotrofinen pikoplankton Suomen lounaisella merialueella
Kerrostalokohteen tuotantotekninen toteutus
Keskeiset perushyödykekysymykset Suomen elinkeinoelämälle
Kohti tulevaisuuden palveluja : Kuntien parhaat palvelukäytännöt -hankkeen loppuraportti
Tiivistelmä:
Työkansio investoiville lypsy- ja lihakarjatiloille
Kohti seudullisia hyvinvointipalveluja : taustaa Ylä-Savon seudulliselle sosiaali- ja terveydenhuollon palvelustrategialle
Köyhäintalo toimistokäyttöön : arvokiinteistö remontoidaan Raahen Energia Oy:n tarpeisiin
Eläinten siirrot tuotantotiloissa
Opetusteknologia koulun arjessa
Sosiaali- ja terveyspalveluiden tuottamisen rakenteet -selvitys : Etelä-Pohjanmaan peruspalveluohjelma
Tutkimusraporttien tiivistelmät 1991.
Kiinteistöjen kuntotarkastus
"Paljonko lähtee, paljonko tulee ja mitä se vaikuttaa." : Itämeren laivaliikenteen typpioksidipäästöjen vaikutukset rehevöitymiseen sekä hankkeeseen liittyvien stakeholdereiden tiedon tarpeiden tutkiminen
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Paljonko verorahoilla saa? : kuntien peruspalvelutarjonnan kustannustehokkuuden erot ja niitä selittävät tekijät vuosina 1994-2002
Kuntayhtymä Kaksineuvoisen palvelutuotannon kustannustehokkuus ja toimivuus
Asuntopoliittinen selvitys sosiaali- ja terveydenhuollon kannalta
Talouden rakenteet
Markkinat ja kilpailu kuntien tuotantotoiminnassa
Koulutuspalvelut : kilpailua ja valinnanvapautta
Kuntapamfletti : kunta- ja palvelurakennehankkeen kritiikkiä ja vaihtoehtoja
Tilaaja-tuottajamallilla paremmat palvelut
Kasviplanktonin vertikaalivaelluksen vaikutus pienen humusjärven perustuotantoon
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2020 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
