http://www.yso.fi/onto/yso/p2111 prosessit
prosessit prosessit
ISO 9002 -laatujärjestelmän päivittäminen ISO 9001:2000:ta vastaavaksi
Benchmarking korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien kehittämisessä : Laadunvarmistusjärjestelmien benchmarking-hankkeen loppuraportti
Loppuvarustelun kehittäminen
Kuljetusvakuutuksen laskutusprosessin kuvaaminen ja sisäisen toiminnan kehittäminen Lecklinin Prosessien kehittämismallin mukaan
Soodakattilan prosessiputkistojen estimointityökalu
Logistiikkaprosessin määrittely SAP-logistics module-järjestelmän käyttöönottamiseksi
Suunitelma ABB Oy:n Induktiokoneiden loppuvarustelu-, pakkaus- ja varastointitoimintojen siirtämosestä ja käyttöönotosta uusissa tiloissa
Pikkujättiläisen puvustuksen suunnitteluprosessi Gilletten mallin mukaan
Bakteeri, viljely 1 ulosteesta näyteprosessin seuranta ja kehittäminen
Muuttuva toimintaympäristö ja yritysten riskienhallinta
Kuntauudistus prosessina : institutionaalinen johtajuus kuntamuutoksessa
Tarjouslaskennan prosessikaavio ja jälkilaskenta
Autonhuoltoprosessin tehostaminen
Yritys Oy:n myyntilaskutusprosessin kehityssuunnitelma
Toimintojen sähköistäminen pienessä tilitoimistossa. Case VH-Team Ay
Lastensuojelun sosiaaliohjaus Satakunnassa asiakasprosessin valossa
Tehoa ja laatua prosessien ja virtauksen kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Valonpaisumus : oman sävellysprosessin tutkiminen
Myyntireskontraosaston prosessikuvausten tekeminen
Palkanlaskentaprosessin päivitys ja ohjeiden luonti
Kehitystutkimus spatiaalisen sijainnin muistamisesta
Yritys Z:n ostolaskuprosessi : Ohjeistus ostolaskujen käsittelijöille
Prosessit, tuotteet ja palvelut : arviointialue 5 : itsearvioinnin työkirja : 65 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
TestDirector-testauksenhallintatyökalun tuki TMap-testausprosessille
JHS 152 : prosessien kuvaukset : yleinen rakenne, esitysmuoto ja käsitteet
Asiakas- tuotteistamis- ja laatuprosessien kehittäminen Kainuun sosiaalialan yrityksissä 2013-2014 [Julkaisurekisteri]
Vararikkotodennäköisyyksiä yleisellä Lévy-prosessilla kuvatuille vakuutusriskiprosesseille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selkeyttään HN-Yhtiöt Oy:n suunnittelu- ja ostoprosessia. Työ pitää sisällään yrityksen nykytilan kartoituksen ja tahtotilan määrityksen. Tavoitteena työssä oli luoda selkeä suunnitelma ja työkalut siitä, miten prosessien selkeyttäminen tullaan suorittamaan, sekä arviot säästetyistä resursseista tulevaisuudessa. Työssä tuli myös laatia aikataulu ja vaiheistus korjaavien toimenpiteiden toteuttamisesta. Työssä tuli myös ottaa kantaa panostuksen määrästä, jolla päästään tahtotilaan.  Suunnitteluprosessissa tuli kuvata nykytila ja määrittää tahtotila. Ensiksi tuli määrittää yrityksen nykyinen tilanne suunnitteluprosessissa, jonka perusteella pystyttiin havaitsemaan ongelmakohdat nykyisessä prosessissa. Ongelmakohtien käydessä ilmi voitiin alkaa miettiä erilaisia ratkaisuvaihtoehtoja havaittujen ongelmien korjaamiseksi. Nykytila selvitettiin laatimalla kyselykaavake suunnitteluprosessiin osallistuville henkilöille, jotka kertoivat siinä oman mielipiteensä ja toimintatapansa. Kyselykaavake täytettiin haastattelemalla prosessiin osallistuvia henkilöitä. Tahtotilaa määriteltäessä tuli ottaa huomioon erityisesti oikean informaation siirtämisestä tuotantoon sekä erilaisten päivitettyjen tietojen kulkuun.  Ostoprosessissa tuli myös kuvata nykytila ja määritellä tahtotila. Nykytila selvitettiin samalla tavalla, kuin suunnitteluprosessissa, eli kyselykaavakkeella johon vastasivat ostoprosessiin osallistuvat henkilöt. Vastauksien perusteella voitiin havaita ongelmakohdat joiden perusteella lähdettiin määrittämään tahtotilaa. Tahtotilaa märiteltäessä tuli ottaa erityisesti huomioon yhtiön oman toiminnan kehittäminen ja toimintatapojen yhtenäistäminen, sekä tarpeellisten lomakkeiden ja ohjeistusten luominen.  Työn tuloksena saatiin tehostettua ja helpotettua erilaisten ostoprosessin lomakkeiden käyttöä tekemällä niistä mahdollisimman pitkälle automatisoituja. Automatisoinnilla lomakkeiden täyttö saatiin vaivattomammaksi ja tarvittavia vakiotietoja ei enää tarvitse täyttää manuaalisesti. Opinnäytetyön sivutuotteena yritykselle muodostui eri toimittajista ja alihankkijoista kattava tietokanta, jota voidaan hyödyntää monessa muussakin asiassa.  Suunnitteluprosessiin luotiin toimintamalli ja ohjeistukset, joita noudattamalla dokumentointi pysyy järjestelmällisenä ja päivitetty tieto on helposti saatavilla.
Putkiston painon jakautuminen erikokoisissa soodakattiloissa osaprosesseihin ja materiaaliryhmiin
Stokastiset prosessit
Prosessien kehittäminen toimintotasolla kommunikatiivisen toimintatutkimuksen mene‎telmällä  : Esimerkkinä Espoo Catering
Toimittajareklamaatioprosessin kehittäminen : Case: Oy Sinebrychoff Ab
Automaatiotekniikan perusteet
Karhulan sairaalan keittiön tilaus- ja toimitusprosessin kuvaus
Liiketoimintaprosessien hallintaa : ajankohtaisia prosessiartikkeleita. Osa 4.
Tarton yliopiston ongelma: opiskelijoita kyllä riittää, mutta kukaan ei halua opettaa
Prosessien kehittäminen ja käyttöaikomus
Stokastiset pisteprosessit ja niiden soveltaminen talouselämässä
Järvenpään sosiaalisairaalan lääkehoidon prosessi
Prosessien välinen kommunikointi suorituskykyä vaativissa järjestelmissä
Keskijännite- ja pienjännitekaapeliverkon rakentaminen
Ajoneuvokohtaisen käsikirjan laatiminen
Tuotannon prosessikuvaus : ISO 9001- sertifiointiin
Tässä opinnäytetyössä määritetään ja kuvataan LED-komponentteja valmistavan yrityksen oleellisimmat prosessit, sekä luodaan perusta toimintajärjestelmälle. Yrityksen prosesseja ei ollut aiemmin kuvattu. Tästä johtuen yrityksessä jokainen toimi hieman eri tavalla, mikä aiheutti sekaannuksia toiminnassa. Tämän opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään prosessia, prosessikäsitteitä, prosessin määritelmiä ja kuvaamista, sekä tutustutaan lyhyesti muutosjohtamiseen ja ISO 9001 -standardiin. Muutosjohtamisen teoriaa käydään lyhyesti läpi siksi, että prosessien kuvaaminen ja kehittäminen on toiminnan muuttamista ja se vaatii muutosjohtajuutta. ISO 9001 -standardin osuus on mukana, koska se on oleellinen toimintajärjestelmälle. Työ aloitettiin tutustumalla prosessien ja muutosjohtamisen teoriaan, sekä ISO 9001 -standardiin. Varsinainen kuvaus ja kehittämistyö toteutettiin toimintatutkimuksena. Toimintatutkimuksen aikana tehtiin haastatteluja teemoittain yrityksen avainhenkilöstölle. Haastattelujen perusteella saatiin selville miten yrityksessä toimittiin ja niiden perusteella luotiin prosesseille kuvaukset, sekä laadittiin toimintakäsikirjan ensimmäinen versio. Työn tuloksena syntyivät prosessikuvaukset ja toimintakäsikirja. Yritys hyötyi opinnäytetyön kehittämishankkeesta mm. toiminnan selkeytymisenä, laadun yksinkertaisemmalla mittauksella ja henkilökunnan laatuajattelun lisääntymisellä.
Prosessilähtöisen laadunseurantajärjestelmän kehittäminen Iisalmen Työterveysasema Oy:lle
Rasteripisteen muuttuminen mustavalkoprosessin eri vaiheissa
Tehokkuutta tuotannon tietojärjestelmiin : loppukäyttäjät mukaan määrittelyyn
Toimiiko tämä prosessi hyvin?
Tuleminen vailla toistoa : A. N. Whiteheadin prosessiontologia
Prosessihävikin vähentäminen
Laatua prosesseihin : Lounasravintolan prosessikuvaukset
Tax free -toiminnon sähköistäminen ja sen vaikutukset tuotantoprosessiin
Uustuotteen valmistusprosessin tehostaminen
Kampiakseleiden sekä moottorilohkojen kysely- ja tilausprosessin kehittäminen : Case WGLS Finland
Paperikoneen retentiopolymeerin konsentraation uv-absorptioon perustuva mittaus
Stipe : tekstinsyöttömenetelmä perinteisille peliohjaimille
Ennakoivan toimitusvalvontaprosessin määrittely ja ohjeistus
Satamaito huoltojärjestelmä
Etanolix-prosessin laadunhallinta
Elokuvan tuotanto adaptaatioprosessina
Tilaus-toimitusprosessi : kehittäminen alihankintayrityksessä
Random walk eli satunnaisaskellus
Henkilökohtaisen myyntityön kehittäminen, Case: Peura-Trans Oy
Kolme keväistä juhlapukua
Whittle- jonoverkkonen teoriaa
Natiivikuvausprosessi lean-ajatteluun perustuen : Missä hukka luuraa?
Ulkoistamisen vaihtoehdot kasvun mahdollistamiseksi: case ABB Oy, Drives
Tuotteita ja palveluja tuotetaan ja toimitetaan : prosessit, tuotteet ja palvelut EFQM 5d - 2010 : pikaopas : 13 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisesta?
Sähkömoottorin suunnitteluprosessin kehittäminen
Tilitoimiston menestystekijät
Laskutusprosessin kehittäminen Pretax Pori Oy:ssä
Pellavaisten kattaustekstiilien suunnitteluprosessi ja teollinen tuotento
Huippuasiantuntijaksi kehittymisessä pelkkä kova työ ei riitä, myös luovuutta tarvitaan
Laskutusprosessin kuvaus ja kehittäminen : Case: Logistiikkayritys
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Haastavat asiakkuusprosessit Kelassa : tutkimus haastavista asiakasryhmistä ja sosiaaliturvan (toimeenpanon) ongelmista
Johtaminen ja operatiivinen suunnitteluprosessi
Esimiesviestinnän prosessointi : Tampereen Särkänniemi Oy:n sesonkiravintolat
Pienjännitekojeiston rungon kokoonpano-ohje
Teknisten palvekuiden prosessien kehittäminen ja palveluiden tuottavuuden parantaminen
Henkilöstönäkökulman toteutuminen Päijät-Hämeen Heimo hyvinvointipiirin prosessin uudistamisessa
Kohdeyrityksen palkanlaskentaprosessin kehittäminen
Huoltoprosessin kehittäminen
Nimikkeistön ja tuoterekisterin analysointi sekä nimikkeenhallintaprosessin kehittäminen
TILAUS-TOIMITUSKETJUN PROSESSIEN KARTOITTAMINEN JA OPTIMOINTI : Porrastuotteiden läpimenoajan lyhentäminen
Stokastisen geometrian mallikonstruktioita
Pelkistämön epäpuhtauksien ainetaseet
Ravintola Marttilan tallin ydinprosessikuvauksilla laadunhallintaan
Suuren alitusrummun vaihtaminen
Huslabin näytekuljetukset : prosessin mallintaminen ja riskien tunnistus
Sosiaalihuollon toimintaprosessien kuvaaminen : soveltamisopas ja toimintaraportti
Sosiaalipalvelujen luokituksen sanasto ja Sosiaalihuollon asiakasasiakirjasanasto
Fuzzy-neuromenetelmät prosessiautomaatiossa
Henkilöstöhallinnon järjestelmäpalveluiden kehittäminen : Palveluiden ja prosessien kuvaaminen
Johdatko laadukkaasti? : ISO 9004 itsearvioinnin työkirja : 28 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Ledien koneladonnan prosessikuvauksen laatiminen
Irrotuskohtia : Raportti koreografisesta prosessista
Hyvinkään Laurean PPP Centren kehittäminen : pilottihanke hoitotyö- ja liiketalousosaaminen SiPaHoVin oppimisympäristössä (Simulaatio - Palvelu - Hoito - Verkosto)
Laitossuunnitteluprosessin kehitys
Työn vakiinnuttaminen Big Cover- solussa Lean Management- periaatteiden mukaisesti
Liiketoimintaprosessien hallintaa : ajankohtaisia prosessiartikkeleita. Osa 3.
Metsäteollisuuden jäteveden COD:n poisto täytekappalekolonnireaktorilla
Tuotteen tai palvelun kokonaisprosessin määrittäminen ja kehittäminen
Tuotetietoprosessin kehittäminen hankinta- ja logistiikkayhtiössä.
Poisson-prosessit
Tämä opinnäytetyö on tehty eräälle teknologia-alan yrityksen hankintaosastolle. Työn tilaajaan nimeä ei tässä raportissa mainita. Työstä on myös poistettu asiat, joista opinnäytetyöntilaajaan nimen voisi tunnistaa. Yrityksessä on otettu käyttöön keskitetty hankintaprosessi vuonna 2009. Opinnäytetyön aiheena on etsiä mahdollisia kehityskohteita kohdeyrityksen hankintaprosessista ja selvittää hankintaosaston sisäisten asiakkaiden tyytyväisyyttä hankintaosaston toimintaan. Opinnäytetyön yhtenä tavoitteena on selvittää kuinka hyvin sisäiset asiakkaat ovat hyväksyneet nykyisen keskitetyn hankintaprosessin. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja tiedonkeruu tapahtui puolistrukturoituina teemahaastatteluina. Laadullinen tutkimus valittiin, koska haluttiin selvittää sisäisten asiakkaiden mielipiteitä ja kehitysehdotuksia eli ei-mitattavia asioita. Haastateltaviksi valittiin 5 henkilöä yrityksen eri osastoilta. Tietoperustana käytettiin hankintatoimen organisoinnista ja sisäisestä asiakkuudesta kertovaa kirjallisuutta. Yleisesti ottaen haastateltavat olivat tyytyväisiä hankintaosaston tarjoamaan palveluun. Keskitetty hankintaorganisaatio on hyödyttänyt yritystä monella tavalla. Taloushallinnon työ on helpottunut merkittävästi ja logistiikkakuluissa on säästetty. Myös yrityksen varastojen hallinta on tehostunut. Keskitetyn hankintatoimen huonona puolena nähtiin sisäisten asiakkaiden heikentynyt näkymä tavarantoimittajiin. Myös kaventuneet tehtäväkentät nähtiin heikentävän työn mielekkyyttä. Työntilaajalle haastattelut antoivat tärkeää tietoa sisäisten asiakkaiden suhtautumisesta nykyiseen hankintaprosessiin. Tämä opinnäytetyö toimii eräänlaisena katselmuksena toteutuneesta prosessimuutoksesta. Kehitysehdotuksena on sisäisten asiakkaiden näkyvyyden parantaminen ostotilauksien etenemiseen ja tarjouspyyntölomakkeen laatiminen markkinoinnin tarpeisiin.
Volter Oy:n jälkimarkkinointiprosessin kehittäminen
Kunnan taloushallinnon ulkoistaminen
Painettavan taittotyön prosessi tapausesimerkin avulla
Ostolaskujen kierrätysprosessin kehittäminen : case: PERI Suomi Ltd Oy
Hankinnasta maksuun -prosessin kehittäminen
Teatteritaiteen maisterin tutkintoon kuuluvan lopputyöni taiteellinen osio on valosuunnittelu Oblivia –ryhmän  esitykseen Museum of Postmodern Art, jonka ensi-ilta oli PACT Zollvereinissa Essenissä 16.11.2012. Lopputyöni  kirjallisessa osiossa kerron esityksen tekoprosessista ja valosuunnittelusta esityksen osana.  Raportoinnin avulla yritän löytää syitä ja seurauksia intuitiivisen työskentelyn vastapariksi. Tavoitteenani on  tunnistaa valittuja näkökulmia, toimintamalleja ja ratkaisuja, jotka leimaavat esityksen tekoprosessia, mutta  joiden olemassaolon analysointi ei välttämättä sisälly tietoiseen työskentelyyn.  Uuden äärellä oleminen oli esityksen suunnitteluprosessin liikkeellepaneva voima. Lähtökohtaisesti halusimme  poiketa totutusta ilmaisusta ja rikkoa ryhmän sisällä vakiintuneita osallistumisen ja vaikuttamisen tapoja.  Työskentelymme tavoitteena oli etsiä uusia ilmaisun ja yhteistyön muotoja.  Esityksestä muotoutui monitulkintainen kokonaisuus. Siitä välittyi sekä nykyteatteria ja taiteen tekemistä  kommentoiva, että katsojaa kokemuksellisemmin lähestyvä taso. Esitys tarjosi katsojalle monia vastaanottamisen  tapoja ja mahdollisuuksia. Valolla oli esityksessä merkittävä ajatuksia ja tulkintoja synnyttävä rooli.
Virheiden vaikutukset tilaus-toimitusprosessin laatuun
Tiivistelmä: Laadunhallinta vaatii prosessin ymmärtämisen, järjestelmällisen prosessin vaiheiden läpikäymisen ja ongelmakohtien selvittämisen. Analysoitaessa ongelmakohtia on ymmärrettävä ongelman vaikutuksen tärkeys koko prosessin kannalta. Ongelmista on valittava tuotantoon eniten vaikuttavat tekijät. Kehityksen työmäärä kasvaa liian suureksi, jos valittuja tekijöitä on liikaa. Prosessiin eniten vaikuttavien ongelmien hallintaan saamisen jälkeen valitaan seuraavaksi tärkeimmät tekijät. Nämä analysoidaan ja mietitään keinot ongelmien ratkaisemiseksi. Hyvä laadunhallinta vaatii jatkuvaa parantamista. Yrityksessä täytyy kehittää toimintaa, ja se onnistuu vain hyvin toteutetulla suunnittelulla, tekemisellä, seurannalla ja analysoimisella. Seuraaminen vaatii mittaamista. Mittaustuloksia täytyy analysoida ja mittareita kehittää toiminnan kehittyessä. Kaiken toiminnan tulee tukea yrityksen strategiaa.    Insinöörityössä prosessin eri vaiheet käytiin läpi kalanruotomallin ajatusta hyväksi käyttäen. Kalanruotomallista poimittiin tärkeimmät vaiheet kehitettäviksi kohteiksi. Jokaisesta kehityskohteesta tehdään aloite kohteiden kehittämiseksi. Lisäksi kartoitettiin poikkeamien määrää ja tehtiin näytteiden analyysituloksille automatisoidut trendit Core-järjestelmään ala- ja ylärajoineen.    Insinöörityön yleisesti julkaistavasta versiosta on poistettu yrityksen salassapidettävät tiedot. Nämä tiedot on esitetty yrityksen omassa versiossa.
LED-komponentteja valmistavan yrityksen prosessien kuvaaminen
ReQ-laboratorion prosessikuvaus
Erityistilanne prosessina : formaalin kuvausmenetelmän käyttökelpoisuus moniviranomaistilanteen yhteistoiminnan kehittämisessä
Pankkilakimiehen työprosessien kehittäminen asiakaskokemuksen kautta
Perehdytysopas toimistosihteerille, Case Etelä-Suomen Aluehallintovirasto Työsuojelun vastuualue
Yritysmarkkinointiprosessin mallintaminen
Hoitoprosessin kieli psykoosipotilaan perhekeskeisessä hoidossa avoimen dialogin hoitomallissa
Toimintaprosessikuvaukset
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on pieni oululainen isännöintitoimisto, joka tarjoaa isännöinti- ja huoltopalveluja asunto-osakeyhtiöille. Asiakkaana olevat asunto-osakeyhtiöt omistavat yrityksen. Toiminnan tavoitteena on tarjota palveluja omistajille markkinahintaa edullisemmin. Asiakkailla on meneillään mittavia putkistoremontteja, joiden seurauksena asunto-osakeyhtiöt siirtyvät kulutusperusteiseen veden tasauslaskutukseen. Tämä muutos lisää isännöintitoimiston tehtäviä. Uusista tehtävistä halutaan suoriutua nykyisillä resursseilla, jotta yrityksen ja samalla asiakkaiden kustannukset eivät kasva. Toimeksiannon tavoitteena oli kehittää ja tehostaa veden tasauslaskutusprosessia isännöintitoimistossa automatisoimalla tehtäviä käytössä olevia tietojärjestelmiä hyödyntäen. Toinen tavoite oli perehdyttää työntekijät uuteen toimintatapaan sekä prosessissa tarvittavien ohjelmistojen käyttöön. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka on toteutettu toiminnallisena kehittämistehtävänä toimeksiantajalla. Työ on toteutettu osin vetoketjumenetelmällä, jossa teoria ja käytäntö vuorottelevat. Työn tietoperusta on jaettu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa käsitellään asunto-osakeyhtiöitä, korjausrakentamista ja isännöintiliiketoimintaa. Sen teoreettinen tietoperusta muodostuu asunto-osakeyhtiölaista, alan kirjallisuudesta ja alan toimijoiden julkaisuista. Toisessa osassa käsitellään prosessin suunnittelua ja toteutusta. Siinä teoreettisena tietoperustana käyte-tään alan kirjallisuutta. Empiirinen osuus koostuu toimeksiantajan työntekijöiden kanssa käydyistä keskusteluista sekä opinnäytetyön tekijän havainnoinnista työpaikalla. Kolmannessa osassa tietoperustana on käytetty opinnäytetyön tekijän aiempaa työkokemusta ohjelmistotoimittajalla sekä käytettyjen ohjelmistojen käyttöoppaita ja niiden toimittajien tukipalvelua. Toimeksiannon lopputuloksena on suunniteltu ja kuvattu uusi tehokkaampi veden tasauslaskutusprosessi toimeksiantajalle. Henkilöstön perehdyttämiseen on tuotettu kuvaukset koko prosessista sekä toimijoiden tehtävistä prosessissa. Työntekijöille on lisäksi tehty yksityiskohtaiset käyttöoppaat oman työtehtävän suorittamisesta käytettäviä järjestelmiä ja ohjelmistoja hyödyntäen. Tuotetut käyttöoppaat ovat vain toimeksiantajan käyttöön tarkoitettuja ja ne kuuluvat opinnäy-tetyön ei-julkaistavaan tausta-aineistoon. Oppaiden toimivuus on testattu käytännössä toimeksiantajalla ja todettu sen mahdollistavan lisääntyvien tehtävien hoitamisen nykyisillä resursseilla myös tulevaisuudessa, kun kaikkien asiakkaiden putkistoremontit valmistuvat.
Tietojärjestelmän tuki- ja ylläpitokäytäntöjen parantaminen
Strategiaprosessien hallintaa
Intervallihoidon asiakaslähtöisen prosessin mallintaminen ja kehittäminen : Akaan ja Urjalan yhteistoiminta-alueen vanhuspalveluiden kehittämishanke
Neulesuunnitteluprosessin kuvaus
Kognitiiviset herätevasteet ja ikääntyminen
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Tukilentolaivueen avainprosessit
Yrityksen dokumentoinnin hallinta eri prosesseissa
Sattuma Istuimessa, osat I-VI : Kokemuksia tanssista Merce Cunninghamin sattuma-metodia mukaillen
W20-pääkokoonpanon kehittäminen
Nuorisotyön arviointi : käsikirja nuorisotyön prosessien auditointiin ja itsearviointiin
Työterveyshuollon vaikuttavuuden mittaaminen
Toisen kertaluvun stokastisista prosesseista
Paperikoneen retentiopolymeerin konsentraation UV-absorptioon perustuva mittaus
Projektinhallintaprosessin kehittäminen ja laadunhallinta
Työnkulkuprosessin automatisointi
Osuuspankkien tilinpäätös 2008 kehittämiskohteet : Case: Kehittämistehtävä OP-Keskus osuuskunnalle
Palveluprosessin asiakastyytyväisyys ja kehittäminen –Case Yritys X
Lean-toimintamallin käyttöönotto ohutlevymekaniikan valmistuksessa
Jatkuva Integraatio. Case: Cimcorp Oy
Taloushallintopalveluiden ABC-analyysi
ITIL-viitekehyksen mukaisen ongelmanhallintaprosessin kriittiset menestystekijät : tapaustutkimus IT-palveluorganisaatiossa
Palveluprosessien mallintaminen asiakasyritykselle
Dokumentinhallintaprosessin kehittäminen kohdeyrityksessä CASE: Crelint oy
Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli luoda prosessikuvaukset Mepu Oy:lle johtoryhmän määrittämien suuntaviivojen ja ohjeiden mukaisesti. Prosessikuvaukset liitetään osaksi Mepu Oy:n laatukäsikirjaan sekä myös työn tarkoitus on antaa prosessimainen toimintamalli yrityksen käytössä olevalle ISO 9001:2008 laadunhallintajärjestelmälle. Työ suoritettiin jalkautumalla eri osastoihin ja tutustumalla niiden toimintaan sekä haastattelemalla osastoiden vastuuhenkilöitä. Ennen työn aloittamista opiskeltiin materiaaleja jotka liittyivät yrityksen käytössä olevaan ISO 9001:2008 laadunhallintajärjestelmään. Yritys antoi myös oman tuotoksen liittyen laadunhallintajärjestelmään. Näiden tietojen avulla piti saada peruskäsitys siihen, mihin prosessikuvauksilla pyritään ja mikä on niiden tarkoitus. Työssä käydään läpi, mitä prosessikuvaukset ovat sekä, mikä on niiden tarkoitus. Tämän jälkeen kerrotaan yleisesti, mikä ISO 9001:2008 laadunhallintajärjestelmä on sekä mihin prosessimaisella toimintamalli pyritään aikaan saamaan. Työn valmistuttua tuloksena oli yritykselle prosessikuvaukset, jotka koostuvat osastoittain tehdyistä kuvauksista aina tuotteen myynnistä tuotannon valmistukseen saakka. Osastojen toiminnot esitetään kolmella eri osioilla. Kirjallinen osio prosessista, vuokaavio sen toiminnasta sekä yhteenvetotiedosto tärkeimmistä tiedoista. Näiden tulosten avulla yritys pystyy tarkkailemaan prosessejaan sekä pyrkiä löytämään mahdollisia korjaavia toimenpiteitä prosesseista.
Peruskoulun 6.luokkalaisten ongelmanratkaisutaidot ja ongelmanratkaisuprosessissa ilmenevät ratkaisua haittaavat tekijät
Huoltojärjestelmän kehittäminen : Tampereen Infran kalustopalvelut
Kuvaus tukipalvelutehtävien uudelleen organisoinnista Soisalon Työterveydessä
Yrityksen raportointiympäristö : case Seikun Saha
Kestävän rakentamisen tavoitteet ja niiden toteutuminen : Espoon Suurpellon päiväkodin arvio
Prosessinohjaus
Kovarianssistationaarisen stokastisen prosessin spektraaliesityksen johtaminen
Neuroverkoista apua prosessidatan hallintaan
Asiakaan tuoteprojektin läpivieminen tarjouksesta tuotannon ylösajoon, tuotantolinjan ylösajo projektijohtamisen näkökulmasta
Varjoa minusta - mielen liikkeistä liikekieleksi : Teksti koreografisen prosessin lähtökohtana
Yleiskuvaus kliinisen fysiologian tutkimusprosessista Hyvinkään sairaalassa
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Yksikuonapraktiikka AOD-prosessissa : väliraportti
Sähköinen ostolaskuprosessi ja sen käyttöönotto : Case Ab Strands Oy
Kohtaamisten voima : tarina yhdessäluovasta uudistumisesta
Toiminnanohjauksen kehittäminen asiantuntijaorganisaatiossa
Marine-signalisaation suunnitteluprosessi ja tuotekehitys
Lanseerausmarkkinointi : onnistunut markkinoilletulo
Painettavan taittotyön prosessi   : tapausesimerkin avulla
Suomalaisen urheiluliikkeen muutosprosessi systeemiteoreettisesti tulkittuna
Testaaminen Series 60:n inkrementaalisessa tuotekehityksessä
Korjaamopalveluiden kehittäminen prosessikuvauksen avulla
Allianssihankkeen prosessit
Laatukäsikirjan laatiminen tilitoimistolle
DXX -toimitusprosessin kuvaus
Hoitotarvikejakelun arviointi ja kehittäminen : Peruspalvelukeskus Aava Liikelaitos
Vaisala Oyj:n tuotantosuunnittelun ydinprosessien tunnistaminen ja kuvaaminen
Prosessien kuvaaminen yrityksissä ja yritysverkostoissa
Staran leikkivälinepalvelun vuositarkastusprosessin kuvaaminen ja kehittäminen
Tiivistelmä: Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen. Tämä opinnäytetyö käsitteli Nurmijärven Mosaiikkituote Oy:n tilaus- ja toimitusprosessia. Työn tavoitteena oli ratkaista ja selvittää ongelmat Nurmijärven Mosaiikkituote Oy:n tilaus- ja toimitusprosessissa ja kehittää toimintojen toimivuutta toiminnan parantamiseksi yrityksen näkökulmasta. Pääongelma oli, mikä on tilaus-toimitusprosessin nykytila ja miten sitä kehitetään. Opinnäytetyössä tutkittiin Nurmijärven Mosaiikkituote Oy:n jälkitoimituksessa olevien porraselementtien toimitusseurantaa. Yhtiöllä oli huomattava ongelma tilattujen toimitusten seurannan kanssa. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisen haastattelun sekä 3A Workshop -menetelmän avulla. Työn teoriaosuus on jaettu kolmeen osaa. Ensin on käyty läpi itse tilaus-toimitusprosessia, sitten käsitelty, kuinka prosessia voidaan kehittää; sisältäen mittaamisen erilaisia työkaluja, tiedonkulun haasteita, projektin valvontaa sekä kuinka projekti lopetetaan. Teoriaosuus päättyy hankintatoimeen sisältäen hankintatoimen onnistumisen arvioinnin ja mittaamisen. Opinnäytetyön empiriaosuus alkaa Nurmijärven Mosaiikkituote Oy:n tilaus-toimitusprosessin nykytilan kuvauksella. Tutkimustuloksista esille nousivat mittaaminen, tiedonkulku, prosessin valvonta sekä lopettaminen ja hankintatoimen kustannukset. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että case-yrityksen tilaus-toimitusprosessi on kiitettävää asiakkaan puolelta, ja yritys toimii asiakkaan toiveiden ja tarpeiden mukaisesti. Case-yrityksen ongelmat liittyvät erityisesti tiedonkulkuun ja tietojärjestelmään. Prosessissa on puutteita tiedonkulun hoitamisessa. Näiden ongelmien poistaminen helpottaa tulevaisuudessa seuraamaan jälkitoimituksessa olevien askellankkujen toimitusvarmuutta. Yritys saa opinnäytetyöstä konkreettisia kehitysehdotuksia tilaus-toimitusprosessin parantamiseksi.
Asennusvalvonta vuosihuoltoseisokissa
Yötä päivää myötäpäivään : Slow-ilmiö inspiroimassa koreografian luomis- ja ohjausprosessia
Mielekkyyden muotoilu : autoetnografia tuotekehityksen alkuvaiheista
Prosessijohtaminen palvelureprossa
Yrityksen sisäisen tilausprosessin kehittäminen
Rekrytointikäytännöt ja –prosessi : case-tutkimus suomalaisissa suurorganisaatioissa
Kapselin käsittely loppusijoituslaitoksessa - ohjauksen ja valvonnan esisuunnitelma
Outokumpu Steels'n metallurgiset prosessit sekä kuparin liekkisulatus
Yhteisöllisen markkinointistrategiaprosessin toteuttaminen
ITSM-käyttöönotto ja -prosessisuunnittelu
Lentojätkä Ky:n laatujärjestelmän kuvaaminen
Kuntoutusohjaus ja kuntoutusohjauksen prosessit Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
JHS 152 : prosessien kuvaaminen
Laatukäsikirjan laatimismalli Varsinais-Suomen pelastuslaitokselle
Liiketoiminnan dokumentointi ja kehityskohteiden paikantaminen Ourex Oy:ssä
Tuotantojärjestelmän signaalitien ja hallinnan dokumentointiprosessi
Vesilaskutuksen tehostaminen isännöintitoimistossa
Sovitetuista suotimista
Prosessien kehittäminen : case Turun kaupungin Talotoimen asiantuntijapalvelut
Taloushallinnon prosessit ja niiden kehittäminen : Case: Bio Rex Cinemas Oy
Tiivistelmä.
Design-paitoja Motivo Boutique-mallistoon
Tiivistelmä:.
Perehdytyskansio : Navi Group Oy
Layout-suunnittelu prosessikuvaus
Rekombinanttiproteiinin tuottaminen eri organismeilla
Sähköisen palveluprosessin kehittäminen Case KuntaPro Oy
Osumia: Osaamisen dokumentointi
Perehdytysprosessin kehittäminen: Case Nooa Säästöpankki Oy
Prosessien kuvaaminen kunta- ja kaupunkiorganisaatiossa
Alihankintaverkoston toimivuus ja toimivuuden kehittäminen
Asiakastyytyväisyys tilitoimiston palveluihin : Case Kotipizza Tilipalvelu Oy
Tiedon tie tietovarastoon
Perehdyttämisoppaan kehittäminen OK-Matkojen keskukseen
Tiedonleviämisprosessi täydellisessä verkossa
Tässä opinnäytetyössä laaditaan ledien koneladonnan prosessikuvaus elektroniikkateollisuuden yritykseen. Koneladonnan työprosessin kuvaaminen on oleellinen osa koko tuotantoprosessia. Prosessin kokonaisuuden hallinnan kannalta on tärkeää ymmärtää koneladonnan osuus koko prosessissa. Koneladontaprosessiin kuuluvat laitteet ovat pastanpainokone, ladontakone, juotosuuni, räkistä purku, räkitysasema ja koneiden väliset kuljettimet. Työssä kuvataan piirilevyn kulku koko koneladontaprosessin ajan. Lisäksi kerrotaan, mitä eri työvaiheita piirilevylle tehdään ennen sen siirtämistä seuraavaan työpisteeseen. Koneladontalinjaan liittyviä osatekijöitä on selkeytetty valokuvien avulla. Työssä kuvataan ISO 9001:2008 -standardin pohjalta laatukäsikirjan laatimisen perusteita sekä selvitetään sertifiointia. Tavoitteena on, että prosessikuvausta voidaan hyödyntää ISO 9001:2008 -standardin perusteella laadittaviin työohjeisiin. Opinnäytetyötä voidaan käyttää myös yritykseen laadittavan laatukäsikirjan laatimisessa. Tuloksena ei ole testattu prosessikuvaus vaan kuvauksen malli laatujärjestelmää varten.
Tarjousprosessin kehitys nosturi- ja komponenttiapplikaatiolle
Taloushallinnon ydinprosessien kuvaus ja siirrettävyys yritysintegraation näkökulmasta ja Lean – filosofian avulla : Case Pihlajalinna Oy
Tuotantovalmiuskatselmus : NH90 - helikopterikokoonpano
Kaasuantureiden käyttöönotto energiatutkimuskeskuksessa
Nesteprosessin ohjaus- ja tiedonkeruujärjestelmä, osaprojekti : tiedonkeruulaitteisto ja datankeruu
Uuden tuotteen valmistusprosessin suunnittelu
Metsään.fi- tiedotteiden prosessi, hyödyntäminen ja vaikuttavuus Keski-Suomessa Viitasaaren ja Äänekosken metsävaratiedon keräysalueella
Kuntien yhdistymisselvitys : edellytykset, organisointi ja prosessi
Prosessien kehittämisen ja mallintamisen soveltaminen kirjatuotannon työnkulkuun
Oviprosessin harmonisointi- ja  kehitystutkimus
Ostolaskuprosessin kehittäminen Respecta Oy:ssä
Palvelun laatu ja palveluprosessin kehittäminen METKA opiskelijakahvila Bulevardissa
Suunnittelu- ja ostoprosessin selkeyttäminen
Prosessimallinnus: Case HyvinvointiTV:n lääkärivastaanotto
Tiivistelmä: Painettavan taittotyön prosessi tapausesimerkin avulla. Opinnäytetyössä selvitettiin taittotyön prosessien kulku painettavassa julkaisussa ta-pausesimerkin avulla. Lähtökohta projektille oli tarve selvittää taittotyön eri vaiheiden kulku ja ymmärtää niiden muodostama kokonaisuus prosessin käsitettä hyväksi käyttäen. Opinnäytetyön tavoitteena oli havaita mahdollisia hyötyjä taittotyön ja prosessiajattelun yhdistämisestä. Taittotyön prosessien kulun selvittämisessä vertailukohtana käytettiin Tietotekniikan liitto ry:lle toteutettua tapausesimerkkiä Silmät auki sosiaaliseen mediaan (artikkelikokoelma), joka toteutettiin aikavälillä marraskuu 2010 kesäkuu 2011. Kirjoittajan rooli tapausesimerkissä oli suunnitella ja toteuttaa teoksen taitto. Opinnäytetyö rakentuu prosessin käsitettä avaavasta teoriaosuudesta, tapausesimerkistä sekä tapausesimerkin tarkastelusta teoriaosuuden pohjalta.  Opinnäytetyön tavoite taittotyön prosessien kulusta saavutettiin dokumentoimalla ta-pausesimerkin taittotyön toteutus, sekä arvioimalla jälkikäteen tapausesimerkin taittotyön kulkua kriittisesti. Opinnäytetyön lopussa arvioitiin prosessiajattelun soveltamisen hyötyjä taittotyölle ja pohdittiin tapausesimerkin taittotyön kulkua prosessiajattelun näkökulmasta. Tapausesimerkistä saaduista kokemuksista pyrittiin saamaan viitteitä taittotyön prosessin parantamiseen.  Opinnäytetyössä saatiin selville monia taittotyön prosessin kannalta tärkeitä vaiheita. Opinnäytetyön tapausesimerkki paljasti useita kohtia, joista taittotyön onnistuminen riippuu. Prosessin käsitteen soveltaminen taittamiseen todettiin hyödylliseksi. Opinnäytetyössä löydettiin prosessiajattelusta hyödyllinen työkalu taittotyön hahmottamiseen prosessin kuvauksen muodossa. Prosessin kuvaamiseen käytetyistä prosessikaavioista valittiin taittajan näkökulmasta sopiva kaavio taittotyön prosessin kuvaukseen.    Opinnäytetyön tapausesimerkin ongelmakohdat toimivat opettavana esimerkkinä taittotyön prosessin kulun haasteista. Prosessiajattelun käsitteitä ja prosessikaavioita voidaan soveltaa muihin taittotöihin ja viestinnän alan toimintatapoihin laajemmin. Tapausesimerkki avarsi opinnäytetyön kirjoittajan näkemystä taittotyön kulusta ja voi toimia vastaavanlaisena ajattelutapaa laajentavana teoksena myös muille taittotyötä tekeville opiskelijoille tai vasta valmistuneille.
Osallisuus aluekehittämisessä: Menetelmät ja prosessit
HK:n Tampereen tuotantolaitoksen nykytila ja parannusehdotukset
Aloittavan yrityksen hankintakäsikirja: case - VitaeNova
Prosessiautomaation oppimisympäristöt automaatioinsinöörin koulutuksessa
Nosturisuunnittelun prosessikuvauksen luominen
Tilinpäätösprosessin dokumentointi ja kehittäminen Berner Osakeyhtiössä
Ideasta toteutukseen : opinnäytetyökoreografian prosessikuvaus
Väyläpohjaisen vesiprosessin suunnittelu ja toteutus
Asiakaspalveluprosessien kehittäminen yritysoston jälkeen : Case: Robit Oyj
Prosessien suorituskyvyn mittaus taloushallinnon palvelukeskuksessa : Case Taloushallinnon palvelukeskus
Tampereen yliopistollisen sairalan laitehankintaprosessin kuvaus
Prosessiyksikön pysyvä pysäytys ja alasajo
Teknisen asiantuntijayrityksen tukipalveluprosessin kartoitus
Asiakastyytyväisyyskysely hankintaosaston sisäisille asiakkaille
LISÄTILAUSPROSESSIN KEHITTÄMINEN : Kannattavuuden ja tiedonkulun parantaminen
Service Desk ITILiä mukaillen
Mittariston kehittäminen rekrytointiprosessin tehostamiseksi HR House Oy:lle
Testausprosessin kehittäminen : keskeisiä kysymyksiä
Prosessien numeerinen simulointi : tutkimusohjelman yhteenveto
Heräte : validoitu riskien arvioinnin prosessimalli organisaation menestyksen tukemiseksi
Tuotannon vikamekanismien vaikutukset suojareleen toimintaan
Autoregressiivisen suodatuksen vaikutuksesta vektoriarvoisen stokastisen prosessin spektrin estimointiin
Jacquard-ohjelman suunnitteluprosessin kuvaus ja analysointi
Dokumentaatioprosessin kehittäminen
Tuotepalautusten sisäinen käsittelyprosessi Haklift Oy:ssä
Prosessin kuvaaminen ja kehittäminen Turun Ylioppilaskyläsäätiössä
Yrityksen tukiprosessien itsearviointimallin kehittäminen : opinnäytetyö
VTT:n prototyyppikehityksen prosessi ja 5S-menetelmän soveltaminen laboratorioympäristöön
Seinäjoen ammattikorkeakoulun Elintarvike- ja maatalouden yksikön työharjoitteluprosessin kehittäminen virtuaalimaatiloilla : oppimisympäristö työharjoittelun tukena
ATO-moottoreiden tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Tapaustenhallintaprosessin kuvaaminen - case Aalto-yliopisto
Linjasaneerausprosessien kehittäminen asiakas-tyytyväisyyden näkökulmasta
Tiivistelmä.
Menetelmiä visuaalisesti ohjattavien materiaalien saatavuuden varmistamiseksi ylimenokausien aikana
Elektroniikkatuotannon apuaineiden ja korjausvälineiden käyttöönottoprosessi
Palvelunhallintaprosessin uudistushanke ja sen arviointi
Johtamisen menetelmien ja prosessikuvausten kehittäminen Helsingin kaupungin Rakentamispalvelussa
Tässä työssä luotiin Volter Oy:lle jälkimarkkinointiprosessi. Yritys on kansainvälisesti toimiva nopeasti kasvava kohtuullisen nuori yritys. Yritys on palkannut viime aikoina paljon uusia työntekijöitä ja tunnistetuksi ongelmaksi on muodostunut se, miten tietoa siirretään uusille työntekijöille ja miten uudet työntekijät pääsevät yrityksen toimintatapoihin sisään. Lähtötilanne oli siis se, että yrityksessä ei ollut muodostettu minkäänlaisia prosesseja tai tapoja, miten toimitaan minkäkin asian suhteen. Tällaisten prosessien luomista ei ollut pidetty tarpeellisena, kun yrityksessä on ollut vain 5 henkilöä ja jokainen on tiennyt, miten toimitaan missäkin tilanteessa. Yrityksellä on yksi tuote, joka on sähköä ja lämpöä puuhakkeesta tuottava pienvoimalaitos. Tuote on markkinoille uusi ja sen toimintaprosessi on kohtalaisen monimutkainen. Asiakas, joka ostaa tuotteen tarvitsee tukea varsinkin alussa (asennus, käyttötuki) mutta myös koko tuotteen elinkaaren ajan, joka on 20 vuotta (mm. varaosat, päivityspaketit). Tämän vuoksi jälkimarkkinointi on aivan erityisessä roolissa yrityksessä. Tähän mennessä yrityksessä ei ole ollut selvää, mitä tehtäviä jälkimarkkinointiin kuuluu, puhumattakaan siitä, mitkä ovat näiden tehtävien prosessit. Tämä työ rajattiin siten, että määritetään mitkä tehtävät kuuluvat jälkimarkkinoinnille ja luodaan yhdelle tehtävälle prosessi. Tätä voitaisiin jatkossa hyödyntää yrityksessä luotaessa muita prosesseja.
Komponenttipohjainen asiakkuudenhallintaohjelmisto
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Asiakaspalveluprosessin mallintaminen Case: Rosk'n Roll Oy Ab
Tuottojen ja kulujen jaksottaminen kuljetuspalveluita tarjoavassa yrityksessä
Operatiivisten prosessien määrittely
Tiivistelmä: Yrityksen tukiprosessien itsearviointimallin kehittäminen.
Poliittinen riski investointiprosessissa
Revisionhallinnan kartoitus ja kehittäminen
Generaattorin hankintaprosessi
Helvar Oy:n L40W-kuristinvalmistuslinjan prosessikuvaus ja laatutiedon keruujärjestelmien ja esitystapojen määrittely
Sähköiset teollisuusprosessit : uusia sovellutuskohteita 1986
Aaltojuotosprosessin kuntoon saattaminen
Uusiutumisprosessit ja stokastisesti vioittuvien laitteiden kunnossapito
Käyttötukiosaston toiminnan kehittäminen : Case Ohjelmistoyritys
Kiinteän verkon karkean työnsuunnittelun kehitys
