http://www.yso.fi/onto/yso/p2118 langattomat lähiverkot
langattomat lähiverkot langattomat lähiverkot langattomat tietoverkot langattomat verkot WLAN
Langattoman lähiverkon turvaaminen
Tiivistelmä: Langattoman lähiverkon käyttöönotto Sweco Industry Oy:ssä. Tämä insinöörityö käsittelee langattoman lähiverkon suunnittelun ja toteutuksen yritys ympäristössä. Työn tilaajana toimii Sweco Industry Oy. Tänä päivänä langattomat verkot ovat käytössä useissa eri käyttötarkoituksissa. Langaton lähiverkkoteknologia on hyvin laajasti levinnyt kannettaviin tietokoneisiin ja mobiililaitteisiin. Langattomalla teknologialla on helppo tarjota verkkoyhteys tiloihin, joissa kiinteää kaapelointia ei ole tai sen käyttö olisi hankalaa. Langaton lähiverkko on myös yleinen tapa toteuttaa verkkoyhteys neuvotteluhuoneisiin, joissa voi olla monenlaisia käyttötarpeita, niin yrityksen työntekijöillä, kuin vieraillakin. Työn tavoitteena oli toteuttaa langaton lähiverkkojärjestelmä, joka pystytään yhdistämään yrityksen käytössä oleviin tietojärjestelmiin. Työn kirjallisessa osassa käydään läpi langattomien lähiverkkojen teknologiat ja tietoturvaominaisuudet. Työn toteutusosassa käydään läpi langattoman lähiverkon suunnittelu, mitä toimenpiteitä ja laitteita se vaatii, sekä verkon rakentaminen ja käyttöönotto, siten että ne vastavat yrityksen tarpeita. Työn lopputuloksena syntyi WLAN-järjestelmä, joka mahdollistaa yritysten työntekijöiden turvallisen ja helpon kytkeytymisen yrityksen verkkoon, sekä että vierailijoiden verkkoyhteyden neuvotteluhuoneissa. Tämä mahdollistaa vierailijaverkon käytön laajentamisen kaikkiin yrityksen toimipisteisiin.
Vihivaunujärjestelmän liitynnät muihin järjestelmiin
Verkon modernisointi : Case PBM Oy
Yrityksen langattoman lähiverkon suunnittelu
Langattoman lähiverkon rakentaminen opiskelija-asuntolaan
Langattoman verkon tietoturva
IEEE 802.1X -tunnistautuminen langattomissa verkoissa
WLAN-verkon tietoturva
Urheilutapahtuman tulos- ja kuvauspalvelun verkkotekninen toteutus
Langattoman verkon salaustekniikat
Verkkoratkaisuna WLAN- ja PLC-tekniikka
Linux-laiteohjelmien asennus WLAN-tukiasemaan ja ohjelmien ominaisuuksien vertailu
WLAN-suunnitelman laatiminen yritykselle
Älykkään VoWLAN -asiakasohjelman toteutus
Tiivistelmä: Radiolinkin suunnittelu 2,4 GHz taajuusalueella.
Selvitys GainSpan-moduulien käytöstä langattomassa sensoriverkossa
Wireless Machine Sentinel : Aikasynkronoinnin kehitystyö
WLAN-laboraatiotyöt Technobothnian työympäristössä
WLAN-arkkitehtuurin tietoturva-arviointi
Sisäisen tietoverkon kehittäminen ja tietoturvan parantaminen
WLAN-verkkosuunnitelman laatiminen Proakatemialle
Paikantaminen langattomassa lähiverkossa Cisco Wireless Control System -ohjelmalla
Redundanttisuus kontrolleripohjaisessa langattomassa lähiverkossa
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä esitellään WLAN-verkon suunnittelu radiopeittomittaustekniikalla käyttäen AirMagnet-ohjelmaa.Työssä toteutetaan WLAN-verkko mahdollisimman vähillä tukiasemilla saavuttaen kuitenkin verkolle asetetut tavoitteet siirtokapasiteetista sekä sig-naalin voimakkuudesta. Radiopeittomittauksissa käytettiin kannettavaa tietokonetta, johon oli asennettu AirMagnet 802.11a/b/g/n -verkkokortti ja AirMagnet Survey Pro -ohjelma. Ohjelma mittaa signaalin voimakkuuden, jonka lisäksi se laskee WLAN-verkolle laskennallisen siirtokapasiteetin. Suunnittelun pohjana oli asiakkaalta saadut esitiedot halutuista kuuluvuusalueista. Lisäksi työssä kerrotaan lyhyesti WLAN-verkon historiasta, käyttötarkoituksista sekä sen sovelluksista. Työssä käydään läpi langattomien verkkojen IEEE 802.11 -standardeja ja niiden tärkeimpiä ominaisuuksia, kuten siirtonopeudet sekä yhteensopivuudet vanhempien standardien kanssa. Työhön kuului myös WLAN-verkon toteutus suunnitelman mukaisesti. Asennus-kappaleessa kerrotaan muun muassa, kuinka RJ45-liitin on suojattavissa asennuskouruun niin, ettei liitintä voida epähuomiossa tai tahallisesti irrottaa, mikä aiheuttaa näin WLAN-verkon katoamisen.
Tilastokeskuksen tietoliikenneverkon kehittäminen
Langattomien lähiverkkojen käyttömahdollisuudet Keswell Oy:ssä
WLAN-salausmenetelmät ja tietoturva
Pda-laitteen vaikutus laboratoriorottaan
Langattoman lähiverkon kuuluvuuskartoitus : Bring your own device -verkko
WLAN-verkon suunnittelu ja asennus
Ekokem pääkonttorin WLAN
Keskusteluryhmäsovellus Nokia 770 -taskutietokoneelle WLAN-tilapäisverkon avulla
Citrix-terminaalipalvelujen perusteet ja hyödyt yritykselle - esimerkkinä Aurinkomatkat Oy
Langattoman lähiverkon uudistus lahtelaiselle yritykselle
Langaton tiedonsiirto konepajassa
IT-infrastruktuurin suunnittelu monitoimihallille
WLAN-pohjaisen sisätilapaikannusjärjestelmän asennus ja käyttöönotto
TM : Tekniikan maailma
Langattoman valvontakameraverkon toteutus saariston sähköttömiin kohteisiin
Käytännön langaton lähiverkko
Yrityksen toiminnanohjausjärjestelmän etäkäytön kehitys
Tiivistelmä: Laajakaistan välityksellä tarjottavien lisäpalveluiden määrä on viime vuosina ollut kovassa kasvussa. Tämän tyyppisistä palveluista IPTV-palvelu on hyvä esimerkki. Työn tarkoituksena on tutkia kuluttajille suunnattujen WLAN-laitteiden suorituskykyä videonsiirrossa. Langattomilla laitteilla tuli ryhmälähetystekniikkaa hyväksikäyttäen pystyä siirtämään HD-tasoista videokuvaa luotettavasti laajakaistareitittimen ja IPTV-vastaanottimen välillä. Laitteille suoritetuilla testeillä pyrittiin simuloimaan TelisaSoneran KotiTV-palvelun toimintaa ja käyttöä. Testit suoritettiin käyttäen videon suoratoistoa ja erillisiä pakettigeneraattorilla luotuja pakettikuvioita. Työn testaus suoritettiin kahdessa osassa. Ensimmäiseksi suoritettiin alkutestaus, jossa määritettiin laitteiden kriteerit ja luotiin laitteiden toimivuudesta karkea yleiskäsitys. Tämä tehtiin vertailemalla langattoman ja langallisen verkon eroja ryhmälähetyssuoratoistossa. Testaus suoritettiin TeliaSoneran tiloissa Helsingissä, jossa sijaitsee erillinen KotiTV:n testausstudio. Alkutestauksesta saatujen tietojen perusteella suoritettiin tarkemmat ja perusteellisemmat testaukset neljälle eri valmistajan laiteparille. Testaustuloksien perusteella saatiin hyvä käsitys langattomissa verkoissa havaittavista ongelmista ja eri valmistajien laitteiden välisistä eroista. Testausten perusteella tärkeimmiksi ominaisuuksiksi laitteille havaittiin toimintataajuus, QoS-käsittely ja WDS-siltaus. Työ antaa teoreettisen pohjan lähdettäessä suunnittelemaan ja toteuttamaan ryhmälähetystiedonsiirtoa langattomissa verkoissa. Tulosten perusteella TeliaSonera on aloittanut jatkotutkimuksen potentiaalisten laitteiden tuomisesta kuluttajien käyttöön.
yhtenäisen verkon suunnittelu omakotitalossa
Suojattu WLAN-verkko
Autentikointi langattomassa lähiverkossa
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda opas langattoman verkon modernisointiin liittyvistä työtehtävistä. Opas kohdennettiin HCL:n ja UPM:n organisaatioiden työntekijöille, jotka toimivat eri toimitilojen paikallisessa IT-tuessa. Opas sisältää ohjeita tehtävien, kuten laiteasennusten, verkon aktiivilaitteiden määritysten ja dokumentoinnin suorittamiseen. Oppaassa kerrotaan myös modernisoinnin tuomista hyödyistä.    Teoriaosuudessa kerrotaan langattomien verkkojen toiminnasta yleisellä tasolla sekä niihin liittyviä standardeja määrittelevän IEEE:n (Institute of Electrical and Electronics Engineers) toiminnasta. Oppaan sisältämiin tehtäviin kuuluu myös määrittelyjä verkon aktiivilaitteisiin ja verkkopalveluihin.    Langattoman verkon modernisointi toi mukanaan keskitetysti hallittavan infrastruktuurin tukiasemille, uudet langattomat lähiverkot tuotannolle, toimihenkilöille, vierailijoille sekä pienille mobiililaitteille, kuten älypuhelimille. Langattoman lähiverkon päivitykset ja siihen liittyvät tehtävät olivat vielä monesta toimipisteestä tekemättä. UPM:n organisaation tietohallintoa on viime vuonna ulkoistettu voimakkaasti. Näistä syistä johtuen oppaalle nähtiin tarvetta ja sen haluttiin olevan englanninkielinen.    Opinnäytetyön valmistelussa kerättiin tietoa lähinnä laadullisesti haastattelemalla langatonta verkkoa ylläpitäviä työntekijöitä ja havainnoimalla ja dokumentoimalla työmenetelmiä. Opinnäytetyö sisältää oppaan erillisenä liitteenä.    Opas on mahdollista ottaa käyttöön osassa UPM:n toimipisteitä. IT-tukihenkilöstön tehtävät ovat muuttuneet, joten monet oppaan sisältämät osiot eivät enää kuulu paikallisen tukihenkilöstön tehtäviin.
KESKITETTY VERKONHALLINTA : Cisco WLAN-kontrollerilla ja WCS:llä
Langattoman lähiverkon  uudistaminen ja dokumentointi
TAMKin langattoman lähiverkon uudistaminen
Wlan Turun AMK:n Lemminkäisenkadun toimipisteessä
Lähiverkon suunnittelu ja rakentaminen yksityiskäyttöön
WLAN-verkkojen tietoturva yksityishenkilön näkökulmasta
Hajautettujen keinotekoisten neuroverkkojen soveltaminen langattomien lähiverkkojen tunkeutumisen havaitsemisjärjestelmiin
Langattomat lähiverkot 100 - 300 käyttäjän yrityksissä
Puhekodekkien laadulliset erot VoIP-puheluissa
Teknisten ja toiminnallisten ominaisuuksien määrittely langattoman verkon kilpailutusta varten
WLAN-verkon suojaus VPN-yhteyden avulla
Tiivistelmä: Automuseon tietojärjestelmien suunnittelu.
Langattomat verkot : Openspark ja Sparknet
Radiolinkin suunnittelu 2,4 GHz taajuusalueella
Taitaja2014-tapahtuman verkkosuunnitelma
Wlanin kartoitus
Musiikin digitaalinen jakelu : digitaaliset ansainta- ja jakelumallit suomalaisten esittäjien näkökulmasta ja mallien soveltuvuus liikkuviin päätelaitteisiin
Langattoman lähiverkon tietoturva
Autentikoiva WLAN-arkkitehtuuri oppilaitosympäristössä
Liikkuvan työtekijän langattomat ratkaisut
Langattoman työaseman kirjautuminen verkkopalveluihin
Pitkänmatkan lähiverkkoyhteys
Käynninvalvonnan ZigBee-solmu
Finnairin koulutuskeskuksen valvontaverkko
Riihimäen asemanseudun Business Parkin tietoliikenneratkaisujen kartoitus
Langattoman LAN-palvelun integroiminen OPOY:n aluedataverkkoon
Langattomat lähiverkot : Case: WPK
Langaton vierailijaverkko
Tekniikan maailma 2013 : kodin uusin tekniikka
Trapeze Networksin WLAN-paikannusjärjestelmä
WLAN-toimintamalli Turun Tietokeskus Oy:lle
Fici-Copy Ky:n lähiverkon ja esittelytilan suunnittelu sekä toteutus
Erilaisten 802.11n-reitittimien suorituskyvyn vertailu
Langattomat lähiverkot
Työssä lähdettiin kartoittamaan Ekokemille toimistorakennuksiin langatonta verkkoa. Työssä haluttiin erityisesti selvittää, mitä verkkostandardia käyttää, millaisia laitteita ja kuinka monta laitetta sekä niiden paikat. Työn suurimpia kiinnostuksenkohteita oli verkon luonnille syntyvät kustannukset. Työ aloitettiin ensin perehtymällä radiotekniikan perusteisiin sekä erilaisiin verkkostandardeihin ja niiden toimintoihin. Tästä päästiin siihen, että työlle valittiin IEEE 802.11g verkkostandardi siitä huolimatta, että oli juuri julkaistu uudempi ja nopeampi IEEE 802.11n standardi. Samalla myös päätettiin, miten hyvä kuuluvuuden laatu haluttiin ympäri verkkoa.  Seuraavaksi valmisteltiin työhön tarvittavat välineistöt, joihin kuuluivat kannettava tietokone varustettuna Ekahau HeatMapper ja Network Stumbler ohjelmilla sekä Linksysin WRT 610N tukiasemia ja Wi-Net Window Wireless Tester -mittalaite.  Ennen kuin päästiin aloittamaan mittaukset Ekokemin toimistorakennuksissa, käytiin ensin läpi kaikki mahdolliset ongelma-alueet ja niiden tarvitsemat toimenpiteet. Lopuksi alue jaettiin helpommin käsiteltäviksi paloiksi. Tätä seurasivat itse mittaukset, joissa haettiin tukiasemille paikat ja niiden lukumäärä, joksi ilmeni yhdeksän laitetta ympäri rakennusta. Viimeisessä vaiheessa käytiin läpi verkon näkökulmasta tarvittava tietoturva, johon parhaiten soveltuisi RADIUS-palvelimen käyttö tai mikäli ei siihen ole mahdollisuutta, WPA2 seuraavana vaihtoehtona. Viimeisenä oli verkon ylläpidon tärkeys ja mitä se sisältää.
Zigbee-standardi ja Jennic-kehitysalusta JN5139-EK010
Lähiverkon päivitys ja WLAN
Langattomien tietoverkkojen tietoturva
Asterisk VoIP-puhelinjärjestelmä
Keskitetysti hallittavat WLAN-verkot
Wlan mesh-verkko ja sen service discovery
Cidercone Oy on kehittänyt langattoman tietojenhallintajärjestelmän lääketeollisuuden ja lääketieteen tutkimuslaboratorioille. Langattoman järjestelmän avulla voidaan seurata tutkimuslaboratorioiden toimintaa reaaliajassa. Hallintajärjestelmä on tarkoitettu tutkimuslaboratorioiden henkilökunnalle ja johdolle kuin myös siellä työskenteleville tutkijoille.Cidercone Oy:n kehittämää langatonta tietojenhallintajärjestelmää käytetään myös eläinten läheisyydessä PDA-laitteen kautta. Jotta PDA-laitteen käyttö on mahdollista, on tutkimuslaboratorioissa oltava Internet-yhteyden muodostamiseksi langaton lähiverkko (WLAN). PDA-laite sisältää langattoman verkkokortin, joka paikantaa automaattisesti yksikön lähimmän tukiaseman. Näin langattoman järjestelmän käyttö on mahdollista koko laboratorion sisällä verkkoyhteyden pysyessä luotettavasti yllä.Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja halusi saada tietoa PDA-laitteen mahdollisista vaikutuksista eläinten hyvinvointiin. Telemetriatutkimuksella tutkittiin PDA-laitteen vaikutusta verenpaineeseen, sydämen sykkeeseen ja aktiivisuuteen vapaasti liikku-valla, hereillä olevalla laboratoriorotalla. Telemetriakokeessa Sprague Dawley -kannan rottaan implantoitiin telemetrialähetin (TA11PA-C40), joka mittasi reaaliaikaisesti systolista ja diastolista verenpainetta, sydämen sykettä ja aktiivisuutta. Eläimen käyttäytymistä seurattiin PDA-laitteen käytön aikana.Tutkimustuloksista kävi ilmi, että telemetriakokeeseen osallistuneiden eläinten systolisissa ja diastolisissa verenpaineissa, sydämen sykkeissä ja aktiivisuuksissa ei havaittu merkittäviä eroja mittauspäivien osilta. Eläinten käyttäytyminen ei myöskään muuttunut PDA-laitteen käytön aikana. Tämän tutkimuksen tulosten mukaan Cider-cone Oy:n tuote on turvallinen eläimille eikä laitteiden käyttö eläinten läheisyydessä vaikuta niiden käyttäytymiseen. Cidercone Oy on kehittänyt langattoman tietojenhallintajärjestelmän lääketeollisuuden ja lääketieteen tutkimuslaboratorioille. Langattoman järjestelmän avulla voidaan seurata tutkimuslaboratorioiden toimintaa reaaliajassa. Hallintajärjestelmä on tarkoitettu tutkimuslaboratorioiden henkilökunnalle ja johdolle kuin myös siellä työskenteleville tutkijoille. Cidercone Oy:n kehittämää langatonta tietojenhallintajärjestelmää käytetään myös eläinten läheisyydessä PDA-laitteen kautta. Jotta PDA-laitteen käyttö on mahdollista, on tutkimuslaboratorioissa oltava Internet-yhteyden muodostamiseksi langaton lähiverkko (WLAN). PDA-laite sisältää langattoman verkkokortin, joka paikantaa automaattisesti yksikön lähimmän tukiaseman. Näin langattoman järjestelmän käyttö on mahdollista koko laboratorion sisällä verkkoyhteyden pysyessä luotettavasti yllä. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja halusi saada tietoa PDA-laitteen mahdollisista vaikutuksista eläinten hyvinvointiin. Telemetriatutkimuksella tutkittiin PDA-laitteen vaikutusta verenpaineeseen, sydämen sykkeeseen ja aktiivisuuteen vapaasti liikkuvalla, hereillä olevalla laboratoriorotalla. Telemetriakokeessa Sprague Dawley -kannan rottaan implantoitiin telemetrialähetin (TA11PA-C40), joka mittasi reaaliaikaisesti systolista ja diastolista verenpainetta, sydämen sykettä ja aktiivisuutta. Eläimen käyttäytymistä seurattiin PDA-laitteen käytön aikana. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että telemetriakokeeseen osallistuneiden eläinten systolisissa ja diastolisissa verenpaineissa, sydämen sykkeissä ja aktiivisuuksissa ei havaittu merkittäviä eroja mittauspäivien osilta. Eläinten käyttäytyminen ei myöskään muuttunut PDA-laitteen käytön aikana. Tämän tutkimuksen tulosten mukaan Cider-cone Oy:n tuote on turvallinen eläimille eikä laitteiden käyttö eläinten läheisyydessä vaikuta niiden käyttäytymiseen.
Langattoman lähiverkon turvallinen kotikäyttö
WLAN 802.11n -standardin suorituskyky
Särkänniemen WLAN-verkon kehittäminen
Ad hoc -verkon tekniikka ja toiminta
Sisätilapaikannus mobiililaitteella
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin älykkään Voice Over Wireless Local Area Network (VoWLAN)-asiakasohjelman toteutusta yrityskäyttöön. Tarkoituksena oli selvittää, mitä haasteita tämänkaltaisen palvelun toteuttaminen tuo tullessaan. Asiakasohjelman tuli tarjota sujuva käyttäjäkokemus ja osata yhdistää puhelut automaattisesti halvinta reittiä pitkin. Käytännössä puhelu tuli yhdistää aina WLAN-yhteyden kautta, mikäli mahdollista. Työn toimeksiantaja oli Fujitsu Services Oy, joka on yksi maailman suurimmista IT -alan yrityksistä. Tässä työssä käytiin aluksi läpi Voice over IP- sekä WLAN -tekniikoiden perusteet. Tämän jälkeen selvitettiin Symbian -käyttöjärjestelmän erityisominaisuudet sovelluskehityksen kannalta. Lopulta keskityttiin VoWLAN -asiakasohjelman toteutukseen ja siinä ilmenneisiin haasteisiin. Asiakasohjelma kävi läpi monta kehitysvaihetta tämän työn aikana. Asiakasohjelmalle määriteltiin kaksi erilaista perustoimintamallia. Ensimmäisen toimintamallin mukaan toteutetussa asiakasohjelmassa havaittujen ongelmien vuoksi suunniteltiin toinen toimintamalli. Uuden toimintamallin mukaisesti toteutettu asiakasohjelma toimi pieniä ongelmia lukuun ottamatta erittäin lupaavasti. Tämän opinnäytetyön tuloksena useat älykkään VoWLAN -asiakasohjelman toteutuksessa eteen tulleet haasteet saatiin selvitettyä. Myös suosituksia asiakasohjelman jatkokehitykselle annettiin.
Tiivistelmä: Ad hoc -verkon tekniikka ja toiminta.
TIETOLIIKENNEVERKON LAAJENTAMINEN : Kokkolan Energian tietoliikenneverkon laajentaminen maastoon
Opinnäytetyön aiheena on selvittää, minkälaisia langattomia ratkaisuja on markkinoilla liikkuvalle työntekijälle. Aiheessa käsitellään teknologioita ja työkaluja millä langattoman verkot on rakennettu ja miten yhteydet luodaan erilaisilla verkkoratkaisuilla. Tutustutaan myös salausmenetelmiin, mikä niistä on turvallinen ja mikä on riskialtis.Työssä tarkastellaan Suomen 3G-verkon kuuluvuusalueita eri operaattoreiden välillä ja niiden laajentumista tulevaisuudessa. Lisäksi paneudutaan 3G-teknologian ja WLANiin liikkuvan työntekijän käytössä, mukaan lukien langattoman lähiverkon tietoturvaan.
IP-puhe langattomissa verkoissa
WLAN-langattomat lähiverkot
802.11n - suunnittelu, mittaus ja analysointi
Konserninlaajuisen WLAN-verkon suunnittelu
Videon suoratoisto WLAN-verkoissa ryhmälähetystä käyttäen
IPCS-sisäverkon ja WLAN-verkon yhtäaikainen toiminta / Petri Vehkaoja
Tietoliikenneyhteyksien suunnittelu liikkuvaan palvelutilaan
Lähiverkon aktiivilaitteiden dokumentointi palvelun ostajan näkökulmasta
WLAN-verkon kartoitus ja kehitys
Salaustekniikat langattomissa järjestelmissä
Langattoman lähiverkon suunnittelu RTV-Yhtymälle
Keskitetysti hallittavan langattoman verkon suunnittelu
Tutkimus Bluetooth-vastaanotinmittauksista
Tietoturva WLAN mesh-verkoissa
Langaton lähiverkko perinteisen langallisen lähiverkon vaihtoehtona
PanOulu laajenee Oulun seudulle ja Kuusamoon
Tiivistelmä: Konserninlaajuisen WLAN-verkon suunnittelu.
Langattoman lähiverkon laadunvalvonta
Useamman SSID:n langaton verkko ja Radius-palvelin : Toteutus Itä-Uudenmaan koulutuskuntayhtymässä
Langattomat lähiverkot ja mesh-verkkoteknologia
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutustuttiin WLAN 802.11n -standardiin ja sen suorituskykyyn.  Standardi ei ole vielä täysin valmis, mutta sen tärkeimmät uudistukset ovat jo tiedossa  ja siihen pohjautuvia laitteita on jo markkinoilla. Ensin selvitettiin teoreettisella tasolla,  mitä suorituskykyä parantavia ominaisuuksia standardiin on tuotu ja miten saavutetaan  luvattu huippunopeus, joka on 600 Mbps. Tavoitteena oli selvittää, miten eri  ominaisuudet vaikuttavat suorituskykyyn käytännössä.  Suorituskykyä testattiin käytännön tasolla käyttämällä markkinoilta jo löytyviä  kuluttajahintaluokan laitteita. Laitteiden huippunopeuden mainostettiin olevan 300  Mbps. Työasema yhdistettiin 802.11n-verkkokortilla 802.11n-tukiasemaan, joka oli  yhdistetty palvelimeen 100 Mbps -ethernet-yhteydellä. Työaseman ja palvelimen  välistä yhteysnopeutta mitattiin erilaisilla tukiaseman asetuksilla sekä erilaisissa  ympäristöissä.  Testeissä selvisi, että kyseisen tukiaseman huippunopeus on noin 94 Mbps, silloin kun  olosuhteet ovat ihanteelliset. Testatuista tukiaseman asetuksista ainoastaan  kaistanleveydellä oli suuri vaikutus nopeuteen. Nopeus putoaa noin puoleen, kun  käytetään 20 MHz:n kaistanleveyttä 40 MHz:n sijaan.  Tukiaseman ja työaseman välinen etäisyys ja tällä välillä olleet esteet pudottivat  huippunopeutta reilusti. Nopeus oli noin 65 Mbps, kun tukiaseman ja työaseman välillä  oli etäisyyttä noin kymmenen metriä. Nopeus ei myöskään pysynyt tasaisena tällöin.  Testeissä selvisi, että näille laitteille mainostetusta 300 Mbps:n nopeudesta jäätiin  melko paljon. Tukiaseman huippunopeuden saavuttamiseen vaaditaan myös  hyvälaatuista signaalia. Etäisyyden kasvaessa yhteysnopeus pienenee melko paljon.
Langaton laajakaistayhteys WiMAX-laitteilla
Langattoman Traveller-verkon käyttöönotto
Tiivistelmä: Lähiverkon päivitys ja WLAN.
Tietokoneen tietoturva
Bring your own device : Lamk student -verkon parannussuunnitelma
Toimipaikkojen välisen yhteyden toteutus ja lähiverkon suunnittelu
Haastavan operatiivisen järjestelmäympäristön toteutus WLAN-tekniikalla
Pitkänmatkan WLAN
Tietoturvallisen langattoman lähiverkon toteutus Val-Tradingille
Tiivistelmä:.
Lisenssivapaan ISM-taajuusalueen häiriöiden ja signaalin vaimenemisen mittaaminen
6X6 robotin prototyyppi
Aurinkorannikko
Jatkuva inventointi mobiilipäätteillä : Fläkt Woods Oy
WLAN Huhtamäki Oyj:n toimitiloissa
Ruukin Hämeenlinnan tehtaan tuotannon Wlan-verkon modernisointi ja laajennus
Suojattujen yhteyksien käyttö langattomassa lähiverkossa
Langattoman verkon tietoturvasta
Marvell-pohjaisten WLAN-moduulien tutkimus
WLAN-salausavainten purku
Yrityksen tietoverkon ja tietoturvan parannus
Palnet Oy:n asiakkaan lähiverkon uusiminen
Langattoman modeemin erilaisten antennien toiminta
Opas laajan langattoman lähiverkon suunnitteluun
WLAN-mittaukset
Mittalaite Flash-OFDM-tekniikalle
WLAN-verkon kapasiteettipohjainen mitoitus
Käyttöohjeen teko WLAN-laadunvalvontaratkaisulle
Avoimia nettiyhteyksiä tarjolla
Langattoman verkon käytettävyys : LTE ja UMTS
Langattoman lähiverkon käyttöönotto Sweco Industry Oy:ssä
Etähallittava ovikoodijärjestelmä
Langaton lähiverkko osaksi Labranet-järjestelmää
Antennit 2,4 GHz:n, 3,5 GHz:n ja 5,5 GHz:n langattomissa järjestelmissä
WLAN 802.11n-standardin suorituskyky
Automuseon tietojärjestelmien suunnittelu
Langattoman kotiverkon asennus ja tietoturva
WLAN:n sovittaminen IT-infrastruktuuriin
Langaton lähiverkko
Tiivistelmä.
WLAN-tietoturva ja todentaminen
Yrityksen langattoman verkon tietoturva
Langaton mittausjärjestelmä
WLAN-antenni ajoneuvokäyttöön
Pieni lähiverkko ZYXEL 660HW-61:llä
Langattoman lähiverkon modernisoinnin opas paikallistuelle
Liikkuva mediatuotantoyksikkö
