http://www.yso.fi/onto/yso/p21164 yhteensovittaminen
yhteensovittaminen yhteensovittaminen
Sairaanhoitajan työn ja perheen yhteensovittaminen
Suomalaisilla on kovat työpaineet : työhyvinvoinnin suhteen Eurooppa ei ole yhtenäinen
Työura ja parisuhde - erilliset yhdessä? : Työn ja muun elämän yhteensovittaminen kahden uran pariskunnilla
Vanhemmuuden ja opiskelun yhteensovittaminen : Alle kouluikäisten lasten vanhempien kokemuksia Seinäjoen ammattikorkeakouluopiskelijoiden näkökulmasta
Työelämän ja perhe-elämän yhteensovittaminen : kemian tehdas
"Olin päättänyt, että gradu syntyy ennen vauvaa." : Nainen, äitiys ja opiskelu käsityönopettajaksi opiskelevien kirjoitelmissa
Joomlan ja Flashin integroiminen
Perhemyönteinen organisaatiokulttuuri ja vuorotyön ja perheen väliset ristiriidat
Pysähtymiskirja : paremman etsijälle
Tietohallinnon muuttuva rooli organisaatioissa
Hyvä työ : eväitä työhyvinvointiin
Työelämän ja perhe-elämän yhteensovittaminen : pääkaupunkiseudun kunnallinen kotihoito
Metsätalouden ja poronhoidon väliset suhteet Ylä-Lapissa : synteesi tutkimustiedosta
Tiivistelmä suomeksi.
Kuunnellaan tähän väliin musiikkia : Dj-työskentelyn merkitys radion ajankohtaisohjelmassa
Tutkittavana työssäkäynnin ja omaishoivan yhdistäminen : keskiarvoja, kokemuksia ja käsitteellistämisen tarpeita
Työn ja perheen yhteensovittaminen perheen vuorovaikutussuhteiden näkökulmasta
Palvelujen yhteensovittaminen kotihoidossa ja kotiutumisessa : kotihoidon asiakkaiden avun tarve ja palvelujen käyttö sekä PALKO-mallin vaikuttavuus ja kustannus-vaikuttavuus
ÄITI KÄY TÖISSÄ : Tutkimus työn ja perheen yhteensovittamisesta äitien näkökulmasta
Ihmissuhteet opettajaäitien kertomuksissa työn ja perheen yhteensovittamisessa
Kuinka avoimen yliopiston opiskelija yhdistää opiskelun, työn ja perheen
Raikkautta ja uusia näkökulmia - Aikuiset musiikkipedagogiopiskelijoina Oulun ammattikorkeakoulussa
Työn ja perheen yhteensovittamisen alkujuurilla : työn ja perheen yhteensovittamisongelman synty suomalaisessa yhteiskunnassa
Työpaikalla ei ole virallisesti omaishoitajia, mutta jotkut huolehtivat vanhemmistaan" : työnantajakyselyn antia
Työ x perhe = superarkea[sup 2]
Tunnelmaa, ei realismia : Hautalan kuvat ja Souvareiden sävelet lyövät kättä
Sopivasti työtä ja vapaa-aikaa? : tutkimuksia ajankäytöstä eri elämäntilanteissa
Ajassa kiinni ja irrallaan : yhteisölliset rytmit 2000-luvun Suomessa
Ruuhkavuosien ratkomisopas : luovia ratkaisuja ruuhkavuosien johtamiseen
Palvelujen yhteensovittaminen kotihoidossa ja kotiutumisessa : kotihoidon asiakkaiden avun tarve ja palvelujen käyttö sekä Palko-mallin vaikuttavuus ja kustannus-vaikuttavuus
Tappava talo
Aunen ketjureaktio : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Perheystävällisyys puheissa - entä käytännössä? : työn ja perheen yhteensovittaminen organisaation näkökulmasta
Kotiseutu tarvitsee meitä kaikkia
Lapsiperheiden arki : näkökulmina raha, työ ja lastenhoito
Iltaopiskelijoiden työhyvinvointiin vaikuttaneet tekijät HAAGA-HELIAssa
Työ + koti + yhteisö + sinä : näin yhdistät elämäsi osaset
Kotityöt, sukupuoli ja tasa-arvo : palkattoman työn jakaamiseen liittyvät käytännöt ja asenteet Suomessa
Äiti käy töissä : tutkimus työn ja perheen yhteensovittamisesta äitien näkökulmasta
Äitiyden edut ja haitat : yliopistossa opiskelevien äitien kokemuksia opiskelun ja perheen yhteensovittamisesta
Työ- ja perheroolit voivat myös tukea toisiaan
Digitaalinen ajopiirturisimulaattori
Tässä opinnäytetyössä käsitellään Helsingin kaupungin rakennusviraston vakituisten työntekijöiden opiskelua työn ohessa. Tavoitteena oli tutkia heidän opintojensa aloittamissyitä sekä opintojen aikaansaamaa kuormittumista helpottavia rakennusviraston, valtion ja lähipiirin tarjoamia keinoja sekä kehittää rakennusviraston keinoja paremmiksi. Rakennusvirasto tukee kuitenkin vain työntekijöidensä työtä tukevaa opiskelua. Aihetta ei ole aikaisemmin tutkittu rakennusvirastossa, ja se onkin ajankohtainen, koska on yhä tavallisempaa, että ihmiset opiskelevat useampia tutkintoja elämänsä aikana. Nykyaikana muuttuvat työnkuvat ja elämäntilanteet pakottavat ihmisiä laajentamaan osaamistaan, ja työnantajat ovat tärkeässä asemassa työntekijöiden sovittaessa yhteen työtä, opiskelua ja perhettä. Aihetta on lähestytty neljän eri teeman kautta, joita ovat opiskelu osana elämää, motivaatioteoriat, ajankäyttö ja -hallinta sekä työntekijän kuormittumista helpottavat keinot. Opinnäytetyöstä on kuitenkin tietoisesti rajattu pois oppilaitosten tarjoamat tukikeinot. Rakennusviraston tarjoamasta koulutustoiminnasta käsitellään vain tutkintomuotoista koulutusta ja ammatillisia pätevyyksiä. Työntekijöiden suorittamat tutkinnot ja ammatilliset pätevyydet on rajattu vuonna 2000 tai sen jälkeen suoritettuihin. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen eli laadullinen ja työ on tutkimustyyppinen työ. Tutkimusaineisto kerättiin käyttäen strukturoituja eli etukäteen suunniteltuja haastatteluja. Haastateltavat valikoitiin koko rakennusviraston henkilöstöstä. Haastatteluihin osallistuminen oli vapaaehtoista ja haastateltavat pysyvät nimettöminä. Haastateltavat olivat eri osastoilta, eri-ikäisiä, eri perhetaustaisia ja he olivat kaikki opiskelleet eri tutkintoja, joten tutkimusaineistosta tuli erittäin monipuolinen. Haastattelut suoritettiin touko-kesäkuussa vuonna 2009.  Haastattelujen perusteella huomattiin, että henkilöiden aloittamissyillä oli merkitystä heidän opiskelumotivaatioonsa. Jos aloite tuli heiltä itseltään ja kumpusi konkreettisista syistä, oli opiskelumotivaatio korkeampi kuin jos aloite tuli esimieheltä. Kyseltäessä eri tukijoukoista huomattiin, että rakennusviraston tarjoamilla tukikeinoilla oli suurin haastateltavien kuormittumista vähentävä merkitys. Muiden tahojen tarjoamalla tuella oli pääasiassa vaikutusta vain lapsiperheellisille. Tutkimuksessa myös selvisi, että rakennusvirasto tarjoaa monipuolisia ja hyviä tukikeinoja, mutta niiden toteutuminen ja tasapuolinen käyttö vaihtelevat suuresti eri osastoilla ja toimistoissa. Tukikeinojen viestinnässä oli myös puutteita. Opinnäytetyön kehitysehdotuksissa pyritään yhdistämään rakennusviraston tarjoamia opiskelua tukevia keinoja koskemaan koko henkilöstöä.
Kaaosta vai hallintaa : nuoren aikuisen elämän haasteet
Sovellusintegraatio : case: terveydenhuollon tietojärjestelmät
Määräaikainen työ, vakituinen vanhemmuus : sukupuolistuneet työurat, perheellistyminen ja vanhempien hoivaratkaisut
Yhteensovittautuminen ja autonomisen hermoston reaktiot pariterapiassa väkivallasta puhuttaessa
Soitonopettajia on koulutettu Suomessa jo vuosikymmenten ajan. Aiemmin soitonopettajien koulutus järjestettiin konservatorioiden opistoasteisena koulutuksena. 1990-luvun lopulla koulutus siirtyi konservatoriosta ammattikorkeakouluihin. Opistoasteisen ammattikoulutuksen korvasi näin alemman korkea-asteen koulutus. Samalla ammattikorkeakouluissa aloitettiin aikuisten tutkintoon johtava koulutus, jossa konservatoriosta soitonopettajaksi valmistuneet pystyivät täydentämään aikaisemman koulutuksensa ammattikorkeakoulututkinnoksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää syitä, miksi musiikin aikuisten tutkintoon johtavaan koulutukseen hakeudutaan nykyään ja millaisia odotuksia opiskelijoilla oli koulutukseen liittynyt. Tutkimusjoukoksi rajattiin Oulun ammattikorkeakoulussa musiikin koulutusohjelman aikuisten tutkintoon johtavassa koulutuksessa musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskelevat. Syiden selvittämiseksi laadittiin kysely, joka toteutettiin Webropol-kyselynä internetin välityksellä. Kysely lähetettiin parhaillaan musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskeleville aikuisopiskelijoille ja samasta suuntautumisvaihtoehdosta viime vuosina valmistuneille. Oletuksena oli aikuisten opiskelevan oman työnsä ohella, siksi haluttiin saada myös tietoa siitä, miten opintojen ja työelämän yhdistäminen oli onnistunut. Kyselyn tulokset perustuvat 12 musiikkipedagogin vastauksiin. Niiden perusteella tärkeimmät syyt opintoihin hakeutumiseen olivat ammattikorkeakoulututkinnon hankkiminen, itsensä kehittäminen muusikkona tai ammatin hankkiminen musiikin alalta. Opiskelun avulla haluttiin myös syventää omaa ammattitaitoa. Kaikki kyselyyn vastanneet olivat töissä opintojensa aikana. Kokemukset opintojen ja työelämän yhdistämisestä vaihtelivat vastaajasta riippuen.
Opinnäytetyöni tavoite on tarkastella, millainen merkitys musiikilla on nuorille suunnatussa radion ajankohtaisohjelmassa. Opinnäytetyöni selvittää, millaista lisäarvoa musiikki tuo radion ajankohtaisohjelmaan sekä millainen merkitys onnistuneella dj-työskentelyllä on ajankohtaisohjelman asiasisällön kannalta. YleX on opinnäytetyöni toimeksiantaja. Työn tietoperusta koostuu soittolistaradioita ja radiojuontamista käsittelevästä kirjallisuudesta. Lisäksi olen hyödyntänyt YleX:n sisäistä dj-ohjeistusta kanavan juontajille. Tämä opinnäytetyö on tapaustutkimus radio-ohjelmasta YleX Etusivu. Käytän tutkimusmenetelmänä teemahaastattelua. Lisäksi erittelin yhden YleX Etusivu-ohjelman sisältämät elementit dj:n näkökulmasta. Tutkimus osoitti, että dj-työskentelyllä on merkitystä myös asiapuheeseen keskittyneessä ajankohtaisohjelmassa. Vaikka musiikki ei ole ajankohtaisohjelmassa päätuote, sen sujuva käsittely on tärkeää myös asiasisällön esittämisen kannalta. YleX Etusivussa dj:n tulee tuntea soittamansa musiikki yhtä hyvin kuin ohjelman asiasisältö. Johtopäätöksiin kokosin tapoja, joilla dj voi liittää musiikin tiukemmin osaksi asiaohjelman kokonaisuutta. Tärkeänä teemana haastatteluissa nousi esiin ajankäyttö: Etusivun juontajan on vaikea löytää aikaa musiikkiin perehtymistä varten, sillä asiasisältö vie ylimääräisen työajan. Pohdin opinnäytetyössäni asiasisällön ja musiikin vastakkainasettelua ajankohtaisohjelmassa sekä hahmottelen tapoja kehittää dj-työskentelyä nykyresursseilla.
Aunen ketjureaktio
Sitefactory Oy:n asiakasrajapinnan yhtenäistäminen
Opiskelun ja työnteon yhteensovittaminen journalismin opinnoissa
Perhe punkee töihin
Strateginen suunnittelujärjestelmä tuloksellisen johtamisen tukena
Taloteknisten töiden ohjattavuuden kehittäminen korjaushankkeessa
Luonnon käyttöön perustuvat elinkeinot ja niiden väliset suhteet Ylä-Lapissa
Äitiyden ja opiskelun yhteensovittaminen
Työelämän ja perhe-elämän yhteensovittaminen : atk-palveluyritys
Pääosassa : työssäkäyvä omaishoitaja
Tietotekniikan ja liiketoiminnan strategisten valintojen vuorovaikutus ja yhteensovittaminen
Suuntana Eurooppa : suomalaisten liikunta-alan asiantuntijoiden näkemykset Euroopan unionin ja suomalaisen liikuntapolitiikan yhteensovittamisen haasteista
Lasten, nuorten ja perheiden palveluja yhteensovittava johtaminen
Työ ja ihminen. 3/2007
Yliopistossa opiskelevien isien kokemuksia elämäntilanteestaan
Tietoa työssäkäynnin ja omaishoidon yhteensovittamisesta : taulukkoraportti kyselytutkimuksesta
Suhtautuminen joustavan työaikamallin käyttöönottoon : tapaustutkimus hammaslääkäriasemalta
Kokemuksia perheyrittäjyydestä - liiketoiminnan ja perheen yhteensovittaminen
Liiketilan käyttäjän ja pääurakoitsijan töiden yhteensovittaminen
Hallinnointiyrityksen ja sijoittajien välinen suhde suljetussa kommandiittiyhtiömuotoisessa kiinteistöpääomarahastossa : erityisesti silmällä pitäen intressien yhteensovittamista ja raportointia
Työn tavoitteena on luoda kuvaus siitä, miten liiketilarakentamisessa kokonaishintaurakassa työn loppuvaiheessa alkavat liiketilan käyttäjän omat työt yhteensovitetaan pääurakoitsijan töiden kanssa. Näitä ongelmia on ollut NCC Rakennus Oy:llä monilla eri liiketilarakennustyömailla, joten työssä pyrittiin luomaan kuvaus, jonka perusteella ongelmiin voitaisiin puuttua paremmin. Työssä käsitellään liiketilarakentamisen liiketilan käyttäjän sekä pääurakoitsijan töiden yhteensovittamista. Tietoa haettiin haastattelun, omien kokemusten, alan kirjallisuuden sekä verkosta löytyvien lähteiden pohjalta. Vastuualueiden jako pääurakoitsijan ja käyttäjän tekemien hankintojen ja työsuoritusten suhteen työmaan loppuvaiheessa rajattiin pääpiirteittäin. Käyttäjän töiden yhteensovittamisessa pääurakoitsijan töihin haettiin merkittävimpiä ongelmia, joita esiintyy käyttäjän tekemien omien töiden, kuten materiaalien toimituksissa ja kuljetuksissa työmaalle, hankinnoissa, yhteydenpidossa työmaahenkilökuntaan, työturvallisuudessa sekä lisä- ja muutostöissä. Kaikki edellä mainitut asiat vaikuttavat myös aikataullisesti työmaan töihin. Ongelma töiden pääurakoitsijan ja liiketilan käyttäjän töiden yhteensovittamisessa on useimmiten käyttäjän vastuuhenkilöiden asiantuntemattomuus rakentamisesta sekä heidän panoksensa työmaan työvaiheiden seuraamisessa ja ajantasalla pysymisessä. Osallistuminen kokouksiin yhteydenpidon ja päätöksenteon kannalta tulisi olla myös aktiivisempaa. Asiantuntemattomuudesta aiheutuvat ongelmat vaikuttavat siis kaikkiin työssä käsiteltäviin asioihin.
Työelämän ja perhe-elämän yhteensovittaminen : liikenneyritys
Tuottajan vastuu jätehuollossa käyntiin vaihtelevasti
Luualttari
Kenttäväyläpohjaisen vesiprosessin käyttöönotto
Kuunnellaan tähän väliin musiikkia : dj-työskentelyn merkitys radion ajankohtaisohjelmassa
Ylä-Lapin metsien käytön ristiriidat : näkökulmia kestävään käyttöön
Mitä valmentajan tulisi tietää urheilijan kaksoisurasta
Henkilöstöpäälliköiden asennoituminen työn ja perheen yhteensovittamiseen
Työn ja perheen yhteensovittamisen kehittäminen työpaikoilla : enemmän joustoa yrityksiin
Työn ja perhe-elämän yhteensovittaminen 2000-luvun Suomessa : tutkimus työssäkäyvien vanhempien työhön ja perheeseen liittyvien roolien välisen konfliktin ja tuen kokemuksista
Työelämän ja perhe-elämän yhteensovittaminen : vähittäiskauppa
Työn ja perheen ristiriidat, sairauspoissaolot ja avioeroriski suomalaisilla palkansaajilla
Järjestelmäintegraation toteuttaminen työpöytäintegraation avulla
Raikkautta ja uusia näkökulmia : aikuiset musiikkipedagogiopiskelijoina Oulun ammattikorkeakoulussa
Ravintolatyön ja perhe-elämän yhteensovittaminen pikkulapsiperheessä
Työn ja perheen yhteensovittaminen johtotehtävissä toimivilla : työ-perheristiriitojen ilmeneminen ristiriitatyypeittäin ajan, kuormituksen ja käyttäytymisen mukaan
Työn ja perhe-elämän yhteensovittamisen esteet ja mahdollisuudet kaupan alalla
Työn ja vapaa-ajan tasapaino
Työ-perhe -ristiriita pitkittäistutkimuksen ja teemahaastattelujen valossa : yhteyttä ennustavat tekijät terveydenhuolto-organisaatiossa
Työelämän ja perhe-elämän yhteensovittaminen : lääketehdas
Taloudellinen, sukupuolittunut ja transnationaali sosiaalinen : hyvinvointihallinnan muutos ja kysymys työn ja perheen yhteensovittamisesta
Vanhemmuus työpaikoilla
PHUra tähtää siviiliuran ja urheilun yhdistämiseen
Työuran uurtaja® : perhevapaalta työelämään : osallistujan työkirja
Tämän työn tarkoituksena oli Oulun ammattikorkeakoulun Raahen tekniikan yksiköstä Oulun automaatiotekniikan laboratorioon siirretyn vesiprosessin käyttöönotto ja vikojen diagnosointi. Työn tavoitteena oli liittää vesiprosessi Foundation Fieldbus H1 -kenttäväylällä olemassa olevaan DeltaV-automaatiojärjestelmään. Aineistoa kerättiin verkkojulkaisuista ja valmistajien esitteistä ja ohjekirjoista. Ohjelmistojen käyttö opeteltiin ja niiden ominaisuuksiin tutustuttiin käyttöönoton kautta. Lopputuloksena oli käyttövalmis vesiprosessi, jota voidaan käyttää apuna Del-taV-automaatiojärjestelmän ohjelmoinnissa ja säätöpiirien virittämisessä.
Opiskelu työn ohessa : tapaustutkimus: Helsingin kaupungin rakennusvirasto
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä.
Prososiaalisuuden perinnöllisyys
Opiskelusta virtaa työhön - työstä virtaa opiskeluun : opiskelun ja työn yhteensovittaminen työssäkäyvien sosiaalityön opiskelijoiden kokemana
Eriarvoinen työ : seminaariraportti : Kuntatalo, Helsinki 24.5.2011
Työn ja perheen yhteensovittaminen Venäjällä
Taloteknisten töiden yhteensovittaminen korjaushankkeessa
Silmäyksiä perheellisten korkeakouluopiskelijoiden tilanteeseen
Perhe, työ ja ihmisoikeudet
Itsensä johtaminen naisyrittäjän näkökulmasta
Kompromissit muotoilun kentällä: näkökulmia muotoiluprosessin ongelmakohtiin
Äitiys - syventävä oppimäärä lastentarhanopettajan työhön : tarinoita äitiyden merkityksestä lastentarhanopettajan työhön
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Tasapainoilua työn ja perheen välissä - tutkimus työn ja perheen yhteensovittamisongelmien ratkaisemisesta
Voimaa arkeen
Pienilapsiperheellisten tietotyöntekijöiden kokemuksia ylityönteosta ja työn ja perhe-elämän yhteensovittamisesta
Perhe työssä, työ perheessä : työn ja perheen yhteensovittamisen rajat ja mahdollisuudet  työorganisaatiotoimijoiden, perheen ja sukupuolen näkökulmasta
Työn ja perheen yhteensovittaminen : case: Image Wear Oy
Julkisen sektorin johtamiseen liittyy paljon muutospaineita. Etenkin johtamisjärjestelmät, organisaatiorakenteet ja toimintatavat vaativat uudistamista. Päivän avainsanoja toiminnan ja talouden suunnittelussa ovat oikeat tavoitteet ja raportoinnissa tuloksellisuuden mittaaminen.    Organisaation suunnittelujärjestelmän merkitys korostuu entisestään. Se, miten tietoja vaihdetaan talon sisällä ja miten selkeitä ydinprosessit ovat, on tärkeä asia pyrittäessä hyvään tulokseen. Kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää Uudenmaan liiton strategista suunnittelujärjestelmää johtamisen ja käytännön työn tueksi ja kehittää raportointimalli, jonka avulla työn tuloksia pystytään käyttäjäystävällisesti seuraamaan.     Tutkimuksellisena lähestymistapana oli toimintatutkimus. Kehittämisen teoreettisena viitekehyksenä käytettiin Kaplanin ja Nortonin kehittämää Balanced Scorecard (BSC) – toiminnanohjaus- ja johtamisjärjestelmää peilaten sen toimivuutta strategisen johtamisen näkökulmasta.    Tutkimusprosessi oli syklinen. Arjen kehittämistarpeisiin pyrittiin löytämään ratkaisuja erilaisilla interventioilla. Uusia toimintatapoja kokeiltiin käytännössä ja työn aikana toimintaa havainnoitiin ja arvioitiin, jonka jälkeen kehittämistyötä jatkettiin.    Työn tuloksena saatiin määriteltyä liiton ydinprosessit, jotka koottiin esitettäväksi sähköisesti uudistettuun strategiseen, monitasoiseen vuosikelloon. Lisäksi luotiin tavoitteiden seuraamista varten mittarit ja mittaamiskriteerit. Myös liiton tietojärjestelmien hyödyntäminen tehostui kehittämistyön aikana merkittävästi. Kaiken kaikkiaan organisaatiossa on selkeytynyt, miten tärkeä osa strategista johtamista on tavoitteiden selkeä määrittely ja niiden toteutumisen säännöllinen seuranta. Selkeän kokonaiskuvan rakentami-nen auttaa jokaista työntekijää löytämään oman roolinsa yhteisesti sovitun strategian toteuttamisessa.
Tiivistelmä
Strategian ja palkitsemisen yhteensovittaminen
Tiivistelmä: Äitiyden ja koulun yhteensovittaminen.
Yksilön ja työympäristön yhteensopivuus työ- ja yksityiselämän tasapainottajana
Omaishoitajat työpaikoilla ja kansallisissa strategioissa : konferenssi : 6.6.2014, Wanha Satama, Helsinki = Caring and working - national carer strategies : conference, 6.6.2014, Wanha Satama, Helsinki
Perusoikeusnäkökulma hyvinvointivaltion puolustamiseen
Tämä tutkimus on osa Työhyvinvointi- teemaryhmän tutkimusta. Tutkimus kertoo, millaista on iltaopiskelun ja työn yhteensovittaminen HAAGA-HELIAn ammattikorkeakoulussa työssäkäyvän iltaopiskelijan näkökulmasta. Tutkimustuloksia on tarkoitus hyödyntää HAAGA-HELIAn uudessa opetussuunnitelmassa. Tutkimustulokset auttavat myös pohtimaan, miten iltaopiskelijat saataisiin jatkamaan opintonsa loppuun asti, jolloin opintonsa keskeyttäneiden suurta määrää saataisiin vähennettyä. Pääongelmana oli selvittää, miten HAAGA-HELIAn liiketalouden työssä käyvät iltaopiskelijat Malmin, Pasilan ja Vallilan toimipisteissä ovat kokeneet työn ja opiskelun yhteensovittamisen. Tutkimus selvitti myös, mitä stressi- ja kuormitustekijöitä työn ja opiskelun yhteensovittamisesta johtuen iltaopiskelijat ovat kokeneet ja millaisia stressireaktioita ne ovat aiheuttaneet iltaopiskelijoiden hyvinvoinnissa, mitkä tekijät ovat edesauttaneet ja mitkä haitanneet opiskelua työn ohella sekä onko opiskelu suhteellisen pysyvä, myönteinen tunne- ja motivaatiotila iltaopiskelijoilla vai muuttuuko tämä opintojen edetessä. Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen eli määrällinen. Kyselylomake lähetettiin sähköisesti noin 900 opiskelijalle keväällä 2008. Tutkimuskohteena olivat HAAGA-HELIAn liiketalouden, Pasilan, Malmin ja Vallilan toimipisteiden iltaopiskelijat. Tutkimukseen osallistuminen edellytti työskentelyä opintojen ohessa. Työ osoitti, että iltaopiskelijat ovat työn imussa, eli tarmokkaita, omistautuneita ja uppoutuneita opintoihinsa työnsä ohella. Työn imussa ilmeni vaihteluakin opintovuosien edetessä.. Monia stressi- ja kuormitustekijöitä ilmeni, mutta kuormittavimpana yleisesti koettiin opintojen kokonaistyömäärä. Tutkimuksessa ilmeni opintoja edesauttavia sekä hidastavia tekijöitä. Kokonaisuutena tämä opinnäytetyö kertoo, kuinka iltaopiskelu koetaan työn ohella. Tutkimustulosten perusteella opintojen työmäärää tulisi helpottaa sekä jakaa tasaisemmin opintojaksolla. Tukea, joustavuutta ja vaihtoehtoisia suoritustapoja opinnoissa tulisi tarjota, mikä helpottaisi työkuormaa sekä parantaisi yhä koettua työhyvinvointia opinnoissa.
Arjen palapeli : Tutkimus vuorotyötä tekevien äitien elämästä
Sisarten kesken
Työn ja perheen ambivalenssia ja hallintaa
Puolison merkitys naisjohtajan uralla
