http://www.yso.fi/onto/yso/p21125 biovoimalat
biovoimalat biovoimalat biopolttolaitokset
Ruokohelven hankinta keskisuomalaisille voimalaitoksille
Hakelämmön käyttö kasvaa : lähimmät polttopuun toimittajat ja hinnat löytyvät syksyllä netistä
Voimalaitostekniikka
Biojätteestä kaupallista tuotetta
Massidea.org ja uusien kemian teknologiaan sekä sivustoon liittyvien artikkelien julkaiseminen
Lämpöenergiayhtiön perustaminen : Kahden yrityksen keskitetty lämpöenergian tuotanto
Biomassalaitoksella potentiaalia Kostamuksessa
Liikelaitos Salon Kaukolämpö ostaa lämpöenergiaa ja tuottaa sitä itse. Itse tuotettua energiaa tarvitaan tasaamaan kulutushuippuja sekä kattamaan tehontarve ostoenergian tuottajan kesäseisokin aikana. Itse tuotetun energian polttoaineena on raskas polttoöljy. Työn tavoitteena oli vertailla kolmea ennalta määrättyä vaihtoehtoa tulitorvi-tuliputkikattilan muuttamiseksi biopolttoainekäyttöiseksi. Vaatimuksena oli, että oma energian tuotanto voidaan suorittaa kokonaan korvaavalla menetelmällä. Menetelmät valittiin siten, että olemassa olevaa kattilaa ei vaihdeta ja tuotanto suoritetaan kokonaan uusiutuvilla energian lähteillä. Vertailussa tarkastelun kohteena oli investointien takaisinmaksuajat, soveltuvuus käyttötarkoitukseen ja polttoaineiden hinta. Taloudellisin käyttötarkoitukseen sopiva vaihtoehto oli kiinteänpolttoaineen kaasutus. Toinen varteenotettava vaihtoehto oli puupölynpoltto. Kolmantena vaihtoehtona ollut puupellettien poltto ketjuarinalla ei sovellu käyttötarkoitukseen, koska teho ei riitä kattamaan ostoenergian tuottajan käyttöseisokin aikaista tehontarvetta.
Turve pula nostaa jo hintoja : Haapaveden voimala käy vuosia täydellä höyryllä, jos turvetta riittää
Kempeleen elinvoimavaliokunnan aloite : biovoimalaitos ei sovi Ollakan alueelle
Muuttuva ympäristö ja terveys
Kattilatunarointi esti terminaalin Padasjoelle
OYS:n lämpökeskuksen vesitaseen selvitys
Lapinjärvi : bioenergialla vuonna 2020
Puupolttoaineiden käyttö hiilikäyttöisessä kiertopetikattilassa seospolttoaineena
Savukaasupesurin hyötylaskelma : Keravan biovoimalaitos
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2009
Bioenergian hankintalogistiikka : tapaustutkimuksia Etelä-Pohjanmaalta
Turpeen seassa poltettavan sahanpurun vaikutuksia Haapaveden Voimalaitoksen pölypolttokattilaan
Itä-Suomen puuvoimaohjelma vuoteen 2000.
Biovoimalaitos
Kalateiden suunnittelu- ja mitoitusohjeet
Palamisilmajärjestelmän automaation modernisointi
Ilmastonmuutos : teknologiapolitiikan vaikutukset
Oulun seudun jätehuolto Euroopan kärkeen
Lajiteltu energiajäte palaa Nivalassa : Vestian alueen muovi, pahvi ja puu päätyy lähienergiaksi
Miten kävi raideliikenteelle ja vesiteille? : byrokratia ja liikenneministeriö estivät vesiliikenteen kehityksen
Isopahkalan tilan biovoimalaitoksen esiselvitys
Kauran ja puupelletin polttokokeet viljanpolttoon sopivalla polttimella
Kotimainen tekniikka ja energia kestää vertailun : Kotkaan uusi biovoimalaitos
Biologisen jätteidenkäsittelyn ja hydrokompressorivoimalan yhteensovittaminen
Genesis valvomo- ja tiedonkeruuohjelmiston soveltaminen biovoimalaitokseen
Ympäristövaikutusten arviointiselostuksen karttavisualisointi ja verkkojulkaisu
Itä-Suomen puuvoimaohjelma vuoteen 2025.
Hakkuutähteen ja kantopuun hankinnan kannattavuus energiakäyttöön Joensuun alueella
Tutkimus biopolttoaineen aumakuivauksesta
Biopurkainruuvin käyttöhäiriöiden vähentäminen Fortumin Joensuun voimalaitoksella
Uusi voimalaitos vei Keravan energiantuotantoa sinivalkoiseen suuntaan
Biovoimala käyttää puuta, muovia ja pakkausjätettä
Energialaitosten ja teollisuuden energiatekniikan seminaari kevät 2001 : toimittajat Pasi Kosunen, Antti Vanhatalo
Pohjolan Voima panostaa uusiutuvaan energiaan
Tolkkisten biovoimalaitosten verkkoliittymän   toteuttaminen
Bibliography of Finnish bioenergy and peat literature 1988-1989 = Bioenergia- ja turvebibliografia 1988-1989
Sähköntuotanto Enon energiaosuuskunnan lämpölaitoksissa
Pohjolan voima : voimavarojen yhdistäjä : 70 toimintavuotta
Sähkövirtaus korpikuusenkyynelissä : maatilakokoisten lämpö- ja sähkövoimalaitosten kannattavuuden laskeminen ja tuotantomahdollisuuksien tarkastelu
Teollisuuden energiatekniikan seminaari : kevät 2007
Ruokohelven polttoaineketjun kehittäminen liiketoimintamahdollisuuksien parantamiseksi
Toimenpiteet  metsäenergian käytön lisäämiseksi samalla turvaten Jyväskylän uuden biovoimalan raaka-ainehuolto ja alueen teollisuuden sekä talouden kehittäminen : eduskunnan kanavaryhmän kirjallinen kannanotto elinkeinoministeri Mauri Pekkariselle 12.11.2009
KPA-Lämpövoimalaitoksen automatisointi
Metsä-Fibre Oy : Äänekosken biotuotetehtaan ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa : Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2008
Kestävä Suomi : kohti oikeudenmukaista ympäristövaraa
Altia rakentaa Koskenkorvan tehtaalle uuden biovoimalaitoksen
ORC-teknologia hajautetussa sähköntuotannossa
Tiivistelmä: Hakkuutähteen ja kantopuun hankinnan kannattavuus energiakäyttöön Joensuun alueella.
Metsien tila Olkiluodon ympäristössä
Opinnäytetyö on osa Tulevaisuuden energiateknologiaa ja -palveluja -hanketta. Hankkeen toteutustahoja ovat Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu, Keski-Karjalan kehitysyhtiö Keti ja Pohjois-Karjalan aikuisopisto. Hankkeella on myös useita yhteistyökumppaneita eri teollisuuden aloilta, ja sen tavoitteena on lisätä uusiutuvien energialähteiden käyttöä valtakunnallisesti ja erityisesti maakuntatasolla. Opinnäytetyössä selvitettiin hakkeen tuotantoon ja käyttöön liittyviä menetelmiä, joita lämpöyrittäjät käyttävät toiminnassaan. Työssä tutkittiin hakkeen varastointi- ja kuivatusmenetelmiä sekä puuenergiaterminaalin käyttöä. Tavoitteena oli kustannustehokas toimintamalli, jonka avulla saadaan tuotettua laadukasta ja lämpöarvoltaan hyvää haketta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta ja aineistonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Tulokset perustuvat kokoluokaltaan keskisuurten hakelämpöyrittäjien haastatteluihin sekä aihetta tukeviin yritysvierailuihin. Tutkimus osoitti, että lämpöyrittäjät eivät yleisesti kuivata haketta keinollisesti, vaan haketettava puu kuivataan käyttökosteuteen jo raaka-ainevaiheessa. Terminaalivarastoinnilla lähinnä turvataan hakkeen saatavuus kelirikon tai muun poikkeusolon aikana.
Voimalaitoksen ja teollisuuden energiatekniikan seminaari kevät 2002
Puupolttoaineiden käytön lisääntyminen on vaikuttanut Fortumin Joensuun voimalaitoksen energiantuotantoon. Puuperäisen polttoaineen käytön lisääminen edellyttää sitä siirtävien ja kuljettavien laitteiden toimintavarmuutta. Käyttö- ja toimintavarmuutta olemme kehittäneet voimalaitoksen kunnossapitohenkilöstön kanssa viime vuosina ja myös tämän opinnäytetyön tekemisen aikana, käyttäen uutta materiaalin suojausmenetelmää hankauskulumista vastaan. Työn tavoitteena oli etsiä ja testata suojausmenetelmä ja suojausmateriaali puupolttoaineen siirrossa käytettävälle biopurkainruuville. Tehtävänä oli tehdä polymeerikomposiittipinnoitus biopurkainruuville ja etsiä oikeat pinnoitevaihtoehdot. Käyttöhäiriöiden vähentämiseksi etsittiin myös uusi menetelmä puupolttoaineen pinnanmittaukseen. Lähdeaineistona työssä käytettiin voimalaitoksen teknisiä ja turvallisuusohjeita sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Teoreettisen tiedon lisäksi lähdeaineistona käytettiin polymeerikomposiittien käytännön pinnoituskokemuksia Joensuun voimalaitoksella ja tuotetietoa sekä kokemuksia kunnossapidon toiminnasta. Työn tuloksena löydettiin oikea biopurkainruuvin suojauspinnoitusmenetelmä sekä sopiva pinnoitusmateriaali, joka estää ruuvin ennenaikaisen kulumisen. Lisäksi löydettiin uusi menetelmä polttoaineen pinnanmittaukseen. Työn tuloksena syntyi yhteistyössä pinnoitusurakoitsijan kanssa tehty ARC-metallipinnoitusohje, joka antaa yksityiskohtaiset ohjeet keraamivahvistetun polymeeripinnoitteen tekemiseen.
Harjakaiset juhlistivat uutta biovoimalaa
Paikallissähkö : maaseudun paikallinen sähkönjakelu- ja sähkönkäyttöjärjestelmä, verkkoonliittymistekniikan kehittäminen
Turvevoimalaitoshanke
Viljelijä-lämpöyrittäjien työturvallisuuden parantaminen : Melan rahoittaman hankkeen loppuraportti
Metsähakkeen laadun parantamismahdollisuudet
Tie kestävään tulevaisuuteen
Tiivistelmä: Joensuun voimalaitoksen polttoaineenkäsittelyjärjestelmän hyödyntäminen 30 MW:n lämpölaitokselle.
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa : Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2009
Biopolttoaineiden kilpailukyky sähkön ja lämmön tuotannossa
Laboratoriomittakaavan biokaasureaktorin käyttöönotto ja testaus
Äänevoiman uusi biovoimalaitos käynnissä
Bioenergiakeskuksen hakelämpölaitoksen häiriötilojen vähentäminen automaatioasetuksien optimoinnilla
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2010
Kattiloiden ulospuhalluksen optimointi
Selainpohjainen käyttöliittymä voimalaitoksen polttoainetietokantaan ja vaaka-aseman mallinnus
Andritz laajentaa markkinoiden empiessä
Kirkniemen sappi ei kiehu
Sähkön tuotannon ja siirron biodiversiteettivaikutusten arviointimahdollisuudet
Biokaasureaktorin ohjauksen logiikan suunnittelu
Tiivistelmä: Tolkkisten biovoimalaitosten verkkoliittymän toteuttaminen. Tässä insinöörityössä on tarkastettu Porvoon Energian kahden biovoimalaitoksen liittämistä sähköverkkoon. Vanha höyryvoimalaitos valmistui vuonna 1979, ja sen viereen rakennettu laitos otettiin tuotannolliseen käyttöön maaliskuussa 2013.     Työssä käydään läpi yhtiön lämmön- ja sähkötuotannon tilanne, voimalaitosinvestoinnin päätöksen taustat ja investoinnin tuomat hyödyt.     Varsinaisen 110 kV verkkoliittymän lisäksi tarkastettiin varasyöttöyhteyksiä ja näiden suojausta.     Työssä pohdittiin myös laitosten ajomahdollisuuksia niin normaaleissa kuin vikatilanteissa, laitosten välisiä syöttömahdollisuuksia ja saarekeajoa.     Lopussa on esitetty suunnitelma liittymistyöaikataulusta.
Biovoimalaitoksen valvomon tiedonsiirto
Tiivistelmä.
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa : Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2010
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää hakelämpölaitosten käyttökokemuksia ja tuoda siten esille käytettävän tekniikan toimivuutta. Tutkimuksen taustalla oli metsähakkeen käyttömäärien vuosittainen lisääntyminen biopolttoaineena. Tämä asettaa vaatimuksen lämpölaitostekniikan kehitykselle, jotta metsähakkeen kilpailukyky biopolttoaineena säilyisi myös tulevaisuudessa. Selvitys rajattiin teholuokaltaan 200-500 kW hakelämpölaitoksiin. Tutkimus toteutettiin kesän 2009 aikana haastattelemalla laitosten käyttöhenkilökuntaa ennalta laaditun haastattelurungon mukaisesti. Tutkimuskohteiden valinta perustui laitosten tehoon sekä sijaintiin. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin analysointia varten. Tulokset kuvaavat nykyisten lämpölaitosten käytettävyyttä. Ne osoittavat selkeitä kehittämistarpeita laitostekniikan, käyttöönottoprosessin ja käyttäjäystävällisyyden parantamiseksi. Tuotekehityksen lisäksi tulos palvelee laitoksen hankintaa suunnittelevia henkilöitä laitteiston instrumentoinnin ja toimitussopimusten laadinnan osalta. Jatkotutkimuksen osalta tulos tarjoaa opinnäytetöiden aiheita suunnittelu- ja tuotekehitysprojekteihin.
Hämeenkyröön valmistui biovoimalaitos
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2004
Polttoainekuljettimien vaihdemoottoreiden mitoitus
Sähköntuotanto mekaanisessa metsäteollisuudessa
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli luoda ympäristövaikutusten arviointiselostuksen (YVA) verkko-julkaisu. Arvioinnin kohteena selostuksessa on Pansioon suunniteltu biovoimalaitos. Tarkoituksena oli sisällönhallintajärjestelmän avulla mahdollistaa YVA-selostuksen verkkojulkai-seminen. Karttapalvelun avulla esitetään selostuksen karttainformaatio interaktiivisesti satelliittikartalla. YVA-selostuksen verkkoversion (Verkko-YVA) ideointi käynnistyi, koska paperiversio koettiin riittämättömäksi arviointitulosten välittäjänä. Interaktiivinen kartta-visualisointi haluttiin toteuttaa, jotta YVA-selostuksen keskeiset tulokset olisivat helpommin saatavilla ja havainnollistettuna hankealueen asukkaille, viranomaisille ja hankkeen parissa työskenteleville tahoille.  YVA-selostuksessa on karttainformaatiota Turun Pansion alueelta. Selostuksessa havain-nollistetaan alueen nykyistä tilaa kuvaavia luonnonsuojelualueita, kuljetusreittejä ja hank-keen vaikutuksien kannalta herkkiä kohteita. Vaikutusten arviointituloksiin liittyvää karttainformaatiota ovat päästöjen mallinnus, melumallinnus, liikennemäärän lisäys ja hankealueesta tuotetut havainnekuvat. Insinöörityössä tutkittiin ihmisen havainnointiin ja visualisointiin liittyvää aineistoa, jonka myötä toteutustavaksi valittiin interaktiivinen karttasovellus. Insinöörityössä toteutettiin YVA-selostuksen verkkoversio Joomla!-sisällönhallintajärjestelmällä. Karttavisualisointi toteutettiin Google Maps API:n avulla. Selostuksen karttainformaatiosta luotiin KML-standardin avulla karttatasot, joita käyttäjä valitsee näkyväksi valikosta. Karttatasolta voi navigoida dokumenttiin ja dokumentista takaisin kartalle. Insinöörityössä toteutettiin vaatimusmäärittelyssä esiin tulleet ominaisuudet. Pääpaino oli karttatasojen valikon toteuttaminen, kuvamateriaalin muokkaus satelliittikartalla esitettävään muotoon ja YVA-selostuksen sisällön siirtäminen sisällönhallintajärjestelmään. Sovelluksen käyttöönoton yhteydessä tuli esiin useita kehitysehdotuksia jatkokehitystä varten, esimerkiksi ArcGIS-sovelluksesta konvertoidun KML-tiedoston käytön mahdollistaminen lopullisessa sovelluksessa.
Puuvoiman lähteet ja nielut Itä-Suomessa
Puuta polttavien 5-50 MW:n laitosten hiukkaspäästöistä ja niiden leviämisestä : esimerkkinä Tikkalan höyrylämpökeskus Mikkelissä
Ekohell bio-energian polttolaitteiston pienoismallin suunnittelu
Katsaus eri energiantuotantomuotojen ympäristövaikutuksiin
Selvitys kokoluokaltaan 0,2 - 0,5 MW hakelämpölaitosten käyttökokemuksista
Kymijärven voimalaitoksen vaikutuksesta ympäristön jäkäläkasvillisuuteen ja Hypogymnia physodeksen alkuainekoostumukseen
Lappeenrannan Energia on hyvällä tiellä kohti uusiutuvaa ja lähellä tuotettua energiaa
Honkalahden sahalle kymmenen miljoonan investointi
Joensuun voimalaitoksen polttoaineenkäsittelyjärjestelmän hyödyntäminen 30 MW:n lämpölaitokselle
Tulitorvi-tuliputkikattilan muuttaminen biopolttoainekäyttöiseksi
Keljonlahden biovoimalasta tuli täysi susi : puuta ei kattilassa voida polttaa kuin enintään 30 prosenttia
Metsähakkeen käyttö Suomessa : tilannekatsaus vuodesta 1999
Osuuskunta hakkeen toimittajana lämpövoimalaitokselle : kustannusrakenteiden ja toimintatapojen vertailu kohteena kolme osuuskuntaa ja hakeyrittäjäryhmä
Biolämpö puhuttaa Krankan parlamenttia
Biokaasureaktorin instrumentointi
