http://www.yso.fi/onto/yso/p21120 bioturvallisuus
bioturvallisuus bioturvallisuus
Oikeudellinen riskienhallinta ja vastuunäkökohdat geenitekniikan käytössä
Metsä, ympäristö ja energia : Soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä - vuosijulkaisu 2016
Räjähdyssuojausasiakirjan laatiminen BioKymppi Oy:lle
Bioprosessitekniikka
Energia yhteiskunnassa
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2009
Biometriset järjestelmät : standardien ja yksityisyyden näkökulma
Biokaasulaitosten lopputuotteiden turvallisuutta tutkitaan
Dieseltekniikan päivät : 5-6.10.1999
Sähkö ja kaasu kuljettaa ; hybridi-, sähkö- ja kaasuautojen turvallisuusperusteita pelastushenkilöstölle
Etelänjauhiaisen suoja-alueen kustannushyötyanalyysi
Palavat kaasut : säädökset ja standardit = Flammable gases : administrative stipulations and standards. Osa 1, Säädökset
Silmät auki! : tietoyhteiskunnan uhat ja mahdollisuudet
Maailman tila 1999 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Suomisen perheen kesämatka 2045 : tulevaisuuden liiketoimintamahdollisuuksia
Opinnäytetyön aiheena oli laatia erillinen räjähdyssuojausasiakirja Kiteen Sopensuolla sijaitsevalle BioKymppi Oy:lle. Yrityksessä käsitellään bio- ja kaatopaikka kaasuja, joista tuotetaan sähköä ja lämpöä valtakunnan verkkoon. Räjähdyssuojausasiakirjan tarkoituksena on parantaa yrityksen työntekijöiden turvallisuutta, auttaa ennalta ehkäisemään mahdolliset räjähdyksen riskitekijät ja estää henkilö- ja omaisuusvahinkojen syntyminen yrityksessä. Asiakirja on osa yrityksen turvallisuusasiakirjaa. Työssä on kuvattu yrityksen räjähdyssuojausasiakirjaa koskevat laitteet, räjähdysvaarallisten tilojen luokittelua, sekä räjähdyssuojaustoimenpiteet. Räjähdysvaarallisia aineita yrityksessä on bio- ja kaatopaikkakaasut, kevytpolttoöljy sekä pieninä määrinä maalit ja muut liuottimet. Räjähdyssuojausasiakirja on laadittava kaikille uusille ja vanhoille työpaikoille, joissa käsitellään räjähdysvaaraa aiheuttavia aineita siinä määrin, että näiden käsittelyyn tavanomaisissa toimintaolosuhteissa sekä häiriötilanteissa liittyy mahdollisuus vaarallisen räjähdyskelpoisen ilmaseoksen muodostumiseen. Räjähdyssuojausasiakirja laadittiin muotoon, jossa sitä on olosuhteiden muuttuessa helppo päivittää taulukoiden avulla.
Sikainfluenssan epidemiologia Suomen näkökulmasta
DNA-testit turvallisuuden takaajana : maahanmuuttajien turvallistaminen ranskalaisissa siirtolaisdiskursseissa
Ympäristöasiat osana hevostallien kannattavuutta
Maatalouden bio- ja geenitekniikkastrategia
Riskit puupellettien varastoinnissa
Hakelämmitysopas
Moniarvoinen terveys : arvopohdintoja lääketieteellisestä etiikasta
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Pala kurkussa? : geeniruokaa ja geenipuheita ei noin vain niellä!
Tapaustutkimus melonnan biomekaniikasta ja melonnan soveltuvuudesta kuntoliikunnaksi
Suomi edelläkävijä antibioottien käytössä
Teemanumero : kasvit lääkkeinä ja uusien lääkeaineiden lähteinä
Sähkömagneettiset kentät
Sähköala
Vieraslajien riskiluokittelu on taloudellisesti järkevää
Synteettisen biologian etiikka: bioturvaamisnäkökohtia
Kaivinkonekuoppa-aineistot osana ydinjätteen loppusijoituksen pitkäaikaisturvallisuutta : OL-KK25 ja 26 koekuoppien maaperän geokemialliset ja fysikaaliset ominaisuudet
Lääkärintyö ja laki
Korjuuketjun työt : työympäristö, laatu, tuotanto. Osa 2, Puunkorjuu
Lämpöyrittämisen ABC : apuvälineitä puuenergianeuvojille
Palavat kaasut : säädökset ja standardit. Osa 1, Säädökset = Flammable gases : administrative stipulations and standards. Part 1, Administrative stipulations
Työturvallisuus bioenergian tuotannossa maatiloilla
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Tarttuvilta eläintaudeilta suojautuminen : Tilaesimerkkinä Ilmajoen koulutilan navetta ja sikala
ABO-Verensiirrot : verikeskuksissa työskentelevien bioanalyytikoiden ja laboratoriohoitajien osaamisen kartoitus
Me olemme päättäneet : Vuosituhatjulistuksen rauhan ja kehityksen tavoitteet
Maatalouden biokaasulaitoksen perustaminen ja turvallisuustarkastelu : MaLLa2-hankkeen loppuraportti
Mikrokemiallinen laboratorio
Voimalaitoksen ja teollisuuden energiatekniikan seminaari kevät 2002
Korjuuketjun työt : työympäristö, laatu, tuotanto : Osa 1, Perustietoja
PED-virus huolestuttaa maailmanlaajuisesti
Elintarvike ja terveys : elintarvikehygienian ja ympäristöterveydenhuollon ammattilehti
Viljelijä-lämpöyrittäjien työturvallisuuden parantaminen : Melan rahoittaman hankkeen loppuraportti
Herkkuja savipadassa
Biologisten lääkkeiden turvamurheet
Bioturvallisuus puhuttaa
Panimoteollisuus trendien edelläkävijänä
Tietoturvalliseen tietoyhteiskuntaan : kansallisen tietoturvallisuusasioiden neuvottelukunnan kertomus valtioneuvostolle 13.12.2005
Ruoan turvallisuuden arviointi : raportti ravitsemusasiantuntijoiden koulutuspäiviltä
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2011
Pesuri töihin
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Lääkevalmisteissa käytettävien biohajoavien polymeerien turvallisuuden tutkiminen
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2010
Biokaasulaitoksen esikäsittelyn automaatiosuunnittelu
Sisäisen liikenteen optimointi
Viljan kuivaus kotimaisella polttoaineella : opas
Biotekniikka ja geenitekniikan turvallisuus
Maailman tila 2006 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Biologinen työturvallisuus selvitetään
Ruokaturvallisuuden käsikirja
Teemanumero: Kasvit lääkkeinä ja uusien lääkeaineiden lähteinä
Biometrisen tunnistamisen tietoturvallisuus ja yksityisyyden suoja
Tiivistelmä.
Maatilan hakelämmityksen paloturvallisuus
Uusi bioteknologia, turvallisuus ja luonnollisuus
Maatilan hakelämmitysopas
Sähköä kaikelle kansalle
Inhimillinen turvallisuus biopoliittisena hallinnan teknologiana Euroopan turvallisuus- ja puolustuspolitiikan kontekstissa
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2009-2013
Valkeuden vangit
Poliisin valvontakeinot ja kansalaisten yksityisyyden suoja
CE-merkintä bioenergia-alan tuotteissa : Lämpölaitosteknologian kehityshanke  Joensuun seudulla ja Keski-Karjalassa
Synteettisen biologian etiikka : bioturvaamisnäkökohtia
Mikrobiologisten terveysvaarojen selvitys biohajoavien jätteiden laitosmaisessa käsittelyssä : loppuraportti TSR-hanke 110359
Geeniteknisten tuotteiden hyväksyntä
Mielipiteitä geenitekniikalla tuotetuista elintarvikkeista
Bioturvallisuudesta kansainvälinen pöytäkirja
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2003-2007
Laatuhakkeen tuotanto -opas / [päätoimittaja: Tanja Lepistö]
Näkökulmia suomalaisen siipikarjanlihan tuotannon kilpailukykyyn, kulutukseen ja kauppaan
