http://www.yso.fi/onto/yso/p21130 siirtymävaihe
siirtymävaihe siirtymävaihe nivelvaihe
Matkalla kouluun : Turun kaupungin esiopetuksen työvälineiden käyttöönotto ja niiden arviointi
Saattaen kouluun : Erityistä tukea tarvitsevan lapsen siirtyminen esiopetuksesta alkuopetukseen
Muutoshallinta : Euroopan talous- ja rahaliiton kolmannen vaiheen vaikutukset organisaation toimintaan ja sen tietojärjestelmiin
Lapsen tunnetaitojen ja itsetunnon vahvistaminen esi- ja alkuopetuksessa
Oppimisvaikeudet nuorten syrjäytymisen osana : kohti kykyjen löytämistä ja ammatinvalintaa
Opiskelumotivaation ja hyvinvoinnin yhteydet sekä kehitys nuoruudessa
Nuorten uratavoitteet sosiaalisessa kontekstissa
Kohti työelämää  -menetelmäuravalmennusta yläkoululaisille
"Aukes" : autismin kirjon henkilöiden elämän siirtymävaiheet : käsikirja työntekijöiden käyttöön
Opinnoissaan erityistä tukea tarvitseva Väinö matkalla yläkouluun
Koulutustakuusta ohjaustakuuseen : nuorten koulupudokkaiden nivelvaiheohjauksen kehittäminen
Ammattistartin merkitys nivelvaiheen nuoren näkökulmasta
Joo, että missäs mää nyt oon : lasten koulua kohtaan tuntemat pelot kouluun siirtymävaiheessa
Luonnonmukainen tuotanto nyt selvästi kannattavampaa
”Yläkouluun siirtyminen ei tunnu pelottavalle, vaan jännälle” : etnografinen tutkimus yläkouluun siirtymisestä
Koulun valmius – koulu oppilasta varten
Tervetuloa nuorisopoliklinikalle : Opaslehtinen reumatautien nuorisopoliklinikan asiakkaille
Kohta koululaiseksi : esiopetusikäisten maahanmuuttajataustaisten lasten ajatuksia ja odotuksia koulusta ja kouluun siirtymisestä
"Suurin tarkoitus on poistaa sitä kouluunlähtemisen kynnystä" :  esi- ja alkuopettajien käsityksiä lapsen siirtymästä esikoulusta kouluun
Eteenpäin! : opas vanhemmille lapsen minäkäsityksen tukemisesta kouluun siirtyessä
IPv6-siirtymätekniikat ja reititys SpiderNet:ssä
Minä isonen ja pitenen, voin olla mummin kokoinen! : Luovat toiminnot lapsen ja perheen tukena siirryttäessä esiopetuksesta alkuopetukseen
Eskarista epuksi, alakoulusta yläkouluun : vanhempien kokemuksia oman lapsensa perusopetuksen siirtymävaiheesta
Moniammatillinen yhteistyö esi- ja alkuopetuksen nivelvaiheessa
Musiikki ja muut taiteet tukemassa esikoulusta ensimmäiselle luokalle siirtymistä
Saattaen hoidettava : opas omaisen tukemiseksi läheisen siirtyessä kotoa pitkäaikaishoitoon
Rituaaliset ruumiit : saamelaisnuorten pukeutuminen konfirmaatiossa
Nivel-luokka : oven avaus peruskoulusta ammattiopintoihin : toiminnan kuvaus ja kehittämisehdotuksia
Nuori valintojen edessä : koulun rooli yhdeksäsluokkalaisen jatko-opintojen suunnittelussa
Nuorten tyypin 1 diabeetikoiden kokemuksia siirtymisestä lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle
Metsätalouden verotuksen siirtymäkauden arviointi Pieksämäen seudulla
Yhteistyötä vai ylimääräistä työtä? : opettajien kokemuksia kolmiportaisen tuen asiakirjojen käytöstä esi- ja alkuopetuksen nivelvaiheessa
Nuorten koulutustavoitteet ja kouluhyvinvointi opintojen nivelvaiheissa
Suomalainen kuolema : käsikirjoitus ja ohjaus Nina Stenros ja Anu Valve
Valtiollisen siirtymävaiheen vaikutuksesta kiinteistöomistukseen, erityisesti silmällä pitäen Karjalaa
Tiedonsiirto perusopetuksen ja toisen asteen ammatillisen koulutuksen nivelvaiheessa : miten siirretty tieto saadaan käytännön tukitoimiksi Etelä-Savon ammattiopistossa
Polut aikuisuuteen : kehitystehtävät, taloudelliset resurssit ja toimijuus
Toiminnallinen kouluun kiinnittyminen ala- ja yläkoulun nivelvaiheessa
"Elämäni paras vuosi" : kansanopisto-opintojen rooli opiskelijan elämän nivelvaiheessa
"Turvallinen tienylitys sinne toiselle asteelle"
Vanhempien tuen merkitys nuorten ongelmakäyttäytymiselle alakoulusta yläkouluun siirryttäessä
Erityisen tuen tarpeessa olevan lapsen siirtymä esiopetuksesta alkuopetukseen
Heikommin menestyvien yläkoululaisten motivointi Tampereen alueella : työvälineenä Nuortti
Aikuisia lapsia ja lapsiaikuisia : symbolinen lapsuus visualisoituvassa kulutuskulttuurissa
"Nyt tuntuu, että kaikki on ihan tyhjää täällä" : puolisohoitajien käsityksiä hoivan siirtymävaiheesta
Nuorten tulevaisuuskuvia siirtymävaiheessa peruskoulusta toisen asteen opintoihin
Esikouluikäisten lasten kouluun valmentautumisen tukeminen
Nivelvaiheen kehittäminen oppilaan siirtyessä Hyrylän yläasteelle
Kohti työelämää  -menetelmä : uravalmennusta yläkoululaisille
Komiasti Opintiellä -hankkeen toiminta Sedulla koulupudokkuuden ennaltaehkäisyssä : Opiskelijoiden sekä henkilökunnan kokemuksia hankkeen vaikuttavuudesta
Ammattistartti sosiaalisena vahvistajana : Tarvitaanko ohjaava ja valmistava koulutus eli ammattistartti Saarijärvelle?
Jatkumo koulutaipaleen suunnannäyttäjänä : esiopettajien ja luokanopettajien käsityksiä jatkumosta
Nivelvaiheessa : Nuorten kokemuksia nivelvaiheen palveluista Tampereella
Opettajien arvioita perusopetuksen ylänivelvaiheen pedagogisesta yhteistyöstä
Tavataan taas koulussa : vertaissuhteet, hyvinvointi ja kouluviihtyvyys peruskoulun alakoulusta yläkouluun siirryttäessä
Lisäopetus kehitysvammaisen jatko-opintovalmiuksien kehittäjänä harjaantumisopetuksessa
Kohti yhteistä ymmärrystä : koulukuraattorin ja opinto-ohjaajan dialoginen tie kohti nivelvaiheiden toimintamalleja
Nuorisopsykiatrian nivelvaiheet : Hoitotyöntekijöiden kokemuksia hoidon jatkuvuudesta ja hoitoon sitoutumisesta
Nitoja-hanke : nivelvaihe, toiminta ja jatko työelämään 2008-2010
Nuorten ohjaus- ja palveluverkostojen sekä ohjauspalveluiden nykytila ja kehittämistarpeet Etelä-Savossa 2015
Siirtymä alakoulusta yläkouluun oppilaan kokemana : kokemusten, sukupuolen ja koulumenestyksen yhteys erityisopetusstatukseen
Oppimisympäristö ala- ja yläkoulun siirtymävaiheessa : miten oppilaan hyvinvointia voidaan tukea?
Turkulaisten yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia ammatillisen suuntautumisen ohjauksesta
Ammattistartti - innostajana ja kannustajana opiskeluun
Kuudesluokkalaisten ajatuksia yläkouluun siirtymisestä ja siirtymävaiheen tuen tarpeesta
Yhteistyötä ja avoimuutta : kiertävien erityislastentarhanopettajien kokemuksia yhteistyöstä erityistä tukea tarvitsevan lapsen siirtymässä esikoulusta kouluun
Elinsiirron saaneen nuoren siirtyminen lasten ja nuorten hoitotyöstä aikuisten terveyspalveluiden käyttäjäksi
Siirtyminen luonnonmukaiseen viljelyyn
Lastenreumaa sairastavan nuoren hoidon transitiovaihe - ohjausmateriaali poliklinikalle
Yli 65 vuotiaiden vaikeavammaisten lääkinnällisen kuntoutuksen toteutuminen järjestämisvelvollisuuden siirtyessä Kelalta julkisen terveydenhuollon  vastuulle
Alakoulusta yläkouluun. Kantvikista Kirkkoharjuun.  : Oppilaiden tuntemuksia.
Sujuvasti kouluun!  : Opas ekaluokkalaisen vanhemmille koulupolun kynnyksellä.
Lasten ja vanhempien näkemyksiä koulunkäynnin aloittamisesta
Esiopetuksen ja koulun nivelvaihe vanhempien kuvailemana : yhteistyö ja perheen arki
Laajentunut nykyisyys : nuorten tulevaisuuteen suuntautuminen työn marginaalissa
Siirtymävaiheen kautta koululaiseksi : oppilaiden kouluun siirtymä ja sopeutuminen luokanopettajien näkökulmasta
Tunteiden säätely liikuntatunneilla : oppilaiden kokemuksia kiusaamistilanteista ala- ja yläkoulun siirtymävaiheessa
Taloudellinen tilanne ja elämäntyytyväisyys siirtymässä aikuisuuteen
Palkansaajien yrittäjyyteen siirtymiseen vaikuttavien tekijöiden tutkiminen ordinaalivasteen regressiolla
Potilasturvallisuus suullisen raportoinnin näkökulmasta potilaan hoitoyksiköiden välisissä siirtymä-vaiheissa
Euroon siirtyminen Ha-Sa Oy:n taloushallinnossa
"Aukes" : autismin kirjon henkilöiden elämän siirtymävaiheet : käsikirja perheille
Äitien minäkuva ja parisuhdetyytyväisyys : pitkittäistutkimus siirtymästä vanhemmuuteen
Vasara ja nauloja opettajankoulutuksen remonttiin : näkökulmia opettajien siirtymävaiheeseen
Tarjoaako opinto-ohjaus eväitä tulevaisuuteen? : abiturienttien kokemuksia lukion uranvalinnanohjauksesta
Nuorten liikunnallisen ryhmätoiminnan kehittäminen nivelvaiheessa
Nivelvaiheiden yhteistoiminnat Orimattilassa ja niiden tärkeyden korostaminen kulttuurisesta näkökulmasta katsottuna
Nuorten metataitojen yhteys alakoulusta yläkouluun siirtymiseen
"Eskarista kouluun" : lasten näkemyksiä esiopetuksesta kouluun siirtymisestä
Kuudennelle luokalle yläkouluun : oppilaiden ennakkokäsityksiä ja kokemuksia
Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä kehitettiin ala- ja yläkoulun siirtymävaiheeseen toimintamalleja Jokioisten kuntaan. Opinnäytetyössä kehitettiin uutta siirtymävaiheen kokonaisuutta huoltajille ja oppilaille. Toimintamallin kehittämisellä pyrittiin pehmentämään ala- ja yläkouluun siirtymävaihetta. Kehitysmenetelmänä käytettiin ekspansiivista sykliä. Kehitystyössä oli viisi erillistä sykliä: lomakekysely oppilaille, vanhempainilta, opaslehtisen suunnittelu ja toteutus, opettajien arviointi ja kuudesluokkalaisten tutustumiskäynnit. Kehitystyöhön osallistuivat edellisten ikäluokkien oppilaat, tulevien oppilaiden vanhemmat, tukioppilaat ohjaajineen ja opettajakunta. Kehitystyö toteutettiin Paanan koulussa kevään 2010 aikana. Opinnäytetyö koostuu toiminnallisesta osuudesta ja teoriaosuudesta. Opinnäytetyön raportin teoriaosuudessa esitellään työhön liittyvät käsitteet, kehitysmenetelmät ja tulokset. Teoriaosuuteen sisältyy prosessikuvaus toiminnallisesta osuudesta. Kehitystyön tuloksena saatiin siirtymävaiheen toimintamalli, jota voidaan myöhemmin laajentaa ja muokata. Toimintamallin osana toteutettiin opaslehtinen yläkoulun käytännöistä.
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : koulutuksen saavutettavuuden ja opiskelun aikaisen tuen arviointi
Koskituvan muuttovalmennus
"Koululaisella on sellainen lippis, sellainen koululippis" - : Tapaustutkimus esikoululaisten koulusiirtymäkäsityksistä
Vanhempien osallisuus koulunkäynnin nivelvaiheessa : lapsen siirtyessä alakoulusta yläkouluun
Nuorten siirtymät työmarkkinoille Suomessa : työmarkkinauratyypit ja niihin vaikuttavat sosioekonomiset ja alueelliset tekijät Kansallinen syntymäkohortti 1987 -aineiston valossa
Laadullinen tapaustutkimus autistisen oppilaan siirtymävaiheesta peruskoulusta ammattiopistoon
Liikettä niveliin : ammatillisesta koulutuksesta ammattikorkeakouluun johtavien opintopolkujen ja koulutusasteiden yhteistyön toimivuus
Saattaen vaihdettava : esiopetuksessa ilmenneiden taitojen yhteys perusopetuksen ensimmäisellä luokalla suoriutumiseen
"Eihän se niin kamalaa ollut" : seurantatutkimus Rauman freinetkoulun kuudesluokkalaisten yläasteelle siirtymisestä
Koulun aloitus sisäkorvaistutetta käyttävällä lapsella
Koulu, syrjäytyminen ja sosiaalinen pääoma : löytyykö huono-osaisuuden syy koulusta vai oppilaasta?
Ammattistartin anti : tarinoita nivelvaiheesta : kun kaikki on ihan yhtä kujalla siitä, ett ́ mihin me ollaan menossa
Kouluun kiinnittymisen muutokset siirryttäessä alakoulusta yläkouluun
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvata saumaton, hoitoon sitoutumista tukeva hoitopolku nuoren elinsiirtopotilaan siirtyessä lasten ja nuorten hoitotyöstä aikuisten terveyspalvelujen käyttäjäksi. Työmme on osa lasten ja nuorten hoitotyön osaamisen tulevaisuuden hanketta. Hankkeen tarkoituksena on uusien toimintakäytäntöjen luominen, verkostomaisen työskentelyn vahvistaminen, sekä saumattomien hoitopolkujen kehittäminen. Hankkeessa yhteistyökumppaneina ovat HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikkö, Metropolia ammattikorkeakoulun Hoitotyön koulutusohjelma ja Tampereen yliopiston Hoitotieteen laitos. Työssämme keskitymme potilaan siirtymävaiheen solmukohtiin, kuvaamme nykyisen hoitopolun ja pyrimme löytämään näkökulmia sekä toimintamalleja, jotka antaisivat nuorelle, hänen perheelleen sekä hoitoyksikölle valmiuksia siirtymisprosessin vaiheisiin. Työssämme keskitymme nuorten kehittymishaasteisiin ja pyrimme kartoittamaan nuorten hoitomyönteisyyttä ja vastaanottavaisuutta edistäviä keinoja ja välineitä. Opinnäytetyömme aihe on uusi hoitotieteellisen tutkimuksen kohde ja löytämämme materiaali on luonteeltaan täsmällistä, tuoretta ja vastaa hyvin työmme edistymisen vaateisiin. Käytimme työssämme kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimustyön tarve sekä prosessin kehittäminen potilaan tarpeita vastaavaksi tällä hoitotyön saralla on erittäin tärkeää. Kansainvälisesti siirtymisessä koetaan haastavimmaksi prosessin alkamisen äkillisyys, riittämätön tiedonkulku lasten ja aikuisten puolen välillä ja tätä kautta hoidon jatkuvuuden kankeus. Toisin sanoen siirtymiseen valmistavien toimintojen aikaistaminen, kirjallinen informaatio ja sujuvampi yhteistyö palveluiden tarjoajien välillä, ovat suurimmat kehittymishaasteet.
”Kyllä se sieltä tulee” : Ammattistartissa opiskelevien nuorten suhtautuminen koulutukseen, työhön ja tulevaisuuteen
Tarinoita koulunaloituksesta kehitysvammaisten lasten vanhempien kertomana
Lasten ääni kuuluviin esiopetukseen siirryttäessä
Etnografinen tapaustutkimus kolmen lapsen esikoulun aloituksesta kyläkoulun yhdysluokassa
"Ja täs on niinku se taulu ja tääl on ne aakkoset." : ensiluokkalaisten käsityksiä koulunaloittamisesta ja koulunkäynnistä
Nuorten tyypin 1 diabeetikoiden kokemuksia siirtymisestä lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää nuorten tyypin 1 diabeetikoiden kokemuksia siirtymisestä lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle. Lisäksi tarkastelun kohteena oli  nuorten diabeetikoiden kokemus mahdollisista kehittämiskohteista liittyen siirtymiseen. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä erään Helsingin kaupungin sairaalan diabetespoliklinikan kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa aineistoa nuorten diabeetikoiden kokemuksista  siirtymisestä lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle siirtoprosessin kehittämiseksi asiakaslähtöisemmäksi. Opinnäytetyön aineisto kerättiin kirjallisen haastattelulomakkeen avulla keväällä 2012. Aineisto koostui yhdeksästä vastauslomakkeesta. Haastatellut olivat iältään 19-22 vuotta ja  he olivat siirtyneet lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle hoitoon vuosien 2009-2010 välillä. Opinnäytetyön aineisto analysoitiin käyttämällä induktiivista sisällönanalyysiä. Opinnäytetyön tutkimustuloksista selvisi että hoitoon lasten- sekä aikuistenpoliklinikalla oltiin pääsääntöisesti tyytyväisiä ja hoito oli koettu onnistuneena. Lastenpoliklinikalla hoitavan tiimin lääkärin vaihtuvuus koettiin negatiivisena ja hoitosuhdetta heikentävänä tekijänä. Kokemus riittävästä tai riittämättömästä tiedonsaannista liittyen siirtymiseen, vaikutti selkeästi  siihen, miten siirtyminen itsessään oli koettu. Tiedonsaanti liittyen siirtymiseen koettiin tärkeänä tekijänä. Tiedonsaantiin siirtymisestä kaivattiin selkeää infotilaisuutta, jossa nuorella diabeetikolla olisi mahdollisuus kysellä mieltä askarruttavia asioita siirtymiseen liittyen. Nuoret diabeetikot kokivat että siirtymistä voitaisiin kehittää luomalla yhteistapaaminen lasten- ja aikuistenpoliklinikan välille ennen siirtymistä. Yhteistapaamisessa voitaisiin suunnitella yhdessä diabeetikon hoitoa ja samalla nuori tutustuisi uuteen hoitotiimiin lastenpoliklinikan henkilökunnan tukemana. Siirtyminen lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle on yksilöllinen kokemus, jota tulisi tukea riittävällä tiedonannolla siirtymisestä. Siirtyminen lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle on prosessi johon tulisi panostaa ja jota tulisi tutkia enemmän. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää siirtoprosessin suunnittelussa. Tuloksia voidaan käyttää myös poliklinikoiden yhteistyön kehittämiseen siirtymisen yhteydessä.
Tiivistelmä.
Siirtymävaihetukisopimustilojen määrä ja koko kasvussa
"Se on se tahto tehä yhdessä sitä hommaa" : esiopettajien ja luokanopettajien käsityksiä asiantuntijuudesta ja yhteistyöstä koulusiirtymässä
Toimijuus elämänkulussa - ohjaustyön perusta?
Ähtärin Ammattistarttilaisten menestyminen jatko-opinnoissa
Yksinäisyyden, yksinolon ja vanhemmille uskoutumisen yhteys kouluviihtyvyyteen alakoulusta yläkouluun siirtymävaiheessa
Ryhmäytymisen merkitys keskeyttämisen ehkäisemisessä ammatillisella toisella asteella
Siirtymät sujuviksi : ehyttä koulupolkua rakentamassa
Nuorten koulutustavoitteeseen liittyvä sosiaalinen verkosto koulutuksen siirtymävaiheessa
Yläasteelta lukioon : nivelvaiheen ohjauksen tehostaminen Viitasaarella
Nuorten tukeminen peruskoulun ja toisen asteen koulutuksen nivelvaiheessa : Kirjallisuuskatsaus
Ala- ja yläkoulun siirtymävaihe : toimintamallin kehittäminen Jokioisten kuntaan
Miksi tieto ei aina siirry? : tiedonsiirron tarkastelua alakoulusta yläkouluun ja toiselle asteelle
Nuorten arvioimien vahvuuksien yhteydet minäpystyvyysuskomusten, opettaja-oppilassuhteiden ja vertaissuhteisiin liittyvien pelkojen muutoksiin siirryttäessä alakoulusta yläkouluun
Aloittavien muualta muuttavien opiskelijoiden hyvinvointi Koulutuskeskus Sedussa
Koululaisuus esiopetusikäisten lasten silmin : fenomenografinen tutkimus lasten koululaisuuskäsityksistä ja niiden rakentumisesta ekologisissa ympäristöissä
Nivelvaiheen nuorten liikunnallisen ryhmätoiminnan kehittäminen
”Mihin mie meen ja mitä mie teen?” : työtulevaisuuden näyttäytyminen kasvatustieteiden kandidaateille
Siirtymävaiheiden ohjaus perusopetuksessa
Perusopetuksen ja toisen asteen nivelvaihe : oppilasvalinta nivelvaiheryhmiin ja Tandem-hankkeen seulontamenetelmä
Erityistä tukea tarvitsevan oppilaan siirtymävaihe perusopetuksesta jatko-opintoihin
Tässä raportissa kuvattu kehittämishanke toteutettiin Turun kaupungin kasvatus- ja opetustoimen varhaiskasvatuksessa. Kehittämishanke osoittautui ajankohtaiseksi ja tarpeelliseksi. Hankkeen taustalla vaikuttivat perusopetuslain muutokset ja sen myötä ensimmäisen toimintakauden ajan käytössä olleen esiopetuksen lapsen arviointiprosessin uudistuneet käytännöt, jotka otettiin käyttöön esiopetuksen toimintakauden 2011 alusta alkaen. Kehittämishanke alkoi vuodenvaihteessa jatkuen esiopetuksen toimintakauden 2012 alkuun saakka. Hankkeen tavoitteena oli koota kokemuksia uudistuneesta lapsen arviointiprosessista ja siihen liittyvien lomakkeiden toimivuudesta. Aineistoa kerättiin teemahaastattelemalla konsultoivia erityislastentarhanopettajia (6) ja esiopetuksen YTE - opettajia (4) (yleisen, tehostetun ja erityisen tuen alueellinen yhdysopettaja) sekä esiopetushenkilöstöä heille suunnatun kyselylomakkeen avulla. Formatiivisen arvioinnin tulosten myötä kehitettiin uudistunutta lapsen arviointiprosessia ja työvälineitä. Tärkeimmät uudistukset koskivat kasvun ja oppimisen seurantalomaketta sekä esiopetuksen YTE - opettajan toimenkuvan selkeyttämistä. Lapsen kasvun ja oppimisen seurantalomaketta uudistettiin ja otettiin käyttöön uuden toimintakauden alusta alkaen. Lomakkeeseen lisättiin väliarvioinnille oma sarake ja avointa kirjoitustilaa sekä poistettiin lomakkeessa ollut tekninen haitta rastituksessa. Esiopetuksen YTE - opettajien toimintaa vakiinnutetaan ja toimenkuvaa selkeytetään. Tavoitteena on esiopetushenkilöstön saaman tuen ja tiedon jakamisen yhdenmukaistaminen koko kaupungissa.
Nivelvaiheen tuen tarve nuorten itsensä kokemana
Esiopetuksen sillalla : etnografinen tapaustutkimus esikoululaisten kouluun siirtymisestä
Omasta kodista hoitokotiin : etnografia keskipohjalaisten vanhusten siirtymävaiheesta
Erityisen tuen tarve esiopetuksessa : tapaustutkimus laaja-alaisen erityisopettajan työstä
"Kyllä sen pitäisi pelittää tiiminä ja olla arjessa kiinni" : moniammatillinen yhteistyö kehitysvammaisen nuoren tukemiseksi peruskoulun päättyessä
Viron ilmansuojeluhallinnon uudistaminen ja twinning : kansainvälinen yhteistyö osana siirtymävaihemaiden julkisen hallinnon muutosta
Diabetesta sairastavan nuoren siirtyminen lastenhoitotyöstä aikuisten terveydenhuollon asiakkaaksi
