http://www.yso.fi/onto/yso/p21195 synnytysmasennus
synnytysmasennus synnytysmasennus synnytyksenjälkeinen masennus
Synnytyksen jälkeinen masennus—salpautunut ilo:naisten lapsivuodeajan kokemusten salutogeeninen tarkastelu
Synnytyksen jälkeisen masennuksen tunnistaminen ja perheen tukeminen : Opaslehtinen perheille kirjallisuuskatsauksen pohjalta
Äidin synnytyksen jälkeisen masennuksen yhteys lapsen tunnesäätelyyn 10-11-vuotiaana
Synnytyksen jälkeinen masennus ja sen hoito : äitien ja terveydenhuoltohenkilöstön kokemusten kuvailua kirjallisuuteen pohjautuen
Isi on nyt vähän väsynyt  : artikkeli miesten synnytyksen jälkeisestä masennuksesta
Synnytyksen jälkeinen masennus : vertaistuen merkitys toipumisessa
Synnytyksen jälkeinen masennus- Opas perheille
"Työkalupakki" : tietoa ja materiaalia perhevalmennukseen Joutsan seudun ja Palokan terveydenhuollon kuntayhtymien neuvoloihin
Hylkäsitkö minut?
Tiivistelmä.
Onnen kääntöpuoli : synnytyksenjälkeinen masennus ja siitä selviäminen äitien kokemana
"Mä luulin, et vauvan kans oleminen on näin vaikeaa." : äitien kokemukset synnytyksenjälkeisestä masennuksesta, vauvaperhetyöskentelystä ja tuen tarpeesta
Kiintymyssuhde synnytyksen jälkeisessä masennuksessa
Äidin synnytyksen jälkeinen masennus : Terveydenhoitajien valmiudet tunnistaa ja tukea
Raskausaikana, synnytyksen ja imetyksen  jälkeen masentuneiden äitien  imetyskokemuksia
Synnytyksen jälkeisen masennuksen tunnistaminen, systemoitu kirjallisuuskatsaus
Äitien kokemuksia synnytyksen jälkeisestä masennuksesta ja sen hoidosta
Synnytykseen jälkeiseen masennukseen sairastuneen äidin hoitopolku
Naisten tarinoita synnytyksen jälkeisestä masennuksesta
Parisuhteen laatu naisen masentuessa lapsen syntymän jälkeen
Äitien kokemuksia saamastaan ohjauksesta synnytyksen jälkeisen masennuksen hoidossa : "Ainoa varma keino saada vastauksia on kysyä ja puhua suoraan"
Synnytyksen jälkeinen masennus - mitä se on?
Somaliäitien synnytyksen jälkeiset tuntemukset, mielialamuutokset ja sosiaalisen tuen saanti
Naisen seksuaalisuutta ja etenkin seksuaalista nautintoa on kautta aikojen väheksytty. Toisaalta sitä on pelätty ja rajoitettu. Nämä seikat varjostavat suhtautumistamme naisen seksuaalisuuteen vielä tänäkin päivänä. Raskaus, synnytys ja vanhemmuuteen kasvu muuttavat naista ja perhettä monin tavoin. Tässä muutoksessa nainen ja perhe tarvitsevat tukea. Kätilö on avainasemassa antamassa tätä tukea.    Tässä työssä käsittelimme raskauden, synnytyksen ja vanhemmuuteen kasvun vaikutuksia parisuhteeseen ja seksuaalisuuteen. Erityisesti keskityimme raskauden aikakana ja synnytyksen jälkeen tapahtuviin fyysisiin, psyykkisiin ja hormonaalisiin muutoksiin. Lisäksi käsittelimme parisuhteen muutosta perheeksi. Työmme tarkoituksena oli kerätä työmme aiheeseen liittyvää tietoa ja koostaa sen pohjalta materiaalia perhevalmennuksen tueksi.    Opinnäytteemme tehtävänä oli selvittää, mitä parisuhde, seksuaalisuus ja miten raskaus ja synnytys vaikuttavat niihin sekä mitä perhevalmennus on. Lisäksi selvitimme raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen tapahtuvia muutoksia sekä niiden vaikutuksia naisen seksuaalisuuteen. Opinnäytetyömme tavoitteena oli asiaan liittyvää tietoa lisäämällä poistaa turhia uskomuksia ja tabuja sekä antaa terveydenhoitajalle työn apuväline perhevalmennukseen. Opinnäytetyömme oli toiminnallinen eli projekti. Pidimme aiheesta perhevalmennuskerran Takahuhdin neuvolassa.  Avainsanat: seksuaalisuus, raskaus, lapsivuodeaika, äitiys.
Sosiaalisen tuen ja vertaistuen merkitys synnytysmasennuksesta toipumisessa
Äitien kokemuksia synnytyksen jälkeisestä masennuksesta
Terveydenhoitajien tarjoama tiedollinen ja emotionaalinen tuki synnytyksen jälkeisten mielialan vaihteluiden aikana
"Mukava ja avoin hetki pohtia herkistymistä" : keskustelutuokion ohjaus synnytyksen jälkeisestä herkistymisestä raskaana oleville ja synnyttäneille äideille
"Rakkaani, mihin haikara sinut vei" : isien kokemuksiapuolison synnytyksen jälkeisestä masennuksesta
"Mulle tuli sellanen olo, että minä en ole yksin ja outo" : äitien kokemuksia vertaisryhmätoiminnasta synnytyksen jälkeisen masennuksen hoidossa
Opas synnytyksen jälkeisestä masennuksesta selviytymisen tueksi
Raskausajan liikunnan yhteys synnytyksenjälkeiseen masennukseen
Masentuneen äidin hoitopolku : Porvoon hoitopolun ja toimintamuotojen kuvaus
Terveydenhoitajien kokemuksia synnytyksen jälkeisen masennuksen tunnistamisesta ja hoitoon ohjauksesta
Elämä ennen kuolemaa : oman lapsen surmaamisen mielentila
"Ei tuntunut miltään, ei tuntunut omalta tai mittään" - Äitien kokemuksia ilottomasta äitiydestä
Isien synnytyksen jälkeinen ahdistus ja masennus : yhteys vuorovaikutukseen lapsen kanssa
Pahuudella puhkotut purjeet : lapsena seksuaalisesti hyväksikäytettyjen naisten kokemuksia äitiydestä
Äidin synnytyksenjälkeinen masennus - "Miten mun elämäni voi mennä näin, että mä en ymmärrä omaa tilaani?"
Synnytyksen jälkeiseen masennukseen saatu tuki äitien kokemana
Synnytyksen jälkeisen sairaalahoidon tärkeänä pidetyt osa-alueet ja kotiutumisen jälkeisen tuen odotukset asiakkaiden kuvailemina
Äitien vertaistukiryhmässä Baby Blues hellittää otteensa
Äidin synnytyksen jälkeinen masennus: Hoitopolun sisällön kuvaus ja menetelmät Rovaniemen kaupungissa
"Rakkaani, mihin haikara sinut vei?" : isien kokemuksia puolison synnytyksen jälkeisestä masennuksesta
Opaslehtinen synnytyksen jälkeisestä masennuksesta : kuinka tunnistaa ja ennaltaehkäistä masennusta?
Kirjalliset suositeltavat käytänteet synnytyksen jälkeisen masennuksen tunnistamiseen Naistenklinkan osastolla 52
Synnytyksen jälkeisen masennuksen tunnistaminen : Terveydenhoitajien kokemuksia EPDS-seulasta
Pahuudella puhkotut purjeet: lapsena seksuaalisesti hyväksikäytettyjen naisten kokemuksia äitiydestä
Kun äidin mieli murtuu : opas synnytyksen jälkeiseen psykoosiin sairastuneelle ja hänen omaisilleen
Synnytyksen jälkeisen masennuksen vaikutukset parisuhteeseen ja varhaiseen vuorovaikutukseen : Hoitonetti
Markuksen äiti saa apua
Sen piti olla onnellisinta aikaa elämässä : raskaudenaikainen ja synnytyksen jälkeinen masennus
Perhedynamiikka ja äidin synnytyksen jälkeinen masennus
Äidin kiintymyssuhdemallin yhteys synnytyksen jälkeiseen masentuneisuuteen
Vaiettu huoli puheeksi : Terveydenhoitajien kokemuksia synnytyksen jälkeisen masennuksen puheeksi ottamisesta
"Isät ei synnytä?" : Selvitys isien masentuneisuudesta perheissä, joissa on alle 11⁄2-vuotias lapsi
Sosiaalinen tuki ja kiintymyssuhteet keskosperheissä : äidin masennus välittävänä tekijänä
Vieras, pieni ihminen
Synnytyksen jälkeiseen masennukseen sairastuneen äidin kohtaaminen terevydenhoitajan ammatissa
Tyydyttävän äitiyden ulkopuolella : fenomenologis-hermeneuttinen tapaustutkimus uudelleensynnyttäjän masennuskokemuksesta
Odottavien ja vastasynnyttäneiden äitien arviointia depressiokoulusta Rovaniemellä
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Synnytyksen jälkeinen masennus : Terveysnetti
Synnytyksen jälkeinen masennus : "Vihdoin viimeinen hänen unelmansa äitiydestä oli toteutunut. Mutta onnen ja helpotuksen sijasta hän ei osannut kuin itkeä"
Vauvan varjo : kokemuksia synnytyksenjälkeisestä masennuksesta
Äitien kokemuksia saamastaan ohjauksesta synnytyksen jälkeisen masennuksen hoidossa : "ainoa varma keino saada vastauksia on kysyä ja puhua suoraan"
Masennus
Synnytyksen jälkeinen masennus : pariskunnan yhteinen haaste
Vertaileva tutkimus keskosena ja täysiaikaisena syntyneiden lasten kehityksestä ensimmäisen elinvuoden aikana
Äidin raskaudenaikaisen ja synnytyksen jälkeisen stressin vaikutukset lapseen sytokiinien välityksellä
Yhdessä vanhemmuuteen : perhevalmennuksen toteuttaminen Karihaaran neuvolassa
Tiivistelmä suomeksi.
Synnytyksen jälkeinen masennus
Kun synnytys masentaa äidin
Varjo isyyden yllä - miesten synnytyksen jälkeinen masennus
Masentuneen äidin ja vauvan välinen varhainen vuorovaikutus terveydenhoitajan näkökulmasta
SYNNYTYKSEN JÄLKEISEN MASENNUKSEN TUNNISTAMINEN  Kirjallisen oppaan laatiminen vanhemmille
"Työkaluja, tietoa ja uudenlaista näkökulmaa" : Raskaana olevien ja synnyttäneiden äitien kokemuksia Iloa Varhain -ryhmistä
Äidit irti synnytysmasennuksesta : Äimä ry:n tarina 1998-2008
Tiivistelmä: Opas synnytyksen jälkeisestä masennuksesta selviytymisen tueksi.
Yksi äiti kertoi haaveilleensa, että voisi olla vapaa vastuista. Äidit kertoivat selvinneensä masennuksesta läheisten ja ammattiauttajien, kuten psykologin ja psykoterapeutin avulla.
Psyykkisesti häiriintyneen äidin kohtaaminen lapsivuodeosastolla
Äitien kokemuksia toistuvasta synnytyksen jälkeisestä masennuksesta
Äidin vaiettu masennus
Tiivistelmä: EPDS-lomake neuvolatyössä. Opinnäytetyössämme havainnoimme EPDS-lomakkeen käyttöä terveydenhoitajan työme-netelmänä tietyissä Helsingin kaupungin neuvoloissa. Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin terveyskeskuksen yhteistä hanketta. Hank-keen tavoitteena on täydentää terveyskeskuksen terveyden edistämisen seuranta- ja arvi-ointitietoa. Havainnoinnin toteutti kymmenen terveydenhoitajaopiskelijaa marras-joulukuussa 2010 yhdeksässä eri neuvolassa. Aineiston analysoimme teemoittelun ja tyy-pittelyn avulla tutkimuskysymysten mukaan.  Tämän työn tulosten perusteella EPDS-lomaketta käytettiin suositusten mukaisesti ras-kausviikoilla 30-32 tai 6-8 viikkoa synnytyksestä. Useimmiten äidit täyttivät lomakkeen terveydenhoitajan vastaanotolla. Lisäksi terveydenhoitajat käyttivät lomaketta harkintansa mukaan työnsä tukena masennuksen tunnistamisessa, lomakkeen kysymysten toimiessa myös keskustelun runkona muillakin äitiys- ja lastenneuvolan terveystarkastuskäynneillä. Terveydenhoitajat keskustelivat masennusseulan tuloksesta asiakkaan kanssa ja tarvitta-essa ohjasivat heidät jatkoselvittelyihin.  Tuloksista ilmeni, että EPDS- lomakkeen käyttö kirjattiin Pegasos-tietojärjestelmään, mutta käytön kirjaaminen neuvolakorttiin toteutui puutteellisesti. EPDS-lomakkeen käytön kir-jaaminen myös neuvolakorttiin varmistaisi tiedon kulun äitiä hoitavien tahojen välillä.  Tämän työn tulokset täydentävät terveyttä edistävien työmenetelmien seuranta- ja arvioin-titietoa. Synnytyksen jälkeisen masennuksen varhainen toteaminen on tärkeää ja tämän opinnäytetyömme tulosten perusteella EPDS-lomaketta käytettiin suositusten mukaisesti, mutta EPDS-lomakkeen käytön kirjaamista tulisi kehittää ja yhtenäistää.
Synnytyksen jälkeinen masennus : terveydenhoitajien kokemuksia synnytyksen jälkeisen masennuksen tunnistamisesta ja hoidosta
Synnytyksen jälkeinen masennus ja sen hoito : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Äitinä ja vaimona : raskauden, synnytyksen ja äitiyden vaikutukset parisuhteeseen ja seksuaalisuuteen
Synnytyksen jälkeiset emotionaaliset muutokset ja parisuhde
Ikkunat yöhön
Pimeä äiti : narratiivinen tutkimus äitimyytistä ja epätäydellisestä äitiydestä kaunokirjallisuudessa
Synnytyksen jälkeiseen masennukseen sairastuneen äidin kohtaaminen terveydenhoitajan ammatissa
Aktiivisen odottajan opas : tietopaketti uudelleensynnyttäjälle
Isi on nyt vähän väsynyt : Artikkeli miesten synnytyksen jälkeisestä masennuksesta
Teemakeskustelu terveydenhoitajien kanssa synnytyksen jälkeisestä masennuksesta
Äidin synnytyksen jälkeisen masennuksen vaikutus perheeseen ja perheen vuorovaikutussuhde lastenneuvolan terveydenhoitajan kanssa
EPDS-lomake neuvolatyössä
Kun synnytys pelottaa
Tuli sade rankka : miten selvisin synnytyksenjälkeisestä masennuksesta
Musta mieli, harmaa maailma - Äidin synnytyksen jälkeisen masennuksen vaikutus varhaiseen vuorovaikutussuhteeseen
Tiivistelmä: Synnytyksen jälkeinen aika on äidin mielialalle herkkää aikaa ja äiti voi sairastua synnytyksen jälkeiseen masennukseen. Tämän tutkielman tarkoituksena oli kuvata synnytyksen jälkeistä masennusta äitien kokemusten kautta. Tutkielmassa kuvattiin mitkä tekijät vaikuttivat synnytyksen jälkeisen masennuksen syntymiseen äideillä ja miten masennus ilmeni äideillä. Tutkielmassa kuvattiin myös millaista tukea synnytyksen jälkeisestä masennuksesta kärsivät äidit toivoivat ja millaista tukea he saivat sairauteensa. Tutkielman aineisto koostui 17 kirjeestä, joissa synnytyksen jälkeisestä masennuksesta kärsineet äidit kertoivat kokemuksistaan. Aineisto kerättiin lehti-ilmoitusten avulla. Lehti-ilmoituksissa synnytyksen jälkeisestä masennuksesta kärsineitä äitejä pyydettiin kirjoittamaan masennuksensa ilmenemisestä, siihen vaikuttaneista syistä sekä tarvitsemastaan ja saamastaan tuesta. Äitien kirjoittamat kirjeet analysoitiin ja kirjeistä esille nousevat teemat ryhmiteltiin työn teoreettisen osan mukaisesti. Tulosten mukaan synnytyksen jälkeisen masennuksen syiksi saatiin raskausajan vaikeat elämänkokemukset, huonot synnytyskokemukset, ongelmat vauvanhoidossa ja vauvan tuoma elämänmuutos. Masennukseen vaikuttavia tekijöitä olivat myös jo raskausaikana koettu masennus ja ahdistus. Masennus ilmeni äideillä väsymyksenä ja pahan olon tunteina. Äidit olivat ahdistuneita, ärtyisiä ja heillä oli univaikeuksia. Äidit eivät kyenneet rentoutumaan ja nukkumaan, vaikka heillä olisi ollut siihen mahdollisuus. Masentuneet äidit eivät pystyneet nauttimaan äitiydestään ja iloitsemaan vauvastaan. Näistä tunteistaan äidit syyllistivät itseään ja kokivat olevansa epäonnistuneita äitinä. Osalla äideistä ilmeni myös elämänhalun menetystä ja itsemurha-ajatuksia. Tuloksista ilmeni, että synnytyksen jälkeistä masennusta ei tunnisteta terveydenhuollossa. Melkein kaikki äidit olivat tyytymättömiä neuvolasta saamaansa tukeen. Monet äidit kuvasivat, että paras tuki oli ollut lähiperhe ja ystävät. Hoitona masennukseen oli käytetty mieliala- ja hormonilääkitystä ja terapiaa. Äidit toivat voimakkaasti esille, että neuvolassa  pitäisi saada masennuksesta tietoa enemmän ja siellä pitäisi kysyä myös äidin vointia aktiivisesti. Äidit kokivat, että äideille pitäisi antaa lupa puhua myös kielteisistä tunteista. Synnytyksen jälkeisestä masennuksesta kärsivien äitien tunnistamista ja hoitoa tulisi kehittää, jotta äidit saataisiin ajoissa hoitoon. Äitien ja heidän perheidensä kokemaa inhimillistä kärsimystä tulisi auttaa ja lievittää mahdollisimman tehokkaasti. Jatkotutkimuksissa voitaisiin tutkia tarkemmin synnytyksen jälkeistä masennusta haastattelemalla masentuneita äitejä. Lisäksi olisi selvitettävä, millaiset valmiudet neuvolan henkilökunta tuntee omaavansa tunnistaa ja tukea masentuneita äitejä. Saadun tiedon avulla voitaisiin kehittää neuvoloiden lisäkoulutusta.
Raskaudenaikaisen ja synnytyksenjälkeisen masennuksen varhainen tunnistaminen äitiys- ja lastenneuvolassa : opaslehtinen lasta odottavalle perheelle mielialamuutoksista ja masennuksesta
Parisuhdetyytyväisyyden vaikutus synnytyksen jälkeiseen masennukseen äideillä ja isillä
Äidin selviytyminen arjessa lapsen kanssa ensimmäisen vuoden aikana : teemapäivä
Äidin synnytyksen jälkeisen masennuksen yhteys lapsen kielen kehitykseen
Synnytyksen jälkeinen masennus ja siihen saatu tuki
Tiivistelmä: Synnytysmasennuksesta puhutaan nykyään paljon ja siihen sairastuu noin 10-15 % äideistä. Joskus masennuksen tunnistaminen on hankalaa, koska siihen liitetään usein häpeää ja äitien voi siksi olla vaikea puhua siitä. Neuvolan terveydenhoitaja tapaa äitiä raskauden aikana ja lapsen synnyttyä. Terveydenhoitajan olisi tärkeää saada tietoa siitä, kuinka masennuksen voisi havaita ajoissa. Asiaa on tarpeellista tutkia, sillä siten raskaudenaikaista masennusta ja synnytysmasennusta voidaan ehkäistä ja hoitaa tehokkaammin. Tänä päivänä Internet tarjoaa laajat mahdollisuudet jakaa tietoa ja kokemuksia esimerkiksi erilaisten keskustelupalstojen avulla. Keskustelupalstalla voi jakaa kokemustietoa ja vertaistukea saman kokeneiden kanssa anonyymisti.   Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää äitien kokemuksia raskaudenaikaisesta masen-nuksesta ja synnytysmasennuksesta, äitien saamasta vertaistuesta keskustelupalstalla sekä äitien kaipaamasta tuesta masennuksen aikana. Tutkimuksen aineisto on kerätty Internetistä Äidit irti masennuksesta ry:n (ÄIMÄ) ja Vauva-sivuston keskustelupalstalta, jossa käsitellään raskaudenaikaista ja synnytysmasennusta. Äitien kokemuksiin perustuva aineisto analysoitiin sisällönanalyysin avulla.   Äitien kokema oireilu masennuksen aikana koostui jaksamiseen liittyvistä tekijöistä, kuten uupumuksesta ja erilaisista univaikeuksista, sekä erilaisista psyykkisistä oireiluista, kuten mielialamuutoksista. Äitien saama vertaistuki koettiin merkittävänä osana parantumista. Vertaiset jakoivat keskenään tietoa, kokemuksia, tunteita ja ajatuksia. Esiin nousi myös vertaisilta saatu ymmärrys ja hyväksyntä sekä avoimuus masennuksesta kärsivien välillä. Ammattihenkilöiltä äidit olisivat kaivanneet lisää tietoa sairaudesta, kun taas läheisiltään äidit olisivat kaivanneet enemmän tukea ja ymmärrystä masennuksen aikana.   Tutkimuksesta saatu tieto antaa terveydenhoitajille valmiuksia ja asiantuntijuutta neuvolatyöhön. Lisäksi tutkimus antaa tietoa masennuksen oireista ja saatavilla olevasta vertaistuesta raskaana oleville äideille, synnyttäneille äideille ja heidän lähipiirilleen. Tutkimus antaa tietoa vertaistuen tarpeellisuudesta ja Internetin keskustelupalstan hyödyistä.
Synnytyksen jälkeinen masennus : kyselytutkimus Oulaisten seudun kansanterveystyön kuntayhtymän alueen odottaville ja vastasynnyttäneille äideille
Äidin ja isän synnytyksen jälkeinen masennus - yhteys lapsen sosioemotionaaliseen kehitykseen ensimmäisen ikävuoden aikana
Terveydenhoitajien kokemuksia synnytyksen jälkeisen masennuksen tunnistamisesta : mielialalomakkeen käyttö masennuksen tunnistamisen välineenä
"Kun en yksin jaksanut" : äitien kokemuksia synnytyksen jälkeiseen masennukseen sairastumisesta ja perhetyöstä
Raskaudenaikaisen ja synnytyksenjälkeisen masennuksen varhainen tunnistaminen äitiys- ja lastenneuvolassa : Opaslehtinen lasta odottavalle perheelle mielialamuutoksista ja masennuksesta.
Koulutustilaisuuden järjestäminen synnytyksen jälkeisestä masennuksesta lastenneuvolan henkilökunnalle Keniassa
Soiko äidin ja isän sydämessä baby blues? : raportti ensikodin mahdollisuuksista auttaa väsyneitä, masentuneita, itkeviä äitejä, isiä ja vauvoja
Sosiaalisen tuen merkitys synnytyksenjälkeistä masennusta sairastavien äitien kokemana
Äitiyden tunteet ja synnytyksen jälkeinen herkistyminen ensisynnyttäjä-äidin kokemana
Parisuhteen laadun ja sosiaalisen tuen vaikutukset synnytyksenjälkeiseen masennukseen
Äitien kokemuksia raskaudenaikaisesta masennuksesta ja synnytysmasennuksesta sekä vertaistuesta keskustelupalstalla
Tiivistelmä: Tämän päättötyön tarkoituksena oli koota yhteen tutkimuksissa ja oppikirjoissa olevaa tietoa synnytyksen jälkeisestä masennuksesta ja sen hoidosta. Työ koottiin 14:sta tutkimuksesta, 9:stä oppikirjasta, 10:stä muusta aiheeseen liittyvästä kirjasta, 5:stä artikkelista, 4:stä suullisesta tiedonannosta sekä muusta julkaisemattomasta aiheeseen liittyvästä materiaalista. Synnytyksen jälkeiset mielentasapainohäiriöt jaetaan vakavuutensa ja vaikeusasteensa mukaan kolmeen ryhmään. Työssä sivuttiin synnytyksen jälkeistä herkistymistä ja psykoosia, mutta keskityttiin synnytyksen jälkeiseen masennukseen ja sen hoitoon. Aihetta tarkasteltiin lähinnä äitien kokemusten kautta. Synnytyksen jälkeinen masennus tunnetaan ja tiedostetaan. Aiheeseen liittyvää tietoa on, mutta se on pirstaleista ja vaikeasti saavutettavissa. Tietoa synnytyksen jälkeisen masennuksen hoidosta ja sen vaikuttavuudesta on vähän. Synnytyksen jälkeisen masennuksen huomiotta jättämisellä on kauaskantoiset seuraukset äidin, lapsen ja koko perheen elämään. Riittävän varhain annetulla tiedolla saatetaan ennaltaehkäistä synnytyksen jälkeistä masennusta. Äitiys -ja lastenneuvolat ovat avainasemassa varhaisdiagnostiikan, äidin tukemisen, hoitoonohjauksen ja hoidon suhteen. Äidin kannalta on tärkeää hoidon helppo saatavuus, äidin ymmärtävä tukeminen sekä konkreettinen lapsenhoitoapu. Synnytyksen jälkeisestä masennuksesta kärsivä tarvitsee ammatillista apua ja tukea selviytyäkseen masennuksesta. Kootun tiedon pohjalta tehtiin opaslehtinen synnytyksen jälkeisestä masennuksesta, sen ilmenemismuodoista sekä paikoista, joista saa apua tarvittaessa. Opaslehtinen on tarkoitettu terveydenhoitajille ja kaikille asiasta kiinnostuneille, jotka työnsä ja elämäntilanteensa vuoksi tarvitsevat sitä. Opaslehtinen annettiin Espoon terveysviraston ja Väestöliiton käyttöön. Avainsanat: synnytyksen jälkeinen masennus, synnytyksen jälkeisen masennuksen hoito.
Someron neuvolaprojekti äitien synnytyksen jälkeisestä masennuksesta
Synnytyksen jälkeinen masennus ja sen tunnistaminen neuvolassa : haastattelu terveydenhoitajille
Isi on nyt vähän väsynyt
Työmenetelmiä puutteellisen vuorovaikutuksen tukemiseen : ja artikkeli opinnäytetyöstämme Terveydenhoitaja -lehteen
Vanhemman masennuksen tunnistaminen ja hoidon kehittämisprojekti Hakunilan alueen äititys- ja lastenneuvoloissa
Synnytyksen jälkeinen aika on naisen ja perheen elämässä yleensä onnellista aikaa. Kuitenkin riski psyykkiseen oireiluun on silloin suurimmillaan. Tutkimusten mukaan mielenterveydellisistä ongelmista erityisesti masennuksesta kärsii jopa 10-15% äideistä. Synnytyksen jälkeiset emotionaaliset muutokset jäävät usein terveydenhuollossamme tunnistamatta ja hoitamatta. Emotionaaliset muutokset, erityisesti masennus, ei kuitenkaan usein ole nopeasti ohimenevää vaan pitkittyessään sillä voi olla laaja-alaisia vaikutuksia äitiin, äiti-lapsisuhteeseen, lapsen kehitykseen sekä koko perhe-elämään. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvata naisessa tapahtuvia emotionaalisia muutoksia sekä parisuhdetta ja siinä tapahtuvia muutoksia lapsen syntymän jälkeen. Tarkoituksena on myös selvittää miten äidit ovat pystyneetläpikäymään synnytyksen jälkeisiä tuntemuksiaan ja keneltä he ovat saaneet tukea. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa tietoa lastenneuvoloissa työskenteleville terveydenhoitajille synnytyksen jälkeisistä emotionaalisista muutoksista ja niiden yleisyydestä. Tutkimusaineisto muodostuu 28 äidistä. Otos on kerätty kyselylomakkeella yhden kuntayhtymän viidestä lastenneuvolasta kolmen kuukauden ajalta. Tulosten pohjalta yleisimpiä emotionaalisia muutoksia, joita äidit olivat kokeneet lapsen syntymän jälkeen olivat ahdistuneisuus, itkuisuus, väsymys, mielensä onnettomaksi ja surulliseksi kokeminen sekä välinpitämättömyys itseään kohtaan. Suurin osa äideistä sai merkittävimmän keskustelutuen puolisoltaan. Muita tärkeitä keskustelukumppaneita olivat omat vanhemmat ja ystävät. Neuvolan osuus tuen antajana jäi tulosten mukaan pieneksi. Synnytyksen jälkeisiin emotionaalisiin muutoksiin tulee neuvolatyöskentelyssä kiinnittää enemmän huomiota ja avainasemassa ovat tässä erityisesti äitiys- ja lastenneuvolat. Äitien emotionaalisten muutosten tunnistaminen, perheiden tukeminen ja tarvittavan hoidon mahdollistaminen on tärkeää ja siksi aihetta käsittelevien lisätutkimusten tarve on ilmeinen.
Äitiyden onnen varjo : synnytyksen jälkeinen masennus
Terveydenhoitajien valmiudet synnytyksenjälkeisen masennuksen tunnistamiseen ja hoitotyöhön..
Synnytyksen jälkeinen masennus ja toimintaterapian mahdollisuudet : äiti-lapsi vuorovaikutuksen tukeminen
Teoreettinen työ raskaudenaikaisesta ja synnytyksen jälkeisestä masennuksesta
