http://www.yso.fi/onto/yso/p21131 kasvuyritykset
kasvuyritykset kasvuyritykset
Sisäinen brändiviestintä B2B-kasvuyrityksissä
Konserni, fuusio, yritystuki, ulkomaalaisomistus, vienti.. mitä on ripeän kasvun takana?
Kasvu lähtee yrittäjän nälästä : Pohjois-Pohjanmaan liiton projekti on aktivoitunut yli 220 kasvukodetta
Lisärahoituksen hankkiminen kasvuyritykselle
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Oulussa pulaa kasvuyrityksistä : Pertti Huuskonen: Menestyjistä pitäisi olla yhteisesti ylpeitä
Kasvuyrityskatsaus 2011
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja selvittää, kuinka kuukausipalaveri on vaikuttanut toimeksiantajan yritystoimintaan ja miten osastopäälliköt ovat kokeneet palaverikäytännön. Työn tavoitteena oli saada selville, kuinka hyväksi työkaluksi osastopäälliköt kokevat kuukausipalaverin ja miten siihen on suhtauduttu. Kuukausipalaveri otettiin yhdeksi viestinnän ja johtamisen työkaluksi yrityksessä joulukuussa 2015. Työn toimeksiantaja oli Puhdistamo – Real Foods Oy. Puhdistamo on suomalainen superfoodeihin erikoistunut tukkuyritys, joka on perustettu vuonna 2008. Puhdistamo on kasvuyritys ja kasvusta johtuen se on kohdannut toiminnassaan erilaisia haasteita. Työn teoreettisessa osuudessa käsiteltiin yrityksen johtamista ja erityisesti kasvuyrityksen näkökulmasta, viestintää ja kokousta sekä sen sudenkuoppia. Tutkimus toteutettiin  osastopäälliköiden ja avainhenkilöiden haastatteluina syys- ja lokakuussa 2016. Haastattelukysymykset oli päätetty ennalta ja ne vaihtelivat hieman haastateltavan henkilön mukaan. Haastattelujen kysymykset ovat liitteenä opinnäytetyön lopussa. Haastattelujen tulokset osoittavat, että kuukausipalaverin rakenne on muuttunut jonkun verran siitä, kun se otettiin käyttöön yrityksessä ja palvelee nyt paremmin tarkoitustaan. Osastopäälliköt ovat suhtautuneet kuukausipalaveriin myönteisesti ja se on koettu hyödylliseksi  käytännöksi. Tutkimuksen johtopäätös on, että kuukausipalaveri on toimiva johtamisen ja viestinnän  työkalu yritykselle. Yrityksen viestintä on parantunut kuukausipalaverin myötä ja henkilöstö on paremmin perillä asioista. Kuukausipalaveri on tehostanut organisaatiorakennetta  ja myös kasvun hallinta on parantunut. Kuukausipalaverissa on osastopäälliköiden mukaan myös kehitettävää, joten palaveri ja sen rakenne tulevat varmasti muuttumaan  jatkossa palvelemaan paremmin yritystä ja sen henkilöstöä.
Innovatiivisilla toimialaratkaisuilla kansainvälisille ohjelmistomarkkinoille
Pienten yritysten kasvun rahoittaminen
Tietointensiivisen palveluyrityksen kasvu ja kasvustrategiat
Kannattava kasvu ei ole päämäärätöntä
Kasvavan yrityksen talouden analysointi ja tulevaisuuden näkymät : case Autohuolto W Oy
Pk-yritysbarometri. Kevät 2017
Innovaatiotoiminnan vaikutukset : osaamista, uudistumista, kasvua ja hyvinvointia
Kohdennetun tarjonnan kehittäminen kasvuyritykselle: Confidex Oy:n markkinaselvitys Kiinan autoteollisuuteen
Kasvuyrityksen talousoppi : miten yrityksestä voi tulla globaali voittaja?
Bisnesenkelit aloittavien kasvuyritysten vauhdittajina : tapaustutkimus
Gasellitarinoita Aalto Start-Up Centeristä
Slush kasvattaa Suomen pelastajia
Monitapaustutkimus teknologiatoimialan start-up ja kasvuyritysten sisäisestä laskentatoimesta
Mikä tekee franchisingyrittäjästä kasvuyrittäjän?
Mikroyrityksen kasvu : Oppimisen näkökulma
Sivutoimiyrittäjät - pysyvästi sivutoimisia vai tulevia päätoimisia?
Teollisuussijoitus kasvu : [Suomen teollisuussijoitus oy:n sidosryhmälehti]
Kasvuyrityksen rahoitusmahdollisuudet Suomessa
Mikroyrityksen kasvustrategia : case: tilitoimisto Cubantes Oy
Kansainvälistymisen problematiikka pk-yrityksissä : lähtökohtana Pirkanmaa
PK-yritysten kasvupyrähdysten taustatekijät : suunnitelman toteuttamista vai tilaisuuden hyödyntämistä?
Vuoden 2008 taantuma ja joukkoirtisanomiset saivat Pirkanmaalla kasvot Nokia Oyj:stä. Valtava määrä korkeasti koulutettua työvoimaa jäi ilman työpaikkaa, kun rakennemuutos ajoi useat yritykset yt-neuvotteluihin. Nokia otti vastuuta omista työntekijöistään perustamalla Bridge-ohjelman irtisanotuille ja irtisanomisuhan alla oleville työntekijöille. Ohjelmassa työntekijä saattoi kouluttautua uudelleen, saada apua työnhakuprosessissa tai ryhtyä yrittäjäksi Nokian myöntämän yritystuen, grantin, avulla. Opinnäytetyössä on tehty läpileikkaus Pirkanmaan ICT-alasta; alan historiasta ja alan tulevaisuudesta. Lisäksi siinä on käsitelty ICT-yritysten merkitystä Pirkanmaan talouteen ja kasvuun. Myös termit ICT-yrittäjyys ja kasvuyrittäjyys on määritelty. Taloustiedot ovat Tilastokeskuksen viime vuosien raporteista sekä Pirkanmaan Talous 2013 ja 2014 raporttien ICT-alan yhteenvedosta. Kasvuyrittäjyyden määrittelyyn on kirjallisuuden lisäksi käytetty mediassa esillä olevia aiheita ja esillä olevaa start up -huumaa. Keskiössä ovat kuitenkin ICT ja alkava yrittäjä. Työssä käydään läpi Nokia Bridgen tarjoamat palvelut sekä perinteiset alkavan yrittäjän palvelut, kuten Ensimetri ja Protomo. Opinnäytetyötä varten haastateltiin kahta ICT-alan yrittäjää. Toinen yrittäjistä perusti yrityksensä Nokian myöntämän grantin avulla ja kävi Bridgen tarjoamissa yrittä-jyyskoulutuksissa. Toinen yrittäjä perusti osakeyhtiön Demolassa aloittamansa projektin siivittämänä ja tekee tällä hetkellä töitä freelancerina toiminimensä kautta. Opinnäytetyön lopputulema oli, etteivät ICT-yrittäjät tarvitse muita yrittäjiä erikoisempia alkavan yrittäjän palveluja. Nykyisiä palveluja voitaisiin toki kehittää helpommin lähestyttäviksi ja yhteisöllisemmiksi, jotta ”aina ei tarvitse yrittää yksin” –lausahdus kävisi toteen.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää tilinpäätösanalyysin avulla, miten nopea kasvu on vaikuttanut kohdeyrityksen talouden tilaan ja sen tulevaisuuden näkymiin. Opinnäytetyö toteutetaan laadullisena tapaustutkimuksena, jonka tarkoituksena on antaa yritysjohdolle kehitysehdotuksia. Kohdeyrityksen tilinpäätökset oikaistaan, jonka pohjalta tehdään tunnuslukuanalyysi. Tunnuslukuanalyysin tuloksia arvioidaan, ja tarkastellaan talouden tilan suhdetta kohdeyrityksen kasvuun. Toimeksiantajana ja kohdeyrityksenä toimii keväällä 2015 perustettu Naantalilainen autokorjaamo Autohuolto W Oy. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu tilinpäätöksestä ja sen osista, tilinpäätösanalyysista sekä tunnuslukuanalyysista. Tietoperustassa käydään tiivistetysti läpi tilinpäätöksen sisältö ja tarkoitus, tilinpäätösanalyysiin liittyvät toimintatavat ja tavoite sekä tunnuslukuanalyysin tarkoitus ja sisältö. Tilinpäätösanalyysiluvussa selvitetään tilinpäätöstietojen oikaiseminen ja oikaisujen merkitys. Tunnuslukuanalyysi perustuu pääosin Yritystutkimus ry:n antamiin kaavoihin ja ohjeisiin. Kohdeyrityksen tilinpäätösanalyysin aineisto koostuu kohdeyrityksen tilikauden 2015 tasekirjasta, tilikauden 2016 tuloslaskelmasta ja taseesta sekä toimeksiantajan kanssa käydyistä sähköpostiviesteistä ja niihin liittyvästä materiaalista. Tilinpäätösanalyysin pohjalta saatiin selville, että kohdeyrityksen vakavaraisuus, kannattavuus ja maksuvalmius ovat heikentyneet ensimmäisestä tilikaudesta. Pääsyy yrityksen talouden tilan heikentymiselle on uuden toimipisteen avaaminen ja siihen liittyvät kulut. Uusi toimipiste oli vielä tilikaudella 2016 tappiollinen, kun taas kohdeyrityksen ensimmäinen toimipiste saavutti molemmilla tilikausilla vähintään positiivisen liiketuloksen. Kohdeyrityksen tulevaisuus näyttää melko epävarmalta. Kasvava tappio on heikentänyt merkittävästi yrityksen vakavaraisuutta, minkä seurauksena yrityksen oikaistu oma pääoma on laskenut negatiiviseksi. Seuraavilla tilikausilla investointeja ja niihin liittyvää lisälainanottoa kannattaa lykätä siihen asti, kunnes uuden toimipisteen kannattavuus pystytään todistamaan. Positiivisella tuloksentekokyvyllä taataan yritystoiminnan jatkuvuus myös tulevaisuudessa.
Kasvuyrityksen organisaatio- ja toimintamallien kehittäminen
Kasvustrategian tukena yritysjärjestelyt
Sivutoiminen yrittäjyys ja sivutoimisesta päätoimiseen yrittäjyyteen kasvun tukeminen Etelä-Pohjanmaalla
Kasvuyritysten strateginen asiakasjohtaminen
Kasvuyritysten palvelutarjonnan kehittäminen Hämeessä
Tietointensiivisen kasvuyrityksen toiminnan ohjaus
Perheyritysten sukupolvenvaihdoksen jälkeiseen kasvuun vaikuttavat tekijät jatkajan kokemana
Suorituskykymittaristo osana kasvuyrityksen strategiaprosessia
Yritysten kasvu ja kasvun rahoitus  : Case: Vantaan Uusyrityskeskuksen asiakkaiden kasvun kartoitus
Kasvuhakuisen yrittäjän profiili
Julkisen sektorin toimenpiteiden merkitys kasvuyrittäjyyden edistämisessä : case Etelä-Savon kasvuyritysvalmennusohjelma
Kasvuyrityksen valmistautuminen pääomasijoitusprosessiin
Rahoitus rassaa kasvuyrityksiä
Kuljetusyritysten kasvullakin on rajansa
Johtajuus ja sisäinen yrittäjyys : Kasvuyrityksissä sisäistä yrittäjyyttä edistävät johtajan ominaisuudet
Kasvuyrittäjän oppiminen
Kasvan, siis elän : Eduskunnan kasvuedustajien raportti kasvuhaluisesta Suomesta
Budjetointiprosessin kehittäminen kasvuyrityksessä : Tapaustutkimus
Yrittäjyyden myytinmurtajat
Teollisten perheyritysten kasvudynamiikan systeemiteoreettinen tarkastelu
Pääomalainaa venture capital -yhtiöstä
Kuinka rakensin gaselliyrityksen : myyntijohtajan vuosi
Pienet sahayritykset tavoittelevat maltillista kasvua
Liiketoiminnan suunnittelu ja kasvurahoitus
Yritysten kasvu alueellisesti Suomessa
Yritys X: Taloudellisen tilan selvittäminen ja strateginen mittaristo
Henkilöstösuunnitelma aloittavalle yritykselle : Case SpoCo
Johdolle suunnattu coaching kasvun mahdollistajana
Vettä, loskaa, jäätä
Kasvuyrittäjyys ja enkelirahoitus
Startup-yritysten näkemyksiä henkilökohtaisen myyntityön merkityksestä yrityksen toimintaan
Luova toimisto kasvukäyrällä : tapaustutkimus menestystekijöistä kuudessa graafisen suunnittelun yrityksessä
Yksityinen riskipääoma pienten yritysten kasvun edistäjänä Etelä-Pohjanmaalla
Johdon ohjausjärjestelmät nopean kasvun yrityksissä : case Yritys X
Rohkeasti kasvuun : näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Brinkhill Oy:n henkilöstöopas
Mentorointiohjelman suunnittelu : case Persoona
Innovatiiviset kasvuyritykset
Puunkuljetusalan kasvun kannattavuus on yrittäjästä kiinni
Prosessijohtaminen startup-yrityksessä
Vuoden 2005 yritysverouudistus ja voitonjako arvo- ja kasvuyrityksissä : empiirinen tutkimus vuosilta 2001-2008
Yrityksen kasvustrategian ristiriidat
Energiarankaa ja asiantuntijapalveluja : puunkorjuuyrityksen uudet suunnatko?
Kasvuyritykset yleisimpiä informaatiosektorilla
Mikroyrityksen kasvun mahdollisuudet: : Kehittämissuunnitelma rakennusalan mikroyritykselle
Kasvu rassaa kannattavuutta
Sisäisen laskennan palveluvaatimus
Alkuvaiheen kasvurahoituksen tehokkaampi organisoiminen osaamissijoitustoiminnan avulla : case Jyväskylän talousalue
Eteläpohjalaisten sivutoimiyrittäjien kasvutavoitteet sekä kasvun mahdollisuudet
Kasvuyrityskatsaus 2012
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarvekartoituksen avulla luoda sisäisen laskennan palveluvaatimus tilitoimistolle vuonna 2012 perustetun Sapotech Oy:n käyttöön. Palveluvaatimuksen tarkoituksena on helpottaa toimeksiantajaa ulkoistamaan sisäinen laskenta tilitoimiston hoidettavaksi. Toimeksiantaja ei ole harjoittanut sisäistä laskentaa vielä, koska liiketoiminta on vasta alussa. Lisäksi yritys ei vielä työllistä yhtään taloushallinnon ammattilaista, joka laskennan olisi voinut hoitaa. Palveluvaatimuksessa esitetään yrityksen ja sen toiminnan perustiedot, sisäisen laskennan lähtökohtatilanne sekä yrityksen toiveet ja tarpeet sisäisen laskennan järjestämiseksi. Palveluvaatimuksesta pyrittiin luomaan mahdollisimman selkeä ja yksinkertainen, jotta tilitoimiston kanssa asiointi sujuisi helposti. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäyte, jonka liitteenä on varsinainen tuotos, eli yrityksen palveluvaatimus tilitoimistolle. Työssä käytettiin kvalitatiivisia eli laadullisia menetelmiä. Työn tietoperustana on sisäisestä laskennasta kertovia teoksia, ja koska toimeksiantajana on kasvuyritys, myös kasvuyrityksestä kertovaa kirjallisuutta on käytetty tietoperustana. Innovaatiorahoituskeskus Tekesin verkkosivut ovat myös olleet suuressa roolissa tietoperustaa rakentaessa. Empiirisessä osassa pohjana olivat toimeksiantajan haastattelut. Sisäistä laskentatoimea eivät ohjaa lait ja asetukset samalla tavoin kuin ulkoista laskentatoimea, vaan sovellettavat menetelmät ovat yleensä yrityskohtaisia. Sisäinen laskenta sisältää monia erilaisia laskentamenetelmiä, joista yritykset valitsevat itselleen sopivimmat tarpeidensa ja toimintansa perusteella. Joskus tarvittavien menetelmien selvittämiseen tarvitaan tilitoimiston apua. Usein tilitoimiston kanssa asioidessa on hyötyä siitä, että tietää mitä palveluilta odotetaan tai toivotaan.Tällöin tilitoimiston on helpompi hahmottaa yrityksen tarpeet ja selvittää, vastaavatko sen tarjoamat palvelut asiakkaan tarpeita ja toiveita.
Kasvuyrittäjien tunnistaminen yrittäjä- ja yritystekijöiden profiloinnilla
"Minä olen oikea henkilö tähän yritykseen" : kasvu ja onnistuneet henkilövalinnat humanistisen ihmiskäsityksen pohjalta : case Termo Visio Oy
Feelback Oy:n projektiliiketoiminnan uusi myynnin ohjausmalli
Onko Otaniemen alueella innovatiivisia nopean kasvun yrityksiä?
Kasvuyritysten taloushallinnon kehityshaasteet
Yrityksen kasvu
Oppiva organisaatio ja kasvun haasteet
Uusyrittäjien kasvuhakuisuus
Naisvaltaisilla aloilla toimivien mikroyritysten kasvuhalukkuus ja siihen vaikuttavat tekijät
Markkinaorientaatio ja markkinointikyvykkyys eteläpohjalaisissa kasvuyrityksissä
Kannattavuuden kehittäminen kasvuyrityksessä : Case ProfiGrow Oy
Ajatusten alennusmyynti : yhdeksän helpointa hokemaa taloudesta
Visio ja sen viestiminen kasvuyrityksessä : ylimmän operatiivisen johdon käsityksiä ja kokemuksia
Kuukausipalaveri kasvuyrityksen johtamisen työvälineenä : Puhdistamo – Real Foods Oy
PK-yrittäjyys palkkatyön vaihtoehtona
Toimivan yrityksen on menestyäkseen pohdittava säännöllisesti tavoitteitaan ja strategiaansa. Lisäksi markkinat ja kilpailutilanteet muuttuvat vallitsevassa maailmassa hyvin nopeasti, mistä johtuen nykytilannetta on erityisen tärkeää analysoida. Yrityksen kokonaisuuden tai merkittävän muutoksen hallintaan oiva väline on liiketoimintasuunnitelma. Liiketoimintasuunnitelma on vakiintunut tapa analysoida yrityksen nykytilanne; toiminnot, toimintaperiaatteet ja voimavarat, sekä hahmottaa tulevaisuuden näkymiä. Tiivistäen voidaan sanoa, että liiketoimintasuunnitelma kuvaa yrityksen an-saintalogiikan; mikä on sen tuotevalikoima, kenelle tuotteet ja palvelut on suunnattu ja mi-ten se toteutetaan. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia vähittäiskauppa-alalla toimivalle Wasabröd Ab:lle liiketoimintasuunnitelma toiminnan laajentamisesta suurkeittiöliiketoimintaan. Yritys kuuluu maailmanlaajuiseen Barilla-konserniin ja edustaa Suomessa Wasa- ja Barilla-tuotemerkkejä. Yrityksellä on suurkeittiöliiketoimintaan erikoistunut yksikkö lähes jokaisessa maassa, missä se harjoittaa liiketoimintaa ja toiminnan laajentaminen tälle alalle on myös Suomessa luonteva jatkumo. Liiketoimintasuunnitelman pääpaino oli kartoittaa tämänhetkinen markkina- ja asiakastilanne sekä analysoida, millaisia liiketoiminnallisia mahdollisuuksia yrityksen edustamissa tuoteryhmissä markkinoilla on. Koska liiketoimintasuunnitelma on tehty liiketoiminnan laajentamisen näkökulmasta jo toimivalle, kannattavalle yritykselle, on työn ulkopuolelle rajattu yrityksen perustamiseen ja rahoitukseen liittyvä tekijät.  Liiketoimintasuunnitelman teoriaosassa on käyty läpi perusteet ja syyt liiketoimintasuunnitelman tekemiselle. Luvussa on esitelty myös liiketoimintasuunnitelman laatimisprosessi osa-alueittain ja vaiheittain ja nostettu esiin ne asiat, jotka liiketoimintasuunnitelmaa laadittaessa tulee erityisesti ottaa huomioon. Liiketoimintasuunnitelman tulokset olivat hyvin positiiviset ja Wasabröd Ab:n mahdollisuus laajentaa toimintaansa suurkeittiötoimintaan arvioitiin työn perusteella erittäin realistiseksi. Sekä ketjuuntuneilla että ketjuuntumattomilla asiakkailla on tarve laadukkaille raaka-aineille, jotka ovat helposti keskusliikkeiden kautta saatavilla. Lisäksi pastatuotteiden kulutustrendi on nouseva. Barilla-tuotteiden ylivoimainen kilpailutekijä on laatu, kun taas Wasan tuotteissa kilpailua käydään pääasiassa hinnalla. Yrityksen jatkuva tuotekehitys luo tuoteryhmille lisää arvoa ja kehittää niitä sekä mahdollistaa tavoitellun kasvun.
Metsä- ja puualan pienyritysten toimialakatsauksesta perusteet tutkimus- ja kehitysohjelmalle
Teknologiayritysten elinkaarimallit
Sisäinen viestintä kasvavassa yrityksessä
Laskentatoimen rooli alkuvaiheen kasvuyrityksen päätöksenteossa : Kolme tapaustutkimusta
Majakka : tutkimuksia luottoalalta. 1/2010
Vältä konkurssi : valitse kasvustrategia
Liiketoiminnan kehittäminen ja kasvu : Case Kuplapallo
Työpaikkoja toiveissa lisää : ensimmäiset Northern Startup -firmat uskovat kasvavansa tuhdisti Oulun seudulla
Työyhteisön viestinnän kehittäminen : Kasvuyrityksen haasteet
Alkavan ICT-yrittäjän neuvontapalvelut Pirkanmaalla
Kasvavan Pk-yrityksen johdon talouden raportointi
Reittejä pienen yrityksen kasvuun
Maatilojen monialaistaminen : empiirinen analyysi monialaisuuteen vaikuttavista tekijöistä
Kasvuyritysten rahoitus Etelä-Pohjanmaalla
Kasvu ja kansainvälistyminen talouden myllerryksessä
Pk-yritysten kasvu ja kasvuhakuisuus : tutkimus suomalaisella yrityskyselyaineistolla
Pienyritysten ajatuksia yrityskasvusta ensimmäisen toimintavuoden aikana
Kasvukone hyrisee edelleen : kaupungin kätilöimästä elinkeinopolitiikan välineestä on kehittynyt menestyksekäs pörssiyhtiö
Ely-keskuksen hakumenettelyn opit
Yrittäjän persoonallisuus ja sen yhteys yrityksen kasvuun Big Five -teorian mukaan tarkasteltuna
PK-yrityksen kasvu ja kasvun dynamiikka : käsiteanalyyttinen tutkimus pk-yrityksen kasvusta erityisesti kasvun determinanttien ja dynamiikan näkökulmista
Innovaatiotalouden maahanmuuttopolitiikka : kansainvälinen muuttoliike, maahanmuuttajat ja innovaatiopolitiikka
Yritysidean jalostaminen startup-yritykseksi asiantuntijapalveluita hyödyntäen : case: Iontrap
Mistä tunnet sä kasvajan - seurantatutkimus eteläpohjalaisista kasvuyrityksistä
Elinkeinoyhtiön yritysneuvonta yrityksen kasvun tukijana. Case Prizztech Oy.
Kasvukompassi : 50+ -yritysten menestyksellisen kasvun ja kehittämisen mallit
Bonnier Pro. Yrityksen kasvu
Kasvuyrityksen kasvun keinot Suomen pk-sektorilla - case asiantuntijaorganisaatio
ERP-järjestelmän kehittäminen ja käytön tehostaminen kasvuyrityksessä : case: Pure Waste Textiles
Sisustusarkkitehtitoimiston uusi liiketoimintamalli
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa V, Yrityksen kestävä tulevaisuus. Luvut 19-23
Työmotivaatio ja työmotivaation kehittäminen Vintor Oy:ssa
Tämä opinnäytetyö tehtiin Vintor Oy:lle työmotivaatiosta ja sen kehittämisestä. Vintor Oy on ICT-alalla toimiva yritys, joka on perustettu vuonna 2007. Tutkimuksen taustalla oli yritysjohdon toive selvittää organisaation henkilöstön työmotivaation tilaa. Vintor Oy on nopeaa vauhtia kasvava pieni yritys, joten yrityksen johto halusi selvittää motivaatioon vaikuttavia tekijöitä ja sitä kuinka motivaatiota voitaisiin jatkossa ylläpitää ja kehittää.    Henkilöstön työmotivaatiota ja tyytyväisyyttä kehittämällä voidaan luoda organisaatiolle kilpailuetua, jolloin yritys hyötyy sekä liiketoiminnallisesti että taloudellisesti.    Tutkimusasetelma ei ollut kokeellinen, koska tarkoitus oli kuvailla mielipiteiden jakautumista tutkittavassa joukossa. Aineiston keräämiseen käytettiin kyselylomaketta, joka sisälsi strukturoituja sekä avoimia kysymyksiä. Tutkimusjoukkona oli yrityksen koko henkilöstö lukuun ottamatta pääomistajia. Kyselyn jaettiin 13 henkilölle ja kaikki vastasivat siihen.    Opinnäytetyö aloitettiin syksyllä 2010, jolloin kirjoitettiin työn viitekehys. Tutkimus suoritettiin tammikuussa 2011 ja tulosten analysointi ja raportin viimeistely saatiin valmiiksi huhtikuussa 2011.    Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että kohdeyrityksen henkilöstön työmotivaatio on hyvä. Keskeisimpiä kehityskohteita olivat sisäisen viestinnän parantaminen, palautteen antamisen lisääminen sekä kehityskeskusteluiden käyttöönotto.
Kasvun sydän
Kasvu- ja kansainvälistymisyritysten palvelumallin kehittäminen TE-keskukselle
RFID (Radio Frequency Identification) on langatonta etätunnistustekniikkaa, jota käytetään monissa teollisuuden sovelluksissa. RFID:tä pidetään yhtenä lupaavimmista teknologioista, jotka tulevat muuttamaan maailmaa yhdistämällä tuotteet ympärillämme verkkoon. Tästä käytetään usein englanninkielistä termiä Internet of Things.  RFID-teknologia on jo käytössä laajasti monella sovellusalueella. Koneiden välinen kommunikaatio etätunnistustekniikan avulla on yleistynyt teollisuudessa ja useimmat meistä käyttävät etätunnistustekniikkaa ilman, että edes huomaamme sitä. Oven avaaminen kulkukortilla tai auton ovien avaaminen etäältä ovat vain muutamia esimerkkejä RFID-käyttökohteista. Opinnäytetyö perustuu Confidex Oy:ssa aiemmin tehtyyn strategiatyöhön. Yritys kehittää ja valmistaa RFID-tuotteita kansainvälisille markkinoille, ja se on ollut edelläkävijä omalla alallaan. Yrityksen uusi strategia linjasi yhdeksi tavoitteekseen selvittää potentiaalisen markkinasegmentin mahdollisuudet tietyllä maantieteellisellä aluella.  Confidex Oy:lla on oma tehdas Kiinassa, ja koska on yleisesti tiedossa, että Kiinan autoteollisuudesta on kasvanut alan suurin markkina maailmassa, sen katsottiin olevan hyvä vaihto-ehto entistä tarkempaan tutkimukseen. Confidex Oy toteutti markkinatutkimuksen yhdessä Tekesin ja Shanghaissa sijaitsevan Fudanin yliopiston kanssa vuoden 2013 aikana. Projektiryhmä keräsi yksityiskohtaista tietoa Kiinan autoteollisuudesta tutkimuksen aikana.  Markkinatutkimuksessa kerätyn tiedon pohjalta luotiin malli, jonka avulla yritys valitsi mielestään sopivimman sovelluskohteen monista vaihtoehdoista Kiinan autoteollisuudessa. Kohteen valinnan jälkeen Confidex Oy valitsi tuotteen, jota lähdettiin tarjoamaan potentiaalisille asiakkaille. Tämän opinnäytetyön valmistuessa ensimmäiset kaupalliset tulokset oltiin jo saavutettu Kiinan autoteollisuudessa. Liitteet 1 ja 2 ovat luottamuksellisia, joten niitä ei julkaista.
Yritysaineistoilla tuottavuuden juurille
Sukset ristissä : omistajien, hallituksen ja johdon yhteistyö
Kasvuyritysten monet muodot hämmentävät : : sitä saa mitä tilaa
Kehittämishaasteet kasvuyrityksissä
Tiivistelmä.
Rohkeasti kasvuun - Näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Ostaa vai valmistaa - päätöksentekomallin kehittäminen teollisessa kasvuyrityskontekstissa
Yritysten osaamisen kehittämisen verkostot ja vaikuttavuus Keski-Suomessa
Jotain hyvää meilläkin - kertomus päivänsankarista
Kasvun hallinta kahdeksassa teknokuplan yrityksessä vuosina 1998-2000
Liiketoimintasuunnitelma : case Wasabröd Ab:n liiketoiminnan laajentaminen suurkeittiöliiketoimintaan
Startup-yrityksen kasvun resurssit ja strategia
Henkilöstösuunnitelma aloittavalle yritykselle : case SpoCo
Nuorten kasvavien yritysten merkitys, menestystekijät ja yritystukien rooli kasvun ajurina
Hiusmuotoilua Tunteella
Kasvuyrityksen kansainvälinen tuloverotus
Kasvuyrityksen sisäisen viestinnän kehittäminen
Yrittäjämäinen ote johtamiseen
Kansainvälistyvät kasvuyritykset
Yrittäjyyden myytinmurtajat on konkreettinen käsikirja, jonka opit on koeteltu arjen työssä suomalaisissa edelläkävijäyrityksissä. Teos on täynnä perusteluita, esimerkkejä ja käytännön vinkkejä, jotka saat vietyä suoraan omaan yritykseesi.
Yrityksen kasvu ja organisoituminen
Pienyrityksen kasvutarina - yksityisyrittäjyydestä henkilöjohtamiseen : case: Liikunta- ja tanssistudio Fiilis Fitness
Ongelma poiki oivalluksen ja bioalan yrityksen : Biosillan menetelmällä esimerkiksi kemianteollisuus voi kehittää uusia kemikaaleja tehokkaasti
Kasvuyritykset ja talouskasvu : empiirinen analyysi kasvuyritysten työllisyyden ja tuottavuuden dynamiikasta
Yritysten saamat resurssit Kasvu Open 2012 -sparrausprosessista
Kuka Suomessa kasvaa? : rakennemuutos näkyy työllisyydessä, viennissä ja investoinneissa
Menikö teknologiavetoinen kasvujuna jo : näin Suomi selviää
Kasvuyrityksiin yli 60000 lisätyöpaikkaa
