http://www.yso.fi/onto/yso/p21146 aluevaatimukset
aluevaatimukset aluevaatimukset
Ruotsinkielinen tiivistelmä: Fastighets RYL 2009 : allmänna kvalitetskrav för fastighetstjänster.
Vesiviestinnän vastahangat - Millainen keskustelu edistää haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyä?
Viheralueiden hoito VHT'14 : [hoidon laatuvaatimukset : kasvillisuus, rakenteet, talvihoito, puhtaanapito, töhryt, erityisalueet]
Kuntalaki : kunnalliskomitean mietintö = Kommunlag : kommunkommitténs betänkande
Polaarikelpoisuus
Yksilölliset toiveet asuntotuotannossa
Etelä- ja Itä-Kiinan meret aluekiistojen ja valtakamppailun näyttämönä
Kuntalaki
Tiivistelmä: Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla. Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää haja-asutusalueiden talousjätevesien käsittelyyn liittyvää suunnitteluprosessia, suunnittelutyön vaatimuksia sekä suunnitteluprosessin eri vaiheita. Työhön otettiin referenssikohteeksi Husön ratsastuskeskus Helsingissä, jonka jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessi toteutettiin vuosina 2007-2010. Työhön sisällytettiin Husön ratsastuskeskuksen suunnitelmat viranomaisvelvoitteineen. Suunnitelmien laadinnan tarkoituksena oli saattaa kohteen jätevesijärjestelmät asetuksen 542/2003 vaatimuksien mukaisiksi. Kohteessa käytiin tutustumassa kahteen kertaan. Aluksi tehtiin alustava selvitys toiminnassa olevista jätevesien käsittelyjärjestelmistä ja toisella käynnillä tarkastettiin uusien käsittelyjärjestelmien sijoituspaikat. Suunnittelutyö toteutettiin Tuomi Yhtiöt Oy:n tiloissa ja työssä käytettiin suunnitelmien laadintaan Magicad -suunnitteluohjelmaa sekä yleisiä toimistosovelluksia. Työn tuloksista ilmeni, että haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn muutoksien ja parannuksien suunnittelu vaatii riittävän perehtymisen jätevesien käsittelymääräyksiin, rakennusvalvonnan vaatimuksiin ja mitoitus perusteisiin. Suunnittelutyön vaativimmaksi osaksi osoittautui rakennusvalvonnan ja ympäristökeskuksen hyväksynnän saaminen toimenpidelupaan, joka tarvittiin parannustöiden aloittamiseen kohteessa. Työn tuloksena saatiin opas Tuomi Yhtiöt Oy:n suunnittelijoille, joilla ei ole aikaisempaa kokemusta haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnittelusta, määräyksistä eikä haasteista sekä saatiin selvitettyä haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessin vaatimat keskeiset toimenpiteet.
Tiivistelmä.
Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla
Englanninkielinen tiivistelmä: KiinteistöRYL 2009 : general property management quality specification system 2009.
Viheralueiden hoito : VHT'05 : laatuvaatimukset, määrämittausperusteet, työohjeet
Saksan laajeneminen 1930-luvun loppupuolella
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää polaarikoodin tuomia muutoksia. Kansainvälinen merenkulkujärjestö IMO (International Maritime Organization) päivittää SOLAS, MARPOL, ja STCW yleissopimuksia ottamaan huomioon polaarialueiden erityispiirteitä. Nämä päivitykset astuvat voimaan 2017. Työn alussa on käyty läpi polaarikoodin keskeisimmät asiat sekä myös lyhyt selvitys olemassa olevasta arktisen alueen sääntelystä.   Polaarikoodin vaikutuksia selvitettiin ensinnä polaarikelpoisuus termin avulla. Kun aluksella liikutaan polaarikoodin vaikutus alueella, tulevat polaarikoodin säännöt edellyttämään aluksilta eri asioita ja niiden merkitystä alusten merikelpoisuuteen kuvataan tässä työssä sanalla polaarikelpoisuus. Polaarikelpoisuutta selvitetään merikelpoisuutta käsittelevien esimerkkioikeustapausten avulla.   Opinnäytetyön toisena tärkeänä osana oli selvittää polaarikoodin tuomia vaikutuksia Arctia Shipping varustamon kolmelle eri alukselle, Fennica Nordica ja Otso. Nämä kolme alusta työskentelevät tulevan polaarikoodin vaikutusalueella. Polaarikoodi astuu voimaan melko nopeasti ja on tärkeää selvittää minkälaiset vaikutukset tulevat olemaan ja miten niihin tulee valmistautua.
Jäteveden käsittelyn tarkennetut vaatimukset haja-asutusalueelle Hauhon, Lammin, Luopioisten, Pälkäneen ja Tuuloksen kunnissa
Viherrakentamisen yleinen työselostus : VRT'11
Karjalan palautus kuin tukka takussa
Betoni- ja luonnonkivituotteet päällysterakenteena
Taistelu arktisissa olosuhteissa : jalkaväkisotilaan koulutukselle asetettavat erityisvaatimukset
Talojen ja asuntoalueiden lähipalvelu
Kirurgisen sairaanhoitajan tulevaisuuden työnkuva ja osaamisvaatimukset
KiinteistöRYL 2009 : kiinteistöpalveluiden yleiset laatuvaatimukset
Väinö Voionmaa : puolue- ja geopoliitikko
