http://www.yso.fi/onto/yso/p21140 AdWords
AdWords AdWords
Google-markkinoinnnin hyödyntäminen yrityksen verkkonäkyvyydessä
Hakusanamainonnan ABC : matkaopas AdWords-mainonnan saloihin
101 kysymystä ja vastausta Google-markkinoinnista
WWW-sivuston Google-optimointi
Digitaalinen markkinointi jatkaa kasvuaan ja samalla yrityksen verkkonäkyvyyden merkitys kasvaa koko ajan. Lisäksi mobiiliselaamisen yleistyminen vaikuttaa kotisivujen suunnitteluun ja toteutukseen. Monien haasteiden lisäksi muutos tarjoaa myös mahdollisuuksia, joita yritykset voivat hyödyntää liiketoiminnassaan. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miksi yrityksen tulisi panostaa hakukonenäkyvyyteen ja miten se voi parantaa omien kotisivujensa hakukoneystävällisyyttä. Opinnäytetyön toimeksiantaja Plast-Team Oy oli kiinnostunut kokeilemaan uusia markkinointikanavia sen jälkeen, kun yrityksessä oli päädytty toteuttamaan täysin uudistetut kotisivut. Hakusanamarkkinoinnin helppous ja kustannustehokkuus olivat pääkriteerejä, miksi yrityksessä toteutettiin Google AdWords kampanja. Työn teoriaosassa käsiteltiin verkkonäkyvyyttä ja hakusanamainontaa. Työssä selvitettiin niitä mahdollisuuksia ja keinoja, joita hakusanamainonta tuo yrityksen markkinointiviestinnälle. Käytännön osuudessa käytiin läpi AdWords -kampanjan toteuttamisprosessia ja sen onnistumisen mittauskeinoja. Samalla haluttiin selvittää, mitä virheitä kampanjassa tulisi välttää. Tietoperustaa hyödynnettiin, kun Plast-Team Oy:lle tehtiin uudistetut kotisivut ja käynnistettiin Google AdWords -mainoskampanja. Kampanjasta ja kotisivujen analytiikasta saatuja tuloksia käytettiin hyväksi Plast-Teamin Oy:n markkinoinnin jatkosuunnitelman tekemisessä. Plast-Team Oy:n uudet kotisivut ovat visuaaliset sekä helppokäyttöiset ja ne on optimoidut sekä hakukone- että mobiilikäyttöön.
Google : kuinka varmistat verkkonäkyvyytesi
Hakusanamarkkinoinnin merkitys insinööritoimiston asiakashankinnalle
