http://www.yso.fi/onto/yso/p21103 itä
itä itä
Pohjavedenkäsittelylaitosten prosessit ja tehostamistarpeet Itä-Suomessa
Hirsitalomarkkinoiden mahdollisuudet Itä- ja Kaakkois-Suomessa
Yksilöllisesti vaan ei yksin : kohtaamisia ja keskusteluja vammaisuudesta
Parraat piältä : savolaishuumoria
Itä-Karjala Venäjän yleisvaltakunnallisessa politiikassa 1906-17
Yleissivistävä johdatus uskonnon ja politiikan suhteisiin Lähi-idän yhteiskunnassa
Määrälaskentakäytännöt tuotannossa 2015
Tiivistelmä.
Puolueettomuus muutosten edessä
Itä-Suomen arkkitehtuuripolitiikka : Itä-Suomen läänin arkkitehtuuripoliittinen ohjelma 20.11.2000
Lapset ja nuoret muuttoliikkeessä
Kiitorata
Eurooppaa ei ole olemassa : "Hyvä niin."
Gorbatshovilaisuus ja Itä-Eurooppa
Suomi idän ja lännen välissä Euroopan unionissa
Kirsi Honkalampi
Maantieteilijä matkustaa rajan taakse itään
Lähi-Idän sodan käsittely suomenkielisissä päivälehdissä
Utopia, vieraantuminen ja itäisen Euroopan muutos
Kuinka pysäyttää lukijan vilkaisu : Uudenkaupungin Sanomien kuvien sisällön kehittäminen
"Unohdin ottaa e-pillerin, mitä teen?" : tutkimus lääkeneuvontaa antavaan puhelinpalveluun esitetyistä kysymyksistä hormonaalisesta ehkäisystä
Itä-Uudenmaan verkostoituminen Venäjän kanssa
Itä-Karjalan vapaudentie : poliittiskronologinen yleiskatsaus
Metsäkuljetusmatkan arvioinnin erot puunostajan ja puunkorjuuyrittäjän välillä Stora Enso Metsän Itä-Suomen hankinta-alueella
Keski- ja Itä-Euroopan talouskehitys vuonna 1996
Kertomus vuodelta 1976
Orjakauppa Suomen historiassa
Toimintakertomus 2010
Kaupungit Itä- ja Pohjois-Suomen aluekehitysdynamiikan solmukohtina
Suomen osallistuminen Yhdistyneiden Kansakuntien sotilaalliseen rauhanturvatoimintaan Lähi-Idässä 1956-57
Venäläisen Itä-Karjalan löytäminen
Romanit EU:n kynnyksellä
Arvio Anna Hallikaisen väitöskirjasta
Vuosi 2007-2008 : Itä-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu
Vesiliikenteen Itä-Suomi
Sovitell@@nx? : WhatsApp-kiusaaminen ja sovittelu Itä-Suomessa
Kertomus suomalaisista idän ja lännen välissä
Puu, jossa ihminen syntyi, sen versot ja istukkaat : tutkimus Itä-Afrikan alueellisen rakenteen historiallisten muutosten luonteenpiirteistä
Metsäenergian käytön lisäämismahdollisuudet Itä-Hämeen alueella
Uskonnon kehittyminen historiallisena aikana Lähi-Idässä
Tansanian matkailupotentiaali ja tulevaisuuden näkymät Suomen outbound-turismin näkökulmasta
Keskisuurien kuntien kirjastojen tarkastelua
Swansongs : rock art from Lake Onega 4000-2000 B.C. : exhibition catalogue and reports = Joutsenen kynällä : Äänisen kalliotaidetta 4000-2000 eKr. : näyttelykatalogi ja -esitelmät
Uskonto ja politiikka Lähi-idässä
Itä-Euroopan uudet vaalijärjestelmät : 1989-1992
Rikollisia sattumalta : oikeustapauksia naisten keskinäisestä haureudesta 1950-luvun Itä-Suomesta
Yliopistopedagoginen koulutus Itä-Suomen yliopistossa
Näkökulmastamme
Auta leija lentoon, lapsi omaisena -projekti : Kuinka onnistuimme?
Ravinnehuuhtoumien hallinta (RaHa) –hanke : Kyselytutkimus Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan viljelijöille
Mielenterveyskuntoutujien perheiden kokemuksia Tuetusta lomasta ja arjen haasteista
Relatiivinen solmisaatio käyrätorven alkeisopinnoissa
Lähi-itä
Ensivaiheen auttajien ja sosiaalipäivystyksen yhteistyö lastensuojelutilanteissa Itä-Uudellamaalla
Arkkitehtuuri Itä-Suomessa : Meijän miljöö
Lasten motorisen kehityksen tukeminen eräässä Itä-Suomen alueen kunnallisessa päiväkodissa
Lumipallomenetelmän sovelluksen sekä ongelmalähtöisen opetuksen käyttö aktivoivana opetusmenetelmänä yleislääketieteen opetuksessa
Itä-Vantaa : Hakunilan palvelualueen tiedotuslehti
Itäisen Euroopan talouskehitys 1994
Uskonto, kulttuuri ja ihmisluonto : katsaus evolutiiviseen uskonnontutkimukseen
Vuosi 2005, 2006 : Itä-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu
Itä-Afrikan soturiperinne ja sotilaalliset organisaatiot Keniassa, Tansaniassa ja Ugandassa
Itä-Suomen lentoliikennetutkimus
Suomensukuiset ortodoksit idän ja lännen rajalla : rajan merkitys kulttuurien kohtaamisessa ja ymmärtämisessä
Itä-Satakunnan ammattikoulun kuntainliiton kuntainliittosuunnitelma : tavoitesuunnitelma 1986-1995, toimintasuunnitelma 1986-1990
[Kirja-arvostelu]
Tuloksellisuusraportti vuodelta 2013
Yleissuunnitelma Itä-Suomen keskuskalanviljelylaitoksen rakentamiseksi
Itäsuomalaisten nautakarjayrittäjien ostokäyttäytyminen
Itä-Suomen katsaus
Elintasoerot ja muuttoliike : tulot, työmarkkinat ja maastamuutto Pietarin, Tallinnan, Prahan ja Bratislavan kaupunkiseuduilla
Valoa Afrikan varjoissa
EKP:n rahapolitiikan päätöksenteko ja EU:n itälaajeneminen
Venäjän kahdet kasvot
Itä-Aasian opiskelu Helsingin yliopistossa
Romantikkojen itä
Käsityötä, kotiteollisuutta ja sosiaalihuoltoa : työtupa Aunuksessa 1941-1944
Itäsuomalaisten pk-yritysten lainojen saatavuus ja vakuudet
Israelin itsenäistyminen ja myyttinen historia
Itä-Euroopan sydän sykkii
Itä-Pasilan kasvillisuuden parantaminen : kaupunkikuvallinen perusta
Seesjärven laulu : kokoelma itäkarjalaisia lauluja
Tyttöjen ympärileikkaus Pohjois- ja Itä-Afrikassa : Asiantuntijoiden haastatteluja terveyden edistämisen toimintatavoista, vaikuttavuudesta ja haasteista
Muutamia tietoja Inkerinmaan sekä Itäsuomen lahkolaisuudesta
Symposiumi Itä-Euroopan kirkollisesta ja kansallisesta murroksesta
Peruskartta 1:20000 : maastokartasto. 3331 01, Itä-Karttula
Tuloksellisuusraportti vuodelta 2014.
PITKOSPUUT – LAUSUNTOTYÖN KEHITTÄMISHANKE : Yhdyskuntapalvelun soveltuvuusselvitys eri toimijoiden silmin Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueella
Itä-Eurooppa valinkauhassa
Itä-Karttulan Osuuskassan Säännöt
Satumainen maapallo. III : Keski-itä ja Intia
Suomalaisten pk-yritysten kansainvälistyminen Tansaniaan : Haasteet, keinot ja mahdollisuudet
Hiippakuntahistoriaa Itä-Suomen perspektiivistä
Markkinointiyhteistyösuhteet ja seutukunnallisen matkailumarkkinointiyhteistyön mahdollisuudet Itä-Lapissa
Pääkirjoitus
Kiinteistökohtaisten jätevesijärjestelmien toimivuusselvitys Itä-Hämeessä
Suomen Damaskoksen-instituutin toimintaalue on laaja. Se kattaa koko arabiankielisen alueen ja sen kulttuurihistoriallisesti merkittävät reuna-alueet, joten periaatteessa toiminta-alueeksi voidaan ymmärtää koko alue Marokosta Turkkiin ja Iraniin. Instituutin ydintoimintaalueeseen, jolla toimintaa järjestetään säännöllisesti, kuuluvat Syyria, Egypti, Libanon, Jordania ja Turkki, mutta mahdollisuuksien mukaan toimintaa järjestetään muuallakin.
Suomen Damaskoksen-instituutti tutkii suurta ja tärkeää aluetta
Taideteollisen koulutuksen tarve Itä-Suomessa : Tutkimus taideteollisen koulutuksen alueellisista ja määrällisistä laajentamisedellytyksistä
Kun Itä-Eurooppa katosi
Itäinen Eurooppa integraatiossa: ottopoikia, sisarpuolia vai.
"Se on semmosta ammatillista yhteistyötä" : Kokemuksia kuntoutuslaitosten palveluista
Itä-Suomen maaseutuväestö rakennemuutoksen puristuksissa
Videotiedote 14/2002 : Matkalla Itä-Suomessa
Tiedonvälitys Lähi-idän konfliktissa vuosina 1964-1967
Per-Erik Lönnfors : lehdistönvapauden aate ankkuroitava nyt Itä-Eurooppaan
Vetopelaajat, lainsäädäntöprosessi ja hallitusten vakaus Itä-Euroopan ja Baltian uusissa demokratioissa
Lähi-Idän tapahtumien taustaa
Itäkarjalaisia lauluja
Toukokuussa tuli kuluneeksi 60 vuotta Israelin valtion synnystä. Kuten yleensäkin valtioiden syntyprosesseihin, niin myös Israelin tapaukseen liittyy kosolti dramatiikkaa, myyttejä ja kilpailevia tulkintoja. Koska Israelin itsenäistyminen 14. toukokuuta 1948 muodosti todellisen lähtölaukauksen nykyiselle Lähi-idän konfliktille, on syytä tarkastella Israelin itsenäistymistä ja sen synnyttämiä tunteita historiallisesta perspektiivistä. Kaiken konfliktin aiheuttaman inhimillisen kärsimyksen keskellä on vaarana, että sen sijoittaminen asiaankuuluvaan historialliseen yhteyteen unohtuu.
Torakoita ja panssarivaunuja : silminnäkijänä hajoavassa neuvostoimperiumissa
Itäsuomalainen ympäristö
Parraat piältä : Savolaishuumoria
Itä-Karjalan kartasto sisältää noin 500 karttalehteä Itä-Karjalasta. Karttalehdet ovat sarjana lehtijaon mukaisessa järjestyksessä. Karttojen mittakaava on 1:100 000, pieneltä osin 1:50 000. Kyseessä on alunperin venäläisistä 1930-luvun puolivälin molemmin puolin laadituista kartoista tehty suomalainen erikoispainos (1941–1942). Osa kartoista sisältää Itä-Karjalan paikannimikokoelmien paikannusmerkintöjä.
Normeihin nojaava puolueettomuus
Itä-Suomen pyöräilyjärkeily vm. 1998.
Talonpoika. 6, Itä-Savo
Auta metsää, niin metsä auttaa sinua!
Maassa Suur-Suomen perusta : maatalous Itä-Karjalan miehityksen vakiinnuttajana 1941-1944
Itä-Suomen lentoliikenteen kehittämissuunnitelma
Uskonto ja politiikka lähi-idässä
Itä-Uudenmaan matkailun tulo- ja työllisyystutkimus: Yrityskyselyt
Kuinka väestö sijoittuu siirryttäessä tietoyhteiskuntaan? : esimerkkinä Itä-Suomi
Muinaiset naiset
Moottorikelkka GT 1:250 000 : Snöskoterkarta 1:250000 = Snowmobile map 1:250000 = Schneemobilkarte 1:250000.. Itä-Suomi : pohjoinen osa
Konsulit : Travnikin kronikka
Luterilaiset kirkot Itä-Euroopassa
Itä-Euroopan tuonnin aloittaminen : Case Vacon Oyj
Tutkielmassa selvitetään määrällisiä eroja paikallislehtien kuvien käytössä sekä lukijoiden näkemyksiä Uudenkaupungin Sanomien kuvista. Opinnäytteen tilaajana on Uudenkaupungin Sanomat, joka sijoittui kolmen kärjen ulkopuolelle vuoden 2008 Sanomalehtien liiton paikallislehtikilpailussa. Määrällisen analyysin sekä lukijoiden toiveiden pohjalta tehdään kehitysehdotuksia Uudenkaupungin Sanomien kuvitukseen. Tutkielman aineisto on kerätty kahden otosviikon ajalta vuodelta 2008. Ajankohdat ovat kesä- ja lokakuu. Tutkimusmenetelminä käytetään kolmen eri sanomalehden Uudenkaupungin Sanomien, Itä-Hämeen ja Åland-lehden määrällistä sisällönerittelyä sekä rajatumman aineiston tarkempaa laadullista analyysiä. Itä-Häme ja Åland valikoituivat vertauskohteiksi, koska ne ovat pärjänneet hyvin paikallislehtikilpailussa. Kolmen paikallislehden kuvituksesta vertaillaan myös esimerkiksi kuvakulmia ja kuvakokojen eroja. Uudenkaupungin Sanomissa toimittajat kuvaavat itse juttunsa. Itä-Häme ja Åland käyttävät ammattikuvaajia. Kolmen lehden kuvat erosivat toisistaan niin lukumäärällisesti kuin palstakokoinakin tarkasteltuna. Uudenkaupungin Sanomissa oli kolmesta lehdestä eniten ryhmäkuvia ja grafiikkaa. Uudenkaupungin Sanomien lukijoiden mielipiteet pääsivät esille vuonna 2009 toukokuussa järjestetyssä kohderyhmähaastattelussa. Määrällisen analyysin ja kohderyhmähaastattelun tulokset tukevat toisiaan. Uudenkaupungin Sanomiin kaivataan lisää lukijoiden ottamia valokuvia. Lukijat haluavat lehden kuvitukseen enemmän rohkeutta esimerkiksi kuvakulmia vaihtelemalla. Arkistokuvien käyttö saa lukijoilta yksimielisen tuomion: niitä ei saisi käyttää kuin ehdottoman pakon edessä. Lukijat kokevat runsaan arkistokuvien käytön heitä loukkaavana. Arkistokuvilla kuvitettu juttu vaikuttaa heidän mielestään jo tutun kuvan perusteella vanhalta. Arkistokuvia mieluummin he näkisivät esimerkiksi grafiikkaa tai piirroksia lehden sivuilla. Uudenkaupungin Sanomien kuvitusta tulisi kehittää monipuolisempaan suuntaan. Kuvakulmien vaihtelulla kuviin saisi mielenkiintoa. Lehden taittoon voisi kiinnittää myös huomiota ja käyttää erilaisia pieniä tyylikikkoja apuna.
Tuhannen ja yhden yön tarinoita
Idän tieto : Kuopion, Mikkelin ja Pohjois-Karjalan läänien taidetoimikunnat 1992-94
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tawoista : Talwitoimet
Kommunistit ryhtyvät kapitaleiksi
Alueellinen korkeakoulupolitiikka ja Itä-Suomi
Artikkeli perustuu Suomen Pankin vuonna 1995 tekemään selvitykseen, jossa tutkittiin Suomesta IVY-maihin, Baltiaan ja muihin KIE-maihin tehtyjä suoria sijoituksia.Artikkelissa kuvataan loppuvuoden 1994 tilannetta ja tarkastellaan pääosin sijoituksia Viroon ja Venäjälle, jotka ovat Suomesta tehtyjen suorien sijoitusten tärkeimmät kohdemaat Itä-Euroopassa.Suurin osa sijoituksista kohdistui palvelusektoriin ja vain kolmannes teollisuuteen.Suora sijoitus tehtiin suurimmaksi osaksi osakepääoman muotoisena ja vain kolmannes sijoitettiin lainoina.Sijoittajien kokemuksia yritystoiminnasta Venäjällä kuvattiin lähinnä "välttäviksi" ja Virossa "tyydyttäviksi", mutta byrokratia koettiin toimintaympäristön suurimmaksi ongelmaksi sekä Virossa että Venäjällä.  Avainsanat: suorat sijoitukset, Venäjä, Viro, Itä-Eurooppa .
Itäisen Euroopan siirtymätalouksien kehitys 1995
Erinomaisen lintuoppaan perinpohjainen vesitys
Idän kääntöpiiri
Rauhanryhmät yhä tarpeen
Kestävätkö vaihtotaseet? : 10 Keski- ja Itä-Euroopan maata
Katseet itään (Itä-Euroopan alueella tapahtuvat muuttoliikkeet) = Looking east (Migration in eastern Europe)
Laulupolkuja romanien kulttuuriin
Viisautta minareetin varjossa
Itä-Satakunnan ammattikoulun kuntainliiton kuntainliittosuunnitelma : tavoitesuunnitelma 1982-1991, toteuttamisohjelma 1982-1986
Kirja-arvostelu
Suuresta suvusta pieneen perheeseen : itäsuomalainen perhe 1700-luvulla
Eläinlääkärin työ : diagnooseja ja diplomatiaa
Vienan paikannimet
Yksityistäminen itäisen Euroopan maissa ja Baltiassa
Kiitävän hetken vangitsijat : sisäoppilaitoksen valokuvauslinjan opiskelijat Kuusamossa lähtevät kameransa kanssa usein ulos
Viimeiset pakanat : Irakin alueen hellenistisen uskonnon loppuvaiheista
Asiakkaan oikeusturvan toteutuminen toimeentulotukihakemusten käsittelyssä Itä-Suomessa
Itä-Suomen yliopisto 2010 : tiedotuslehti 12.6.2008
Tilaa tanssia : 21 tanssitaiteilijaa Itä-Suomesta
Edunvalvonnan edellytysten täyttyminen Itä-Suomen maistraattien käytännössä
"Nää laulut kato kertoo meijän elämästä" : tutkimus romanien laulukulttuurista Itä-Suomessa 1990-luvulla
Raamatun maiden kasveja
Vesien Itä-Suomi
Puolueet ja politiikka Itä-Suomessa
Useimmissa itäisen Euroopan maissa talouden kasvu voimistui vuonna 1995.Erityisesti teollisuustuotanto lisääntyi nopeasti. Yksityinen kulutus on kasvanut eräissä maissa jo pitempään, mutta parin viime vuoden aikana vienti on alkanut vetää taloutta lähes kaikissa alueen maissa.Lisäksi investointien kasvu voimistui merkittävästi vuonna 1995, minkä taustalla on yritysten parantunut kannattavuus.Työttömyys on vähentynyt jonkin verran, mutta korkea työttömyys voi jäädä melko pitkäaikaiseksi useimmissa maissa. Valtion budjettivajeet ovat supistuneet tai säilyneet ennallaan niissä maissa, joille vajeet ovat olleet ominaisia. Rahapolitiikassa pankkien luotonantoon vaikuttaminen on hankaloitunut.Eräissä maissa rahatalouden hoitoa on vaikeuttanut pääoman virtaus ulkomailta ja näitä paineita on jouduttu purkamaan valuuttakurssiin.Palkat ovat nousseet edelleen varsin nopeasti.Inflaatio on vaimentunut jossain määrin lähes kaikissa itäisen Euroopan maissa. mutta sitä on ollut vaikea saada hidastumaan enempää niissä maissa, jotka ovat jo aiemmin päässeet eroon hyvin nopeasta hintojen noususta. Viennin kasvu on jatkunut voimakkaana ja kotimaisen kustannustason nousua on edelleen pystytty siirtämään vientihintoihin.Tuonnin kasvu on investointien seurauksena ollut hyvin nopeaa ja syventänyt vaihtotaseen vajetta useissa maissa.Toisaalta tilastoitumaton ostosmatkailu on merkinnyt sitä, että esimerkiksi Puolassa vaihtotase on todellisuudessa ylijäämäinen. Vuoden 1995 talouskehityksen ja eräiden pitkäaikaisempien kysymysten lisäksi artikkelissa tarkastellaan neljää maakohtaista aihetta.Puolan talouskasvua, Tsekin raha- ja valuuttapolitiikan pulmia, Tsekin matalan työttömyyden taustoja sekä Unkarin ponnistuksia budjetti- ja vaihtotasevajeen karsimiseksi. Avainsanat: Itä-Eurooppa, KIE-maat, siirtymätaloudet, taloudelliset katsaukset, ulkomaankauppa .
Liikaraha, inflaatio ja vakauttaminen
Voimakas talouskasvu jatkui Keski- ja Itä-Euroopassa vuonna 1996. Kasvu hidastui hieman edellisestä vuodes alhaisemman vientikysynnän takia.Myös teollisuustuotannon kasvu hidastui, mutta oli nopeaa edelleen osassa CEFTA-maita.Maatalous- ja rakennussektoreilla tuotanto väheni alkuvuodesta, mutta alkoi kasvaa myöhemmin. Työttömyysas pysytteli edelleen 10-15 prosentissa koko Keski- ja Itä-Euroopassa lukuun ottamatta Tsekin tasavaltaa.Myös työn tuottavuuden on arvioitu parantuneen kaikissa alueen maissa. Viennin kasvun hidastumisen takia taloudellista kasvua ylläpiti kotimainen kysyntä.Palkat nousivat edelleen nopeasti.Yksityinen kulutus kasvoi erityisesti Puolassa, Tsekissä ja Slovakiassa reaalipalkkojen nousun myötä.Myös investoinnit kasvoivat Keski- ja Itä-Euroopan maissa voimakkaasti vuonna 1996, minkä taustalla oli kiihtynyt ulkomaist suorien sijoitusten virta ja kasvaneen kysynnän luomat yritysten voitot. Suurin osa Keski- ja Itä-Euroopan talouksista kärsi kaksoisalijäämistä eli samanaikaisesta budjetin ja vaihtotaseen vajeesta vuonna 1996.Edelliseen vuoteen verrattuna tasapainoisempi budjetti saavutettiin vain Unkarissa ja Puolass Viennin kasvun hidastuttua ja tuonnin kasvaessa nopeasti vaihtotaseen vajeet syvenivät Keski- ja Itä-Euroopassa.Syynä tuonnin kasvuun oli kotimaisen kysynnän purkautuminen ulkomaille.Erityisen suuria vaihtotaseen vajeet olivat Puolassa, Tsekissä ja Slovakiassa. Kasvanut tuonti koostui kuitenkin pääasiassa investointihyödykkeistä, joita tarvitaan tuotannon uudistamiseksi ja tehostamiseksi.Vaihtotaseen vajeiden rahoittaminen ei tuottanut ongelmia 1996, koska useimpien CEFTA-maiden valuuttavarannot olivat suuria ja suorat sijoitukset lisääntyivät. Talouden vakautus jatkui itäisessä Euroopassa.Alueen maat jakautuivat kolmeen leiriin inflaatiovauhdin mukaan: Tsekissä, Slovakiassa ja Sloveniassa inflaatio painui alle 10 prosentin, Puolassa ja Unkarissa inflaatio pysytteli noin 20 prosentissa ja Romaniassa se ylitti 40 prosentin vuositason.Vuoden dramaattisin tapahtuma oli Bulgarian talouden ongelmien kärjistyminen, jonka seurauksena tuotanto laski ja inflaatio kiihtyi hyvin nopeasti. .
Tunnelmia Itä-Karjalan retkeltä 26.-30.7.2004
Raamatun maiden kasveja, osa 2.
Itä-Suomen karjanjalostustyö
Itä-Karjalan kysymys
Hajasijoitus, Itä-Suomi ja Itä-Suomen yliopisto
Kuvaelmia itä-suomalaisten vanhoista tavoista. 4
Pitäjittäin järjestetyt paikannimikokoelmat. Erillisenä poimintakokoelma Vienan läänin suomalais-karjalaiset ja venäläiset kunnan- ja kylännimet sekä tiedot talojen ja asukkaiden lukumääristä v. 1905.
Muuttoliike määrittää nykymaailmaa vahvasti, ja se koskettaa myös yhä useampien lasten ja nuorten elämää. Vuoden 2016 Nuorten elinolot -vuosikirjassa tarkastellaan monitieteisesti lasten ja nuorten kokemuksia ja asemaa liikkumisen värittämässä maailmassa. Muuttoliikkeen teemaa lähestytään muun muassa monipaikkaisuuden, ylirajaisuuden ja syrjäseutujen näkökulmista. Läpi teoksen pohditaan liikkumisen yhteyksiä lasten ja nuorten sukupolvisuhteisiin, elämänkulkuihin ja identiteetteihin. Teos koostuu tilasto-osiosta ja kymmenestä tieteellisestä artikkelista.
Sairastavuus Itä-Suomessa : Kai Sievers ja Pekka Puska
Perhehoidon kirjaaminen : Tarve ja todellisuus
Aluelehti itähämäläisten elämässä : tutkimus aluelehti Itä-Hämeen merkityksestä paikallisille kuluttajille
Uskonnon rooli on vahvistunut Lähi-idän konflikteissa
Psykososiaalinen tuki ja ohjaus ensihoitotilanteessa Itä-Uudellamaalla
Suorat sijoitukset Suomesta Itä-Eurooppaan : Suomen Pankin  vuonna 1995 tekemän kyselyn tulokset
Uusi Itä-Suomen yliopisto
Dosentti Arja Häggman-Laitila Itä-Suomen yliopiston hoitotieteen professoriksi
Itä-Suomen kierros
Itä-Karjalan kartasto (1930-1942)
Itäisen Euroopan talouskehitys 1993
Savo-Karjalan läänistä 1775 Itä-Suomen lääniin 1997.
Itä-Karjalan kansanopisto 1906-1931
Aluetalouden muutoksia Itä-Euroopassa
Puu on muu(tos) ; toimintatutkimus koulutilan viihtyisyyttä kehittävästä taidetoiminnasta Itä-Lapin ammattiopistossa
Moottorikelkka GT 1:250 000 : Snöskoterkarta 1:250000 = Snowmobile map 1:250000 = Schneemobilkarte 1:250000.. Itä-Suomi : 2/2 pohjoinen osa
Orgaanisesta näkökulmasta kansainvälisen politiikan arvioimisessa
Kulttuurihistoriallisten suojelukohteiden inventointi
Itäinen Eurooppa vuonna 1992
Ihmisoikeusjärjestö Charta 77 Itä-Euroopan saasteongelmista : "Kemiallista sotaa omaa kansaa vastaan"
Uusassyrialaisten palatsien naiset : eristettyjä ja alistettuja?
Talvella Itä-Eurooppa on pohjalla
Itä-Suomen lamprofyyrit ja lamprofyyriproblematiikka
Kehittyvä Itä-Suomi
Tutkinnonanto-oikeus Itä-Suomen yliopistolle - entä sitten?
Bismillahi : Kuvitettu matkapäiväkirja itämailta
