http://www.yso.fi/onto/yso/p21142 painoindeksi
painoindeksi painoindeksi
Kuusviisplus-palveluohjausprojektin seurantatutkimus
Ravinnon rasvahappojen yhteys luuntiheyteen vaihdevuodet ohittaneilla naisilla
Syö terveesti : ilman nopeita hiilareita
Jalostusarvostelu uudistuu!. 1, Punnitustiedot tehokäyttöön
Seerumin kokonaiskolesterolipitoisuudet ja kehonpainoindeksit enolaisissa perheissä - perhekeskeinen tarkastelutapa
Suuri dieettiopas : valitse omiin tarpeisiisi sopiva painonpudotustapa tai erityisruokavalio
Lihakarjan jalostusaakkoset. 1, Indeksien kertomaa
Synnyttäneiden naisten terveys : tutkimus terveyteen vaikuttavista tekijöistä raskausdiabeteksen sairastaneiden ja normaalin sokerirasitustuloksen raskausaikana saaneiden välillä
Kylmään sopeutuneet suomalaiset : ylipainoisia vai leveärakenteisia?
Vapaa-ajan istumisen määrän yhteys kehon painoindeksiin ja vyötärönympärykseen nuorilla aikuisilla
Uusi glukoosivallankumous
Tuotosseurantatuloksia vuodelta 2007.
Painoindeksin vaikutus subjektiivisesti arvioituun fyysiseen kuormitukseen inaktiivisilla naisilla
Sosiaalisen verkoston ja elämänhallinnan yhteys normaalipainoisena pysymiseen
Onko painolla väliä? : hoikat, lihavat ja normaalipainoiset naiset työelämän murroksessa
Liikunta osana lasten terveyttä : Kangasalalaisten neljäsluokkalaisten liikunta-aktiivisuus ja painoindeksi
Uudet diabeteslääkkeet vajaakäytöllä
Verensokeriblues : kirja glykeemisestä indeksistä
Karista kilot kuukaudessa GI-ruoalla
Liikunnan ja painoindeksin yhteydet 15-vuotiaiden poikien ja tyttöjen käsityksiin kehostaan
Tasapainon hallintaa kuvaavan testisarjan erottelevuus 25-74-vuotiailla
Suomalaisen työikäisen kestävyyskunto : nykyhetken tilanne ja ennusteita
Kuntotiedot kartalle : erilaiset hyvä- ja huonokuntoisten ryhmät näkyviin
6 kiloa 6 viikossa
Painonpudotus
Painonhallinnan ohjausta apteekista
Lasten kasvun seuranta tarkentuu
Itsetunnon kehitys nuoruudesta aikuisuuteen ja siihen vaikuttavat tekijät : 26 vuoden seurantatutkimus
Terveystarkastukset yrityksen työterveyshuollossa
Elintapaohjausinterventioiden vaikuttavuus ylipainoisten ja lihavien nuorten fyysiseen aktiivisuuteen ja elintapamuutokseen sitoutumiseen
Laihdu ilman nälkää : hiilihydraattitietoisella ruokavaliolla
"Karkkia, sipsejä, keksejä ja limsaa" : tapaustutkimus neljäsluokkalaisten lasten ruokailutottumuksista
Hyvät hiilarit : näin onnistuin hiilihydraattitietoisella menetelmällä
Subjektiivinen tuntemus liikunnan kuormittavuuden ohjaajana inaktiivisilla naisilla : kuormittavuuden määrittäjinä syke ja askelfrekvenssi
Kuusi kysymystä syntymäpainoindeksistä
100 helppoa ja hyvää GI-ruokaa aktiiviseen elämänmenoon
Kuinka indeksien laskentamallit syntyvät?
Mitatun fyysisen kunnon sekä kehonkoostumuksen yhteys työperäiseen stressiin ylipainoisilla, liikuntaa harrastamattomilla henkilöillä
Kuvaus jääkiekkoilijan kehonkoostumuksesta
Elämän paras aika
FDA hyväksyi uuden laihdutuslääkkeen
Fyysinen aktiivisuus, maksimaalinen hapenkulutus ja BMI
Painoindeksin yhteys liikkumiskyvyn palautumiseen iäkkäillä lonkkamurtumapotilailla
Vapaa-ajan fyysisen aktiivisuuden yhteys painoindeksiin ja kehon rasvaprosenttiin : aineistojen yhdistäminen
Melu, työn fyysinen rasittavuus ja vuorotyö sekä metabolinen oireyhtymä : erillis- ja yhteisvaikutukset sepelvaltimotaudin vaaraan
Tasainen verensokeri, parempi terveys
Karhulan koulun seitsemäs- ja kahdeksasluokkalisten poikien fyysisen kunnon yhteydet painoindeksiin sekä fyysiseen aktiivisuuteen
Melkein kivikautinen keittokirja : luonnonmukaista lähiruokaa
Kotona asuvien tukipalveluateriaa saavien ikääntyneiden turkulaisten ravitsemustila vuonna 2006
BMI -kortin ja liikuntaneuvonnan vaikutus sairaalloisen ylipainoisilla henkilöillä Lappeenrannassa
GI-dieetti : glykemiaindeksi laihduttajan apuna
Tupakoinnin yhteys ruoan- ja alkoholin käyttöön sekä painoindeksiin : poikkileikkaustutkimus 31-vuotiaista Pohjois-Suomessa syntyneistä
Lampaiden tuotostuloksia vuodelta 2002 (osa2)
Pulska-Oulu
Helppo GI-dieetti : glykemiaindeksi avuksi painonhallintaan
100 parasta GI-ruokaa ilman sokeria ja nopeita hiilihydraatteja
Liikuntaharrastuksen ja painon yhteydet 16-vuotiailla suomalaisilla nuorilla vuosina 1981, 1993 ja 2005
Kasvuindeksi - kasvua kehiin
Totuus hiilihydraateista : mitä jokaisen karppaajan tulisi tietää
Karjanjalostus kannattaa myös pihviroduilla
Tiivistelmä.
Synnytykset ja vastasyntyneet 2009 = Förlossningar och nyfödda 2009 = Births and newborns 2009
Herkuttele huoletta : GI-ruokaa juhlahetkiin
Tiesitkö tämän vuodenpainosta?
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 2, Tutkimuksen taulukkoliite
Fyysismotorinen suorituskyky ja sitä selittävät tekijät 3-8 -vuotiailla lapsilla
Tyttöjen painonpudottaminen, painonhallintakeinot ja liikunta-aktiivisuus
Varusmiesten ruokailutottumusten muuttamisen esteiden yhteys ruokailutottumuksiin ja yhteyden vaihtelu painoindeksin mukaan
Vanhempien merkitys yläkoululaisten liikunta-aktiivisuuteen
Nopea aineenvaihdunta : syö hyvin ja polta rasvaa
Isäpässien lihakkuus-, rasvaisuus-, paino- ja elävä europ indeksit vuodelta 2001.
Huippu-urheilun, sosioekonomisen aseman ja kehon painoindeksin yhteys tyypin 2 diabetekseen ja sen ilmaantumisikään
Elämänlaadun ja luuntiheyden väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Kehon painoindeksin vaikutus syömisen säätelyyn osallistuviin hormonaalisiin, metabolisiin ja tunnevasteisiin monotsygoottisilla kaksospareilla
Karhulan koulun seitsemäs- ja kahdeksasluokkalaisten poikien fyysisen kunnon yhteydet painoindeksiin sekä fyysiseen aktiivisuuteen
Kehon painoindeksin yhteys kotiutuspaikkaan ja kuolemanvaaraan lonkkamurtumapotilailla
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata ja arvioida interventioiden vaikuttavuutta ylipainoisten ja lihavien 13–16-vuotiaiden nuorten fyysiseen aktiivisuuteen, painoindeksiin ja elintapamuutokseen sitoutumiseen. Lisäksi kuvattiin ja arvioitiin nuorten vanhempien sitoutumista perheen elintapamuutokseen. Tutkimuksen tavoitteena oli edistää ylipainoisten ja lihavien nuorten terveyttä ja kehittää vaikutuksiltaan tehokas elintapaohjausinterventio.Tutkimuksen ensimmäisessä vaiheessa systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla arvioitiin aikaisempien interventioiden (n=14) vaikuttavuutta ylipainoisten ja lihavien nuorten fyysiseen aktiivisuuteen, painoindeksiin ja psykologisiin tekijöihin. Toisessa vaiheessa arvioitiin suunniteltujen interventioiden toteutettavuutta asiantuntijapaneelilla. Kolmannessa vaiheessa arvioitiin sosiaalista mediaa hyödyntävän elintapaohjausintervention (some) ja elintapaohjausinterventio yhdistettynä fyysisen aktiivisuuden omaseurantaan (some+fa) vaikuttavuutta satunnaistetulla kontrolloidulla kokeella. Tutkimukseen kutsuttiin Pohjois-Suomesta 504 ylipainoista tai lihavaa nuorta vanhempineen ja tutkimukseen osallistuneet nuoret (n=46) ja heidän vanhempansa (n=49) satunnaistettiin koe- ja kontrolliryhmiin.Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen mukaan interventioiden vaikuttavuus ylipainoisten ja lihavien nuorten fyysiseen aktiivisuuteen ja painoindeksiin ovat olleet vähäisiä. Tässä tutkimuksessa kehitettyjen interventioiden vaikuttavuus ylipainoisten ja lihavien nuorten painoindeksiin ja fyysiseen aktiivisuuteen oli vähäinen. Some+fa -ryhmän liikkumaton aika oli vähäisempi verrattuna kontrolliryhmään (p=0,021). Some-ryhmän nuorten painoindeksi laski. Nuorten ja vanhempien osalta sitoutuminen fyysisen aktiivisuuden lisäämiseen laski.
2:2:3 : aineenvaihduntadieetti
