http://www.yso.fi/onto/yso/p21119 blu-ray-levyt
blu-ray-levyt blu-ray-levyt blu ray -levyt BD-levyt
Blu-Ray-formaatin tuoma lisäarvo dokumenttielokuvan esittämsielle : Pitkä tie, lyhyitä elokuvia -dokumenttielokuva
Tekniikan maailma 2011 : 10.
Tintin seikkailut : Yksisarvisen salaisuus
Teräväpiirtomateriaalin chromaus on opinnäytetyö teräväpiirtovideomateriaalin käsittelystä keinotekoisen elokuvan ympäristössä. Tarkoituksena on tutkia  teräväpiirtomateriaalin eli videomateriaalin, joka on tarkkuudeltaan 1920 x 1080 pikseliä, yhdistämistä saman tarkkuuden sisältävään animaatiomateriaaliin chroma key -työkalua käyttäen. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta, raportista ja elokuvasta. Tavoite on löytää paras mahdollinen keino teräväpiirtovideon ja -animaation yhdistämiseen, jotta lopputuloksesta tulisi elokuvan tyylin huomioon ottaen realistinen. Tutkimus perustuu tekijän omiin havaintoihin chromauksesta ja niitä tukeviin  internetlähteisiin. Opinnäytetyö käy päiväkirjamaisesti läpi teräväpiirtoelokuvan  tekemiseen liittyvän prosessin ja pohtii tekijän omaa suhtautumista videotekniikan  kehittymiseen. Tutkimuksen tuloksena on 14 minuuttia ja 30 sekuntia pitkä elokuva, joka on tehty tutkimuksessa esitettyjä menetelmiä käyttäen. Elokuvasta on liitteenä teräväpiirtoversio Blu-ray-levyllä ja perusversio DVD:llä.
Seinäjoen pääkirjaston elokuvakokoelma ja  sen käyttäjät
Blu-ray-levyn picket-virheenkorjauskoodi
Vain muutaman dollarin tähden
Kaupungin valot
Näennäisesti epästandardi : sukellus HD-maailman kummallisuuksiin epästandardin videokuvan avulla
Harjunpää ja pahan pappi
Anne Frankin päiväkirja
Teräväpiirtoformaatit HD DVD ja Blu-ray
Teräväpiirtomateriaalin chromaus
Tiivistelmä.
Tekniikan maailma 2010 : 9.
TM : Tekniikan maailma
Vettä elefanteille
