http://www.yso.fi/onto/yso/p21123 arvonluonti
arvonluonti arvonluonti arvon luominen
Arvon yhteisluonti Saas-ohjelmistojen kehityksessä
Pitkät, syvät ja arvoa luovat suhteet hyväntekeväisyysjärjestöjen ja yritysten välillä : case Icehearts
Aktiivifreestylelaskijan ja hiihtokeskuksen arvonyhteisluonti
Kuluttajien kollektiivinen arvonluonti Apple-yhteisössä
Solita Oy on digitaalisen liiketoiminnan asiantuntijayritys, jonka missiona on olla asiakkaidensa digitalisoituvan maailman matkaopas. Huikean orgaanisen kasvun lisäksi menestystä kuvaa myös 6.sija vuoden 2013 Great Place to Work – kilpailussa. Kasvun myötä yritys haluaa tarjota asiakkailleen kokonaisvaltaisempia palveluita ja suunnata myyntiviestiään ylemmäs asiakasorganisaatioissa. Asiakkaalle luotava arvo on pinnalla tämän päivän markkinointikirjallisuudessa ja –keskusteluissa, mutta vähintään yhtä tärkeää on pitää mielessä arvonluonnin toinen näkökulma: mitä arvoa toimittaja itse asiakassuhteistaan saa. Työn tavoitteena oli tuoda yritykselle uusia keinoja asiakkuuksien kehittämiseen ja rakennetun mittariston avulla luoda työkalu asiakkuuksien arvioimiseen. Asiakassuhteiden jatkuva kehittäminen tähtää siihen, että asiakas ja toimittaja molemmat kokevat saavansa yhteistyöstä lisäarvoa oman liiketoimintansa kehittämiseen.  Asiakkuuden merkitystä voidaan arvioida suorien ja epäsuorien arvonluontifunktioiden perusteella. Suorat arvonluontifunktiot kate, volyymi ja turvaaminen ovat rahassa mitattavia, suoraan toimittajan liiketoimintaan vaikuttavia funktioita. Epäsuorat funktiot ovat innovaatio-, markkina-, tiedustelu- ja yhteysfunktio. Nämä puolestaan luovat arvoa toimittajalle usein vasta tulevaisuudessa verkoston kautta tulleiden suhteiden avulla. Tämän työn tarkoituksena oli määritellä arvonluontifunktioihin sisällön kuvaus, mittaristo ja prioriteetit Solitalle. Luotu mittaristo sisältöineen ja prioriteetteineen toimii työkaluna osana asiakkuudenhoitomallia. Mittaristo on mahdollista siirtää käytettäväksi myös yrityksen muille liiketoiminta-alueille. Työssä käytin useita tutkimusmenetelmiä. Teemahaastattelujen avulla keräsin tietoa yrityksen strategiasta, asiakkuuksien kehittämisen nykytilasta ja tavoitteista. Perehdyin myös tärkeän strategisen asiakkaan nykytilaan arvonluontifunktioiden käytettävyyden testaamiseksi. Arvonluontifunktioiden määrittely syntyi aivoriihimenetelmän tuloksena.  Mittariston hyödyntämisellä asiakkuuksien kehittämisessä näen olevan hyötyä erityisesti asiakkaan toiveisiin ja haasteisiin vastaamisen reagointinopeudessa. Käyttämällä arvonluontifunktioita Solita kykenee kehittämään asiakkuustyötään luoden arvoa niin omalle kuin asiakkaansakin liiketoiminnalle. Osa tämän työn liitteistä on ei-julkisia.
Astetta parempi verkkokauppa
Asiakasymmärryksen rakentuminen innovaatioprosessin alkupäässä : kuinka aloittavan yrityksen asiakasymmärrystä voidaan rakentaa?
Organisaatioturvallisuuden arvo tietointensiivisessä palveluliiketoiminnassa asiakasnäkökulmasta
Strategisten kumppanuuksien kehittäminen lisäarvon näkökulmasta : case: Etelä-Karjalan Osuuspankin Yrityspankki OP-Pohjola -ryhmässä
Lupa toimia eri tavalla
Online-brändiyhteisöjen arvonluonti ja sen soveltaminen mobiilisovelluksen kehittämiseen : case hyvinvointipalvelut
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Läheisen kuolemaan liittyvän surun keskellä täytyy huolehtia yllättävän monesta käytännön asiasta, joista yksi on vainajan pankkiasiat. Sekä pankin asiakkaat että henkilökunta kokevat kuolinpesän pankkiasioiden hoitamisen hankalaksi. Kuolinpesän pankkiasioiden hoitoon on aiemmin kehitetty sisäinen toimintamalli, joka ei enää vastaa nykyasiakkaan tarpeita asiantuntevasta ja nopeasta palvelusta. Tämän kehittämistyön tavoitteena on ymmärtää kuolinpesän pankkiasioita hoitavaa asiakasta paremmin ja löytää keinot ylivertaisen asiakaskokemuksen luomiseksi. Työn tutkimusmenetelmänä on käytetty palvelumuotoilua, jonka avulla palvelua kehitetään sekä asiakkaan tarpeita paremmin vastaavaksi että yrityksen liiketoimintaa parantavaksi. Työn tietoperusta koostuu palvelumuotoilusta, asiakasymmärryksestä ja asiakaskokemuksesta. Tutkimustietoa asiakasymmärryksestä on kerätty asiakaspalautteiden, Internetin keskustelupalstojen sekä asiakashaastatteluiden avulla. Myös yrityksen henkilöstöä on haastateltu. Tutkimusprosessiin sisältyy myös työpaja, joka pidettiin asiakasymmärryksen lisäämiseksi, yrityksen toiminnan nykytilan kartoittamiseksi ja palvelun kehittämiseksi. Kuolinpesän pankkiasioita hoitava asiakas on kokematon ja kaipaa pankin tukea asioiden hoitamisessa. Nykyasiakas odottaa nopeaa palvelua myös kuolinpesäasioissa. Surullisen elämäntapahtuman johdosta asiakkaan kärsivällisyys voi olla koetuksella ja hän turhautuu kuolinpesän asioiden hoitamiseen liittyvään byrokratiaan. Kehittämistyön tuloksena on uusi palvelukonsepti, jonka johdosta pankki pystyy palvelemaan asiakkaitaan asiantuntevammin ja nopeammin hyvien asiakaskokemusten luomiseksi. Uuden palvelukonseptin myötä asiakastyytyväisyys lisääntyy ja yrityksen resurssien käyttö tehostuu.
Arvonluontimalli mikroyrityksen liiketoimintamallin kehittämisen välineenä
Koeajajien mielipiteet uudesta Volkswagen Golfista
Asiakasarvo yritysten välisessä ostamisessa : käsitteellistäminen ja taustat
Käyttäjä- ja ihmislähtöisyys ovat innovaatiotoiminnan trendejä, jotka yleistyvät Suomessakin. Jotta näillä termeillä olisi muutakin sisältöä kuin miten teknologialaitteista muotoillaan käyttäjäystävällisiä, halusimme kuvata, kuinka ihmislähtöisyyttä edistetään muualla maailmassa ja toteutetaan käytännössä Suomessa toimivissa yrityksissä. Työmme tulokset on koottu Sitran julkaisuun Unohda innovointi (Ruckenstein ym. 2011).
Lean asiantuntijatyön johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Lisäarvon tuottaminen päivittäisessä asiakasviestinnässä : case: Danske Bank
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Teollisen palveluliiketoiminnan uudistaminen : kehittämisen keinot ja menetelmät
Asiakkaan kokema arvo markkinoinnin kilpailukeinona : Case HelmiHattu
Arvontuoton tehostaminen projektiallianssilla ja integroidulla projektitoimituksella
Rohkeutta, näkemystä, kasvua : aineeton tuotanto vauhdittaa uudistumista = Courage, Vision, Growth : Intangible Production Generates Renewal
Talous ja arvo
Kohti integroitua raportointia
Arvoa muodostava asiointikokemus ravintolassa vuonna 2020
Vartiointipalvelujen arvonmuodostus asiakkaan näkökulmasta
Lisäarvoa Tietokarin pesula-alan asiakkaille arvonluontiprosesseja analysoimalla
Liiketoiminnan kehittäminen kohti arvoa tuottavaa asiakaskokemusta
Teollisen internetin hyödyntäminen toiminnanohjauksessa
Arvonluonnin muutoksen aakkoset : arvot, arki ja arvostus
Arvontuotanto St. Jude Medical Finland Oy:ssä
Unohda innovointi : keskity arvonluontiin : ihmislähtöisen innovaatiotoiminnan menestystarinoita eli kuinka uudenlaista arvoa synnytetään käytännössä
Yhteisen talous : tutkimus jälkiteollisen kapitalismin kulttuurisesta sommittumasta
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona St. Jude Medical Finland Oy:lle syksyllä 2011 selvittämään sen suurimman divisioonan myyjien näkemystä arvontuotannosta asiakkailleen. Tutkimuksen aihe oli toimeksiantajalle ajankohtainen, sillä se oli aloittanut yrityksen suurimmassa divisioonassa kaksi vuotta aikaisemmin ohjelman ”Kuinka tuottaa merkittävää arvoa tuplamäärälle asiakkaita”, jonka jatkoa tämä tutkimus oli.    Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kuinka St. Jude Medical Finlandin suurimman divisioonan myyjät mielestään tuottavat arvoa asiakkailleen, sillä myyjien olettamukset asiakkaan kokemasta arvosta ohjaavat yrityksen strategisia ratkaisuja. Tutkimuksen alaongelman myötä pyrittiin myös selvittämään, kuinka yrityksen toimintaa tulisi kehittää, jotta asiakkaille pystyttäisiin luomaan entistä enemmän arvoa.    Teoriaosuus jaettiin käsittelemään itse arvontuotantoa sekä julkista sektoria asiakkaana yrityksen toimintaympäristön ymmärtämiseksi. Arvontuotantoon vaikuttaa monet tekijät yrityksen imagosta ja brändistä lähtien aina yrityksessä toimiviin ihmisiin. Lisäarvoa voidaan tuottaa esimerkiksi tuotteilla, palveluilla ja ratkaisuilla, ja niiden eri muodoilla. Julkisten sektorien hankintoja ohjaavat lait ja direktiivit, joiden tavoitteena on julkisten varojen tehokas käyttö. Teoriassa perehdytään erityisesti sairaaloihin asiakkaina ja sairaaloiden hankintaprosessiin lääketieteellisten tarvikkeiden osalta.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen, ja sitä varten haastateltiin kymmenen kohdeyrityksen suurimman divisioonan myyjää. Seitsemän haastatteluista suoritettiin kohdeyrityksen tiloissa ja kolme puhelinhaastatteluina. Haastattelumuotona käytettiin puolistrukturoitua menetelmää ja kaikki haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Tulokset ryhmiteltiin haastattelukysymysten mukaisiin kategorioihin.    Tutkimustuloksista voitiin päätellä, että kohdeyrityksen suurimman divisioonan myyjät edustavat yritystä suhteellisen yhtenäisenä yrityksen brändiä toteuttavana joukkona. Myös yrityksen sisäistä kehittämiskohteista oltiin hyvin yksimielisiä ja ehdotuksiksi näiden kohteiden kehittämiseksi annettiin esimerkiksi erilaiset koulutukset.
Asiakasarvo kilpailuetuna kiinteistönvälitysalalla
Palvelumuotoilu
Älykäs energiapalveluratkaisu arvolupauksen muodostajana : case Anvia Kotitonttu
Arvonluonti sponsoroinnissa ja siihen kytkeytyvissä yhteistyösuhteissa
Lapsuus ja talous
Digitalisaation synnyttämät muutokset suoratoistopalveluissa ja niiden liiketoimintaprosesseissa
Lupa toimia eri tavalla [ Talentum- verkkokirjahylly]
Kanta-asiakasohjelman tuottama arvo asiakkaille : case Stockmann
Arvonluonti sponsorointisuhteissa : case : FC TPS:n sponsorointisuhteet
Pankki osaksi asiakkaansa elämää : - uuden asiakkaan palveluprosessin kehittäminen
Mitä saisi olla? = Shto by vy hoteli? : arvonluonnin erityispiirteet Venäjälle suuntautuvan kulttuuriviennin suunnittelussa vuonna 2013
Kuolinpesän pankkiasiat palvelumuotoilun menetelmin
Palvelukulttuurin nykytila alue- ja kiinteistökehityskonsultoinnin yrityksessä
Joukkoistamisen uusi aalto : teollisten yritysten joukkoistaminen
Yritysasiakkaan arvokokemus finanssipalvelusta
Verkkosivujen asiakaslähtöinen kehittäminen : VisitKouvola.fi
Harsoja ja hallintoa : terveysketjujen anatomiaa
Työnohjauspalvelun asiakkaan kokema arvo
Jälleenmyyjän kokeman arvon muodostuminen kattotuotteiden toimittajan extranetissä : Tapaus: Ruukki
IoT-pohjaisen palvelukonseptin arvopohjainen kehitys hotellisektorille : case: Anvia & ABB
Liiketoimintasuunnitelman kehittäminen arvotutkimuksen kautta
Volkswagenin lanseerattua uuden Golfin mallin, sen tultua myyntiin kuluttajille halusi Autotalo Laakkonen suorittaa tutkimuksen kuluttajien mielipiteistä uutta autoa kohtaan. Saadut mielipiteet rakentuivat tehtyjen koeajojen perusteella. Työ on toteutettu toimeksiantona Autotalo Laakkoselle. Työn tarkoituksena oli perehtyä kuluttajan kokemuksiin ja mielipiteisiin autoa kohtaan. Näihin mielipiteisiin ja kokemuksiin keskityttiin kuluttajakäyttäytymisen sekä arvonluonnin kirjallisuuden avuin. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvantitatiivinen tutkimus, sillä haluttiin saada mahdollisimman yleistävä käsitys kuluttajan mielipiteestä autoa kohtaan. Tutkimus toteutettiin interaktiivisella kyselylomakkeella käyttäen Webropol-ohjelmaa. Tulosten analysointi suoritettiin Excelissä. Tutkimuksesta saatujen tulosten avulla toimeksiantaja pystyy kartoittamaan, onko uuden mallin myötä tulleet uudistukset onnistuneet. Tulokset osoittivat kehitystyön Volkswagenilla onnistuneen. Uusi automalli otettiin vastaan positiivisin mielin, etenkin suurimmat muutokset auton tekniikassa olivat kuluttajille mieluisa kokemus. Kuluttajakäyttäytymisen avulla pystytään paremmin ymmärtämään ja perustelemaan koeajajan antamat arvosanat. Tähän luodaan lisäpohjaa arvonluonnilla. Koeajajia kutsuttiin kaiken kaikkiaan noin 900, koeajoja saatiin yhteensä 65 kappaletta. Otanta on hyvä aikatauluun nähden. Koeajajiksi kutsuttiin myös muita automerkkejä omistavia henkilöitä kuin Volkswagenin. Tällä haluttiin varmistaa se, etteivät tulokset ole harhaanjohtavia.
Arvonluontikäytännöt kaupallisessa virtuaalibrändiyhteisössä : case: Jopo
Modulaarisuus toimittajan ja asiakkaan välisessä arvonluontiprosessissa
Asiakaskeskeisyys teknologiateollisuuden palveluliiketoiminnan kehittämisessä
Golfin pariin tulee vuosittain paljon uusia harrastajia, mutta heidän sitouttaminen ja saaminen aktiivisiksi pelaajiksi on haastavaa. Jäsenmäärän ylläpitämisessä ja asiakkaiden sitouttamisessa riittää haasteita golfyhtiöille ja -seuroille. Lakeside Golfin asiakkaiden sitouttamisesta tekee erityisen haastavaa se, että jokainen jäsen ja osakas saa vuosittain päättää, harrastaako lajia vai ei. Vuosittaiset maksut eivät ole pakollisia, vaan niiden maksaminen on asiakkaan päätettävissä joka vuosi erikseen. Kehittämistyön tavoitteena on Lakeside Golfin asiakassitoutumisen parantaminen. Työn tarkoituksena oli tuottaa konkreettisia kehitysehdotuksia, joiden avulla yritys pystyy parantamaan osakkaiden kokemaa arvoa, pidentämään asiakassuhteitaan ja kehittämään jo olemassa olevia jäsenyysvaihtoehtoja. Työn teoreettisessa osassa tarkasteltiin asiakassuhdetta ja sen kehittymistä sekä asiakkaan kokemaa arvoa ja sen muodostumista. Kehittämistyön tutkimuksellinen lähestymistapa oli tapaustutkimus, koska työn tarkoituksena oli tuottaa monipuolisia kehittämisehdotuksia kohdeyritykselle. Tutkimusmenetelminä kehittämistyössä käytettiin haastattelua, aivoriihityöskentelyä, havainnointia ja kyselyä, jotka kaikki soveltuivat hyvin tapaustutkimukseen. Työkaluna osakkuuden tarkastelussa käytettiin prosessianalyysia. Prosessianalyysi tuottaa yritykselle ymmärrystä siitä, millaisia huolenaiheita ja odotuksia asiakkailla on. Kehittämistyössä annetaan kehitysehdotuksia erikseen osakkuuteen ja jäsenyyteen. Osakkuuden kehitysehdotuksista tärkeimmät ovat osakkuuden markkinointi ja osakkuuden jatkuva kehittäminen. Jäsenyyden kehittämisehdotuksista tärkeimmät koskivat seuratoiminnan kehittämistä ja jäsenten aktivointia. Lakeside Golfissa osakkaat vaikuttavat olevan varsin tyytyväisiä palveluihin ja etuihin. Osakkuuden jatkuva kehittäminen on tärkeää, jotta yritys pystyy vastaamaan asiakkaiden muuttuviin tarpeisiin myös tulevaisuudessa. Seuratoiminnan kehittäminen ja jäsenten aktivointi on tärkeää, jotta jäsenet saadaan sitoutumaan paremmin lajin harrastamiseen. Kehittämistyössä saatiin selville Lakeside Golfin osakkaille osakkuudessa arvoa tuottavat tekijät.
Asiakaslähtöisten palveluiden kehittäminen paloilmoitinliikkeelle
Arvon luominen lasten lihavuuden hoidossa ja ennaltaehkäisyssä
Mahdollisuuksien kenttä : palveluliiketoiminta ja vuorovaikutteinen johtaminen
Erilaisella messutoiminnalla arvoa asiakkaalle
Arvon luominen tietointensiivisissä palveluissa
Innovaatiot epävarmuuden aikana
Asiakassitoutumisen parantaminen Lakeside Golfissa
Kauppakeskuksen verkkosivusto osana kauppakeskuksen palvelukokonaisuutta ja asiakkaan arvonluontiprosessia : esimerkkitapauksena kauppakeskus Mylly
Toimivia malleja liiketoimintasuunnitelman rakentamiseen
Ohjelmistopalveluideasta arvolähtöiseksi palvelukonseptiksi : case Patternry
Hakukone ja hehkulamppu : huomioita immateriaalitalouden materiaalisuuksista
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Ympäristöliiketoimintaa verkossa - asiakaslähtöisyys ja arvontuotanto pk-yrityksen sähköisen kaupankäynnin ajureina
Arvontuotanto B2B-suhteissa : case Leaf Suomi ja tuotteiden vähittäismyynti Venäjällä
Arvon rakentuminen arvoverkostossa : case älykäs kanta-asiakaskortti
Asiakastyytyväisyystutkimus palvelun laadun kehittämisen tukena : Tankotanssikoulu Pole-a-holic
Omaetu-ohjelma apuna arvontuotannossa : case: Tapiola-ryhmä
Kiinteistökehitys : käsitteet, markkinat, prosessit, talous ja riskit. Markkinointi, rakennuttaminen ja suunnittelu. Tuotteistus, muuntojousto ja kaavoitusyhteistyö
Yritysasiakkaan arvon muodostuminen luontomatkailupalvelusta : palvelukeskeisen liiketoimintalogiikan näkökulma
Tiivistelmä.
Nykypäivänä lähes jokaisella toimialalla on kova kilpailu ja myyjien ammattitaitoa testataan joka päivä. Kauppa voi jäädä kiinni, mitä pienimmistäkin syistä. Myyjän on kartoitettava asiakkaan todelliset tarpeet ja luotava arvoa asiakkaalle kaupan myötä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Yritys X:n myyjille arvonluontia lisäävä toimintamalli myyntineuvottelun tueksi. Toimintamalli rakennettiin teorian ja kerätyn aineiston pohjalta. Tutkimuksen ensimmäinen teoriaosa koostuu arvonluonnista ja sen erilaisista toteutusmuodoista. Teorian toinen osa koostuu myyntineuvottelun vaiheista, jotka perustuvat Best Seller Competition malliin. Tutkimuksen aineisto kerättiin laadullisen tutkimuksen avulla. Tutkimukseen haastateltiin puhelimitse Yritys X:n asiakasyritysten päättäjiä sekä työntekijöitä. Haastateltavat olivat satunnaisotos jo olemassa olevista asiakkaista. Haastatteluun osallistui kaksitoista päättäjää sekä kaksitoista työntekijää. Johtopäätöksissä muodostettiin kaksi toimintamallia Yritys X:n myyjien tueksi. Ensimmäisen mallin avulla myyjä pystyy luomaa arvoa erityyppisille asiakkaille eri tilanteissa. Toisen mallin avulla myyjä pystyy luomaa arvoa asiakkaalle jokaisessa myyntineuvottelun vaiheessa. Mallit rakentuivat teorian ja aineiston pohjalta.
Facebookin käyttäjät arvontuotantoprosesseihin osallistujina
Arvoa asiakkaalle : tarkastelussa teollisuusyrityksen arvonluontiin vaikuttavat tekijät
Tanssin kiertueverkoston kehittäminen : selvitys partnereita palvelevasta toimintamallista
Aineettoman pääoman ilmeneminen verkostolentoyhtiössä strategianäkökulmasta
Lisäarvoa ammattikeittiöiden toimitusprojekteihin yhdessä yrityskumppanin kanssa
Uusasiakashankinnan tehostaminen b-to-b-yrityksessä : case: Mainos Visitor
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona sähköisten palvelujen asiantuntijayritys Gofore Oy:lle. Toimeksiantajayrityksessä on meneillään asiakkuuksien kehittämishanke, jonka tavoitteena on kehittää asiakaskokemusta ja asiakkuuksien johtamista. Tavoitteena Goforella on tuoda asiakkaille tulevaisuuden asiakaskokemus jo nyt, joka käytännössä tarkoittaa innovatiivisia ja asiakaslähtöisiä päätöksiä asiakkaiden ongelmien ratkaisussa. Opinnäytetyön tarve lähti toimeksiantajan tarpeesta saada tutkimustietoa ja apua kehityshankkeen kanssa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia arvonluontia B2B-asiakassuhteissa ja luoda toimeksiantajayritykselle sopivat jatkuvan mittaamisen toimintatavat. Tutkimuksen teoriaosuus käsittelee arvon määrittelyä, toimialan ominaisuuksia ja arvon mittaamista. Konstruktiivinen tutkimus toteutettiin haastattelemalla toimeksiantajan tärkeimpiä asiakkaita, henkilöstöä ja VALIT-hankkeen tutkijoita. Haastattelut analysoitiin aikaisemmin toimeksiantajayritykselle tehdyn asiakasarvokyselyn kanssa ja jatkuvan mittaamisen toimintatavat kehitettiin yhdessä Goforen asiakkuuksien kehittämisestä vastaavien henkilöiden kanssa. Tutkimuksen tuloksena toimeksiantajayritys Goforelle kehitettiin ketterään projektiympäristöön soveltuvat ei-rahalliset mittarit, joita pystytään soveltamaan asiakkuuksiin ja Goforen henkilöstöön. Mittaristolla pystytään mittaamaan henkilöstön ja asiakkaiden hyvinvoinnin pulssia sekä tärkeimpien asiakkaiden arvokokemusta. Mittaristo jaettiin kolmelle asiakasrajapinnan tasolle ja jokaiselle tasolle määriteltiin omat tavoitteet ja toimintatavat. Mittarit kehitettiin Goforen meneillä olevaan projektin avulla, jossa mittaristo on tarkoitus myös pilotoida.
Arvon yhteisluomisen varjopuolet : käsiteanalyysi arvon yhteistuhoamisesta yritysten ja asiakkaiden välisessä vuorovaikutuksessa
Vastuullisen yrityksen raportointi : yritysvastuun kehitys ja keshitystarpeet
Markkinointi arvon muodostamisen prosessina ja sen yhteys yrittäjyyden mahdollisuusprosessiin : tapaustutkimus kuuden yrityksen alkutaipaleelta
Lisäarvon luominen asiakasvarustamolle konttiliikenteessä : case MacGregor
Mobiililaitteiden arvonluontiin ja ostopäätökseen vaikuttavat tekijät valmistajan näkökulmasta
Facebook brändiyhteisön arvonluontiprosessin ympäristönä
Sisäinen prosessi palveluyrityksen arvonluonnissa
Palveluntarjoajan osallistuminen asiakkaan arvonluontiin hoitoalan kuluttajapalveluissa
Asiakkaan arvonluonnin näkökulma osana myyntineuvottelua : case Yritys X
Talonrakennusyritysten erottuvuustekijät uudisasuntomarkkinoilla
Tunnedata toimintaprosessien kehittäjänä - faktaa vai fiktiota?
Avoin ongelmista - ongelma avoimuudesta? : arvonluonnin diskurssit integroiduissa raporteissa
Jatkuva asiakkuuksien mittaaminen : arvonluontimittaristo digitaalisten palveluiden asiantuntijayritykselle
Nykypäivän työelämä, johtamisen haasteet ja Lean-filosofia
Yhteinen arvonluonti yrityssuhteissa : tarkastelussa ohjelmistoyritysten ja konepajayritysten väliset suhteet
Kun puhutaan arvoa muodostavasta asiointikokemuksesta, puhutaan asiakkaan kokemasta arvosta, asiakaskokemuksesta ja asiointikokemuksesta. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys rakentuu näiden teemojen ympärille. Asiakkaan kokemaa arvoa lähestytään Morris Holbrookin luomien kuluttaja-arvojen teemojen kautta, joita ovat tehokkuus, laatu, sosiaalinen arvo, altruistinen arvo, estetiikka ja leikki. Asiakaskokemus muodostuu taas fyysisistä ja emotionaalisista elementeistä ja asiointikokemukseen mahtuu erilaisia kosketuspisteitä, joiden kautta asiakas arvio kokemustaan.     Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää: Millainen on arvoa muodostava asiointikokemus ravintolassa vuonna 2020? Tässä opinnäyteyössä tutkimusaineistona on käytetty InnoCatering II-hankkeen osana tuotetun Ravintola 2020 -aineistoa, joka on kerätty Delfoi-asiantuntijamenetelmän avulla kevään 2011 aikana.     Teorialähtöisen analyysin avulla Ravintola 2020 –tutkimusaineistosta syntyy kolme tulevaisuuskuvaa siitä, millainen on arvoa muodostava asiointikokemus tulevaisuudessa ravintolassa vuonna 2020.
Arvonluontifunktiot osana Solita Oy:n asiakkuuksien kehittämistä
