http://www.yso.fi/onto/yso/p2112 happening
happening happening
Happeningin uhka, vaara ja mahdollisuudet / Max Rand
Pää läpi seinän Nykytaiteen museossa 30.10.92-3.1.1993
Sähköt sain runoon
Kotitalouksien velkaantuminen syynä taantumaan
Happening : tapahtumien taidetta
Taide tänään : modernismin vuosisata
Tämä opinnäytetyö keskittyy katoavana taiteena pidettäviin kuvataiteen ilmiöihin. Aihetta lähestytään tekijän aiempien performatiivisten kokemusten ja ekologisuuden näkökulmasta. Tavoitteena on ymmärtää sekä taiteen että katoavuuden olemusta. Avaimina ymmärrykseen toimivat muun muassa taiteilijoiden kanssa käydyt keskustelut sekä performanssitapahtumassa vierailu. Opinnäytetyön toiminnallisena osuutena tekijä toteutti ”16.3. klo 16.03. Kauppakatu 16-03”-performanssi happening-toiminta-nimisen taideteon Joensuun Kauppakadulla maaliskuussa 2010. Taideteoksen videokuvattu tallenne esitettiin julkisesti huhtikuussa 2010.
Moniääninen 60-luku : [Teatterimuseo 21.3. - 27.10.1996] / [toimittanut Hanna-Leena Helavuori]
Käsitekesä
Romantiikan paluu / Salme Sarajas-Korte
Performanssitaide elossa 90-luvulla
Performance, aktio, happening : jälkiä katoavasta taiteesta
Performancen kulta-aika / Kimmo Takala
Taidestatukseltaan problemaattiset teokset taiteen ontologisen pohdinnan katalysaattoreina : esimerkkejä Suomen 1960-luvun taiteesta / Arja Elovirta
Uudenkaupungin Pelle- & Nukke 2006 päivät
Häiriöitä elokuvasalissa! : F. W. Murnaun Auringonnousu sanasävellyksenä
Tila-aikataide historian ja nykyisyyden valossa
Matkalla kohti uusia ilmaisumuotoja / Minna Törmä
"Alastonta totuutta ei sanoiksi pueta"
Umpihankea ja valontuiketta : eli kuinka taidekasvattajasta tuli pohjoisten taidetapahtumien tutkija
Epätavanomaisen festivaalin maraton
Ilmaan piirretty kuva : kuvataiteen ja performanssitaiteen välisestä suhteesta 1980-luvun suomalaisessa taidekentässä
Performancen kulta-aika
Tämäkö taidetta?
1900-luvun taide
Astronautteja, rajanylittäjiä, säpinää : esteettisiä kokeiluja ja avantgardismia 60-luvulta / Jaakko Lintinen
Maanalaista liikettä kuusikymmentäluvulta
Taiteen muoto uusiksi : happening Ateneumissa / teksti: Timo Huusko
Halkeamia performanssin käsittämiseen
Rodtsenko-seura
Todellisuuden myötäinen kieli eli keisarin uusi frakki
Suo on kaunis
Musiikkijuhlien tahdissa
Muutosten pyörteissä : suomalaista kuvataidetta 1960-1980 -luvuilta
Suomalaisen poptaiteen jäljillä
Tanssin paikat : Riitta Vainion modernin tanssin esitystilat 1960-luvun Suomessa
Kokoelma Block : Pää läpi seinän = Samling Block : Hovedet gennem muren = Collection Block : Head through the wall : Statens Museum for Kunst (København) 7.5. - 30.8.1992 : Nykytaiteen museo (Helsinki) = Museet för nutidskonst (Helsingfors) 30.10.1992 - 3 / [näyttelyn toteutus ja luettelon toimitus = utställningens realisering och katalogredaktion = organization of the exhibition and edition of the catalogue: Elisabeth Delin Hansen, René Block, Liisa Lindgren ; teosluettelo, elämäkertatiedot, bibliografia =
Otto Donner ja elektroninen musiikki
Mitä modernin kuvanveiston jälkeen? / J. O. Mallander
Ars Fluxus  : taidetta kadottamassa
Opas taiteen maailmaan : länsimainen taide varhaisrenessanssista nykypäivään
Performanssista nyt
Urku auki Tampereella
Tiivistelmä.
Happening kuvan ja kehon taiteena
Alaston taidekirja : Suomesta
Jazzfestivaalin tuottajan ammattikuva
Helsinki by night : psykodraama v:lta 1929 tapahtumapaikka helsinkiläinen turistiautobussi / Olavi Paavolainen
Taiteen laita : johdatus uuden taiteen prosesseihin / toimitus & kuvatoimitus Minna Tarkka ; taitto & kuvatoimitus Ilppo Pohjola
Parisuhdeveistos : omassa kodissa
Sivuvalo 3 : Pää läpi seinän Nykytaiteen museossa 30.10.92 - 3.1.1993 / julkaisija: Nykytaiteen museo, Valtion taidemuseon museopedagoginen yksikkö ; toimitus: Marjatta Levanto ; teksti, käännökset ja ulkoasu : Marjatta Levanto
Taiteilijoiden rauhanjuna / Pertti Hietasen valokuvia, Matti Rinteen teksti
Kotimme (inessiivi, elatiivi, illatiivi)
Kuvataide vuodesta 1960 1990-luvulle (Itsenäisyyden aika)
Alaston kaupunki
Sammallautturi : kuvaelmia ihmistajunnan sairaudesta, harhoista, mahdollisuuksista
Muovivyöry
Performance, aktio, happening : jälkiä katoavasta taiteesta / [toimittaja Erkki Anttonen ; julkaisija Helsingin yliopiston taidehistorian laitos]
Pandoran lippaassa : sukellus sisäiseen friikkiyteen
Kuvataide vuodesta 1960 1990-luvulle (Itsenäisyyden aika) / Bengt von Bonsdorff
Tampere Jazz Happening verkostoissa
Tuottajan ammattikuva Pori Jazz[-] ja Tampere Jazz Happening -festivaaleilla
