http://www.yso.fi/onto/yso/p21156 kalvot (orgaaniset objektit)
kalvot (orgaaniset objektit) kalvot kalvot kalvot (orgaaninen rakenne) membraanit
Krooninen värikalvontulehdus
Ajankohtaista infektiotaudeista -symposiumi, Hoechst Helsinki 4.3.1988
Kalvonpaksuusmittausjärjestelmän analysointi
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito : Osio 5: Vanhuksen päivittäinen suun terveydenhoito
Heraproteiinien, erityisesti [alfa]-laktalbumiinin ja [beeta]-laktoglobuliinin, eristäminen kalvotekniikalla
Ultrasuodatusmembraanin modifiointi entsyymeillä suodatusominaisuuksien parantamiseksi
Tämän opinnäytetyön tilaajana toimi Oulussa toimiva teknologiayritys. Opinnäytetyössä testattiin mobiililaitteiden näytönsuojakalvoja ja -laseja teknisiltä ominaisuuksiltaan. Työn tavoitteena oli saada tietoa kilpailijoiden tuotteiden teknisistä ominaisuuksista verrattuna yrityksen omaa tuotantoa olevaan pinnoitettuun näytönsuojalasiin. Tavoitteena oli testata mahdollisimman monen valmistajan tuotteita. Alkuperäinen tavoite oli tilata ja testata näytteitä kilpailijoiden pinnoitteista ja kuluttajille suunnatuista nestemäisistä pinnoitteista. Työn tilajaa teki päätöksen, että on tarkoituksenmukaisinta testata valmiita suojakalvoja ja -laseja. Työssä tutustuttiin suojakalvojen testaukseen ja painettavaan teknologiaan pinnoitusmenetelmänä. Työssä suoritettiin seitsemälle valitulle näytön suojakalvolle pinnoitteen kovuuden, valonläpäisyn ja veden kontaktikulman mittaukset. Pinnoitteen puhdistettavuutta arvioitiin mittaamalla kontaktikulma vesipisaralle pinnoitteen päälle. Suojakalvojen ja -lasien kulutuskestävyyttä arviotiin mittaamalla kontaktikulma jokaiselta tuotteelta kolmessa eri kulutusasteessa lineaariabraasiotestillä. Pinnoitteen kovuutta mitattiin mittausta varten suunnitellulla Elcometer 501 -testauslaitteella. Kovuusmittauksen tulokset ilmoitettiin lyijykynistä tutulla kovuusasteikolla. Valonläpäisevyys mittaukset suoritettiin VTT:n tiloissa tähän tarkoitetulla spektrofotometrillä. Työn lopputuloksena saatiin tietoa kilpailijoiden näytön suojaamistuotteiden pinnoitteiden puhdistettavuudesta, kovuudesta ja valonläpäisevyydestä. Muovisissa näytön suojakalvoissa ilmeni eroja keskenään etenkin kontaktikulmia mitattaessa kulutuksen jälkeen. Muovisten suojakalvojen kulutuksen kestossa oli siis eroja. Testien jälkeen todettiin myös, että pinnoitetut karkaistusta lasista valmistetut näytön suojat hylkivät likaa huomattavasti muovisia kalvoja paremmin. ^
Mikrosuodatus ja sen soveltuvuus nanosuodatuksen esikäsittelymenetelmäksi = Microfiltration and its suitability as a pretreatment method for nanofiltration
Ajoneuvojen yliteippaus, vaihtoehto maalaukselle?
Vedet ja kalat
Muovipakkauksen kehittäminen
Fasciat - 3-ulotteinen verkosto
Tiivistelmä: Opinnäytetyössämme selvitimme, vaikuttaako pupillin koon muutos näöntarkastuksessa  saataviin refraktiivisiin tuloksiin. Seurasimme myös vaikuttaako pupillin laajentuminen  heikentävästi tutkittavien näöntarkkuuteen. Aiemmin tehtyjen tutkimusten mukaan sekä  likitaitteisuus että hajataitteisuus voivat lisääntyä merkittävästi pupillin halkaisijan  kasvaessa.    Yhdistimme tutkimuksessa kvantitatiivisia ja kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä.  Refraktiiviset tutkimukset tehtiin kymmenelle optometriaa opiskelevalle henkilölle.  Tutkittavista kaikki olivat naisia ikäjakauman ollessa 22-36 vuotta. Koehenkilöiden pupillit  laajennettiin sykloplegisilla silmätipoilla (Oftan® Tropicamid 5 mg/ml). Kaikille  koehenkilöille tehtiin kolme näöntarkastusta, joista jokaisella kerralla pupillin koko rajattiin  foropterin takalinssiin kiinnitettävillä neulanreikälinsseillä. Mittauksissa käytettyjen  neulanreikälinssien halkaisijat olivat kolme, viisi ja seitsemän millimetriä. Tutkimusaineisto  koostuu näöntarkastuksista saaduista tuloksista ja tutkimusten aikana tehdyistä tai  koehenkilöiden kertomista huomioista. Tutkimustulokset analysoitiin yksilöllisesti Microsoft  Excel –taulukkolaskentaohjelmaa apuna käyttäen.    Saatujen mittaustulosten mukaan pupillin koko ei aiheuta niin suuria refraktiivisia  muutoksia kuin aiemmin julkaistut tutkimukset antoivat odottaa. Suurimmalla osalla  tutkittavista refraktio muuttui vain jonkin verran mustuaisaukon halkaisijan kasvaessa.  Koehenkilöiden väliset erot olivat kuitenkin suuria. Neulanreiän kasvun vaikutukset myös  näöntarkkuuksiin vaihteli suuresti. Tutkittavien sfääriset voimakkuudet muuttuivat  keskimäärin 0,11±0,13 dioptriaa ja sylinteriarvot keskimäärin 0,24±0,26 dioptriaa.  Hajataitteisuuden akselisuunta muuttui keskimäärin 6±6,8 astetta. Suurin mitattu sfäärisen  voimakkuuden muutos oli 0,50 dioptriaa ja sylinterivoimakkuuden muutos 1,0 dioptriaa,  kun pupillin koko kasvoi kolmesta millimetristä seitsemään millimetriin. Suurin  akselisuunnan muutos oli 25 astetta. Tutkimustulokset osoittavat, että pupillin koko voi  vaikuttaa merkittävästi yksittäisten henkilöiden taittovirhekorjaukseen, vaikka  keskimääräisesti muutokset eivät olisikaan kovin merkittäviä.
Kalvokattoja sateen varalle
Tiivistelmä suomeksi.
Ohutkalvoissa nanometrin luokkaan Langmuir-Blodgett-tekniikalla
Hiekkaa silmissä?  : kuivasilmäisyystutkimus sarveiskalvokirurgian läpikäyneille ja piilolinssien käyttäjille kyselylomaketta apuna käyttäen
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa suomenkielinen kyselylomake kuivasilmäisyyden diagnosoinnin apuvälineeksi. Käytimme Kuivat silmät -kyselylomaketta kuivasilmäisyystutkimuksessamme, jossa vertailimme mahdollisten kuivasilmäisyyden oireiden kehittymistä sarveiskalvoleikatuilla potilailla ennen leikkausta, kuukausi leikkauksen jälkeen sekä kuusi kuukautta leikkauksen jälkeen. Halusimme selvittää, minkälaisia oireita potilailla esiintyy kuuden kuukauden kuluttua sarveiskalvoleikkauksesta ja verrata tuntemuksia ja oireita piilolinssien käyttäjiin.    Kuivat silmät -kyselylomaketta varten käänsimme Dr. Carolyn Begleyn luoman Dry Eye Questionnaire -kyselylomakkeen (DEQ) suomenkieliseksi. Kuivasilmäisyysoireita tutkimme Kuivat silmät -kyselylomakkeen sekä kliinisten testien avulla. Tutkimusta varten muodostimme kolme erilaista ryhmää. A-ryhmän muodostivat sarveiskalvoleikatut, B-ryhmän piilolinssien käyttäjät ja C-ryhmän henkilöt käyttivät silmälaseja tai eivät käyttäneet mitään näönkorjausmenetelmää. Otoskooksi muodostui 29 tutkittavaa. Yhteistyökumppanin, silmätautien erikoislääkäri Jarno Ylitalon avustuksella muodostui sarveiskalvoleikattujen otos. B- ja C-ryhmien tutkittavat valikoituivat satunnaisotoksena. Sarveiskalvoleikkaukset suoritettiin femtolasik-menetelmällä lääkärikeskus Mehiläisessä, jossa toteutimme myös ennen leikkausta tehtävät kuivasilmäisyystestit. Muut tutkimukset suoritettiin optometrian koulutusohjelman näöntutkimustiloissa Metropolia Ammattikorkeakoulussa.    Analysoimme tutkimustuloksia SPSS-ohjelmiston avulla. Tilastollisesti melkein merkitsevä tulos löytyi sarveiskalvoleikattujen ja piilolinssien käyttäjien välillä. Kuusi kuukautta leikkauksen jälkeen tutkitut kokivat epämukavuuden tunnetta aamuisin enemmän kuin piilolinssien käyttäjät (p=0,045). A-ryhmän sisällä tehdyissä vertailuissa ennen ja jälkeen leikkauksen melkein merkitseviä tuloksia löytyi kolme. Kuivuuden tunne illalla oli voimakkaampaa kuukausi leikkauksen jälkeen kuin ennen leikkausta (p=0,034). Hiekkaisuuden tai hankauksen tunnetta aamulla esiintyi enemmän kuusi kuukautta leikkauksen jälkeen kuin ennen leikkausta (p=0,034). Näöntarkkuuden vaihtelua koettiin aamulla enemmän kuukausi leikkauksen jälkeen kuin kuuden kuukauden kuluttua (p=0,038).    Suorittamamme kuivasilmäisyystutkimus osoittaa joidenkin kuivasilmäisyysoireiden olevan voimakkaampia sarveiskalvoleikkauksen jälkeen. Tutkimuksessa käytetty pieni otoskoko tulee kuitenkin huomioida tuloksia arvioitaessa.
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena on tuottaa optikoiden käyttöön opas apuvälineeksi silmänpohjan nopeaan seulontaan, tarkasteluun ja muutosten tunnistamiseen. Opas sisältää kuvia yleisimmistä silmänpohjan patologisista ja ei-patologisista muutoksista. Koimme aiheen ajankohtaiseksi johtuen optikoiden diagnostisten lääkeaineiden käyttöoikeudesta sekä silmänpohjakameroiden lisääntymisestä optikkoliikkeissä. Opas on PDF -muotoinen, jotta sen jakelu olisi mahdollisimman helppoa.    Idean aiheesta löysimme syksyllä 2012 jo aiemmin toteutetusta opinnäytetyöstä vuodelta 2008, ”Sarveiskalvolta näköhermonpäähän: kyselytutkimus optikoille oftalmoskoopin, skiaskoopin ja tonometrin käytöstä sekä lisäkoulutustoiveista”. Kyselytutkimukseen vastanneista optikoista osa koki tarvetta silmänpohjien tutkimukseen avuksi olevalle oppaalle. Tätä taustaa vasten lähdimme ideoimaan opasta, joka auttaa silmänpohjien tutkimuksissa löydettävien silmänpohjamuutosten tunnistamista.    Opas kattaa yleisimmät silmänpohjan keskeisen alueen muutokset. Käytämme oppaassa silmänpohjakameralla otettuja keskeisen alueen kuvia, koska optikoilla ei vielä juurikaan ole valmiuksia tutkia silmänpohjan laita-alueita. Saimme kuvamateriaalia optikko Pauli Kurunmäeltä Huittisten Näkökeskuksesta, Metropolia ammattikorkeakoulun lehtorilta Juha Päällysaholta sekä Englannista optometristi Brian Tompkinsilta. Käytimme myös soveltuvia internet-sivustoja sopivien kuvien etsinnässä.    Teoriaosuudessa käsittelemme verkkokalvon rakennetta, normaalia silmänpohjaa, erilaisia normaaliksi luokiteltavia muutoksia silmänpohjassa, yleissairauksien ja silmäsairauksien aiheuttamia muutoksia silmänpohjassa sekä oftalmoskopointitekniikkaa ja silmänpohjan valokuvausta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa halusimme käydä laajalti läpi normaalin silmänpohjan tunnusmerkkejä ja rakennetta. Tällöin lukijan on mahdollista muodostaa mahdollisimman kattava ymmärrys ei-patologisista ja patologisista löydöksistä, ja sen perusteella arvioida ja tunnistaa muutoksia silmänpohjilla.
Tiivistelmä: Kehäradan haitta-ainealueen suojarakenne. Insinöörityössä selvitettiin Kehäradan haitta-ainesuojausrakenteen valintaa ja toteutustavan  toimivuutta sekä syitä siihen, miksi tällaisen massiivisen suojausrakenteen rakentaminen  oli tarpeellista.  Työn pohjamateriaalina käytettiin raportteja, selvityksiä, pöytäkirjoja, suunnitelmaselostuksia  ja suunnitelmia vuosilta 2011 – 2013. Haastatteluja tehtiin sekä sähköpostilla että kasvotusten  ja vastaajina toimivat niin urakoitsijan, kalvourakoitsijan, valvojan kuin suunnittelijankin  edustajat.  Selvitystyön jälkeen voidaan todeta, että suojarakenteeksi on valittu oikea suojakalvo ja  että kalvourakoitsija työskentelee laadukkaasti. Kalvourakoitsijan oma valvonta toimii moitteettomasti  eikä työskentelyn laadussa ole ollut havaittavissa puutteita.  Tämän perusteella voidaan esittää päätelmä siitä, että tavoiteltu 100 vuoden käyttöikä on  mahdollista saavuttaa. Tämä kuitenkin vaatii sitä, että kaikkien toimijoiden yhteispeli jatkuu  saumattomana koko projektin loppuun asti. Tämän insinöörityön puitteissa on kuitenkin  seurattu suojakalvoasennuksen alkuvaiheita.  Avainsanat
Lääkkeitä tulostimesta
Tiivistelmä: Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -kantajuustutkimus. Tauteja, joiden aiheuttajat voivat siirtyä eläimistä ihmisiin ja päinvastoin kutsutaan zoonooseiksi. Zoonoosien aiheuttajiin kuuluu bakteereita, viruksia, loisia ja sieniä. Omassa isäntäeläimessään taudinaiheuttaja ei aiheuta oireista tautia, mutta toiseen lajiin tarttuessaan se voi saada aikaan rajuoireisen ja jopa hengenvaarallisen sairauden. Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeri (Sez) on beeta-hemolyyttinen streptokokki, joka kuuluu Lancefield-luokittelussa C-ryhmän streptokokkeihin. Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeria tavataan hevosissa, nautakarjassa, kissoissa, koirissa, vuohissa, lampaissa ja sioissa. Vuonna 2011 Itä-Suomen alueella on esiintynyt joitain potilastapauksia, joissa tehohoitopotilaiden steriilin alueen näytteistä löytyi nyt tutkimuksen kohteena oleva Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeri. Opinnäytetyönä toteutettavassa tutkimuksessa oli tarkoituksena selvittää, löytyykö hevosten kanssa tekemisissä olevien henkilöiden nenän limakalvoilta ja nielusta kyseistä Sez-bakteeria. Tutkimme, voiko perusterve ihminen toimia Sez-bakteerin kantajana. Kantajuustutkimuksemme koostui sekä nielun ja nenän limakalvonäytteenotosta sekä kyselystä, jonka toteutimme näytteenoton yhteydessä koehenkilöille. Kyselyn avulla kartoitimme koehenkilöiden hevoskontaktien luonnetta. Näytteet otimme Mikkelissä ja Jyväskylässä järjestettyjen ravien yhteydessä touko- ja kesäkuussa 2012. Kantajuustutkimukseemme osallistui 97 koehenkilöä. Tässä tutkimuksessa ei löytynyt Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeria koehenkilöiltä otetuista näytteistä. Tutkimuksessa ei otettu näytteitä hevosilta, joten emme tiedä, olivatko koehenkilöt olleet kontaktissa sellaisiin hevosiin, jotka olisivat voineet tartuttaa Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteerin ihmiseen. Tarvitaan lisätutkimuksia, jotta tiedetään varmuudella, pystyykö ihminen toimimaan kantajana. Kantajuus voi olla lyhytaikaista, jolloin nielun normaalifloora estää kolonisaation.
Biohajoavien kalvojen valmistaminen ekstruusiolla
Kalvobioreaktoriprosessin lietteenkäsittely yhdyskuntien jätevedenpuhdistamoilla
Polymeerilateksit kalvonmuodostajina
Tekstintekijän käsikirja : opas työssä kirjoittaville
Seerumin korvikkeen konsentraation vaikutus RPE-erilaistuksessa
Biologisten membraanien ja polymeerikalvojen varaus ja permselektiivisyys
Erotustekniikat, energian käyttö ja sovellusalueet
Menetelmien kehitys ihmisen VAP-1 kalvoproteiinin ligandin etsimiseksi
Aivokalvontulehdusta aiheuttavan Escherichia colin Mat-fimbrian ilmentymisen säätely
Ortokeratologia : vaihtoehtoinen refraktion korjausmenetelmä
Tiivistyskalvon suojausmenetelmän valinta luiskassa
Mannaanikalvojen valmistus ja ominaisuudet
Ekstruusiolla valmistettavat polysakkaridikalvot
Propofolin vaikutus koiran elektroretinogrammin A- ja B-aaltojen amplitudeihin
Betaiiniprosessiliuosten kirkastaminen mikrosuodattamalla
Hetkessä notkeeks : opas tanssijan itsenäiseen fasciaharjoitteluun
Muovikalvon valmistusmenetelmät
Kehäradan haitta-ainealueen suojarakenne
Yleistyvä silmänpohjan ikärappeuma : Kyselytutkimus Oulussa, Haukiputaalla ja Kiimingissä työskentelevien optikoiden silmänpohjan ikärappeumaan liittyvistä tiedoista, kokemuksista ja toiminnasta
Mobiililaitteiden näytönsuojakalvojen ja -lasien vertailu
Diabetes ja silmänpohjamuutokset
Filamiini A:n ja taliinin sitoutuminen β7- ja β1A-integriinien sytoplasmisiin domeeneihin
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Graafinen betoni -menetelmällä valmistettujen julkisivuelementtien tuotantoprosessi ei ole laajasti tunnettu, koska menetelmä on suhteellisen uusi tapa tuottaa julkisivupintoja. Tässä opinnäytetyössä pyrittiin kvalitatiivisella tutkimuksella kuvaamaan graafinen betoni -menetelmällä tehtyjen julkisivuelementtien tuotantoprosessi suunnittelusta asentamiseen asti, jotta rakennushankkeen eri osapuolet osaisivat huomioida graafisen betonin kaikki olennaisimmat asiat. Graafinen betoni tarkoittaa kuvioituja betonipintoja, jotka muodostuvat puhdasvalu- ja hienopesubetonipinnan välisestä kontrastista. Graafinen betoni -menetelmä perustuu pintahidastetun kalvon käyttämiseen betonielementtitehtaiden tuotteiden valamisessa. Suunnittelijat voivat valita valmiita kuvioita julkisivupinnaksi graafinen betoni -kalvoja valmistavan yrityksen mallistosta tai suunnitella itse erilaisia pintoja sekä yksilöllisiä kuvia jopa taideteoksia. Menetelmällä pystytään valmistamaan myös pelkkiä puhdas-valu- ja hienopesubetonipintoja. Graafinen betoni -pinnan ulkonäköön pystytään vaikuttamaan usealla eri tavalla useassa hankkeen eri vaiheessa.  Graafinen betoni -menetelmä mahdollistaa monipuolisten ja laadukkaiden julkisivupintojen sekä eri betonituotteiden valmistamisen paitsi tehokkaasti ja taloudellisesti myös ympäristöystävällisesti. Menetelmän käyttö edistää myös työturvallisuutta. Graafinen betoni -menetelmä ei sovellu ainoastaan taideteoksien valmistamiseen, vaan graafinen betoni-pinta sekä menetelmällä valmistetut puhdasvalu- ja hienopesubetonpinnat ovat vakavasti otettavia kilpakykyisiä teollisia tuotevaihtoehtoja muille laajoille julkisivu-pinnoille. Graafinen betoni -tuotteiden hyötyjen saavuttaminen vaatii menetelmää varten kehitetyn välineistöön investoimista mutta ennen kaikkea säännöllistä menetelmän käyttämistä.
Porojen vatsakalvontulehdus
Näin tunnistat suun limakalvon lääkehaitat
Hybridimembraaniprosessit teollisuusvesien käsittelyssä : epäorgaanisten aineiden erotus ja talteenotto.
Salmonella infektio - bakteerien vuorovaikutus tyvikalvon ja plasminogeenien kanssa
Mansikan homehtumisen estäminen antimikrobisilla aineilla ja antimikrobisilla syötävillä päällysteillä
Yleistyvä silmänpohjan ikärappeuma : kyselytutkimus Oulussa, Haukiputaalla ja Kiimingissä työskentelevien optikoiden silmänpohjan ikärappeumaan liittyvistä tiedoista, kokemuksista ja toiminnasta
Kvartsikidevaa'an uudet sovellukset elektroaktiivisten polytiofeenikalvojen tutkimiseksi
Koirien silmäsairauksiin liittyvien ehdokasgeenien kartoittaminen amerikancockerspanieleilla ja italianvinttikoirilla
Keskushermostoperäiset oireet vieroitetuilla sioilla : erotusdiagnooseja Suomessa
Lääkkeiden vaikutus suun limakalvoon
Meningiittipotilaiden seerumi- ja likvornäytteistä PCR-menetelmällä saatujen tulosten vertailu
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito, Osio 2: Vanhusten tyypillisimmät suun sairaudet ja suun kuivuus.
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito, Osio 5: Vanhuksen päivittäinen suun terveydenhoito.
Intraoraalisessa lääkinnässä käytettävät lääkemuodot
DNA:n saannon ja laadun vertailututkimus posken limakalvon ja syljen epiteelisolusta
Kotona tapahtuvaan asentohoitoon sitoutuminen verkkokalvokirurgisen potilaan kokemana
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito : Osio 2: Vanhusten tyypillisimmät suun sairaudet ja suun kuivuus
Onko koolla väliä? : tutkimus pupillin halkaisijan vaikutuksesta refraktioon
Peritoneaalidialyysihoito ja ravitsemus sen aikana : opas hoitajille
Piilolinssien hoitonesteiden akantameba-aktiivisuuden määritysmenetelmän kehitys sekä hoitonesteiden tehokkuuksien vertailu
Saatujen tulosten perusteella lasiset kalvot ovat myös huomattavasti muovisia kovempia ja kulutusta kestävämpiä.
Labradorinnoutajan verkkokalvosurkastuman varhaiskehityksen tutkiminen kynnysherätevasteen (str) avulla
Retiniitikon opas : tietoa perinnöllisistä silmänpohjan rappeumasairauksista
FIP eli kissan tarttuva vatsakalvontulehdus : kirjallisuuskatsaus
Joutsenissa uusi bakteeritauti
Torakolumbaalinen faskia : Kirjallisuuskatsaus rakenteesta, toiminnasta ja faskiakäsittelystä
Tapaustutkimus : viiden kerran faskiakäsittelyn vaikutus reiden takaosan kireyteen ja kipuun
Solukalvojen eristys ligniiniä tuottavista kuusisoluista ja solukalvon hapetus-pelkistysentsyymien tutkiminen
Pätsigravimetrin suunnittelu
Opinnäytetyöni on tapaustutkimus jossa tarkoituksena on selvittää voiko lyhyen hoitojakson faskiakäsittelyllä vaikuttaa reiden takaosan kireyteen. Hoitojakso koostuu viidestä puolen tunnin mittaisesta hoitokerrasta sekä alku- ja loppumittauksista. Tutkimushenkilöni ei tänä aikana muuttanut päivittäisiä toimintajaan eikä aloittanut uutta harrastusta tai mitään sellaista, josta saattaisi olla vaikutusta reiden takaosan kireyteen. Työssäni on yksi tutkimushenkilö, jolle tehtiin alku- ja loppumittaukset 7.6.2014 – 11.7.2014 sekä niiden välissä kolme erillistä hoito kertaa eli yhteensä viisi hoitokertaa noin viikon välein. Viitenä hoitokertana toteutin täsmälleen samat faskiakäsittelyt reiden takaosan alueelle. Liikkuvuuden mittaamiseen käytin suoran jalan nostoa = straight leg raising (SLR) sekä kivun mittaamiseen VAS-kipujanaa = visual analogue scale (VAS). Mittauksessa käytettiin goniometriä. Hoidon tavoitteena oli vaikuttaa reiden takaosan kireyteen ja kipuun. Alkumittauksessa todettiin suoran jalan nosto -testissä oikealla jalalla goniometrillä mitattuna 0°-58° ja vasemmalla jalalla 0°-52°. Asiakas arvioi kipukokemustaan VAS-kipujanalla 8,2 cm. Loppumittauksissa todettiin suoran jalan nosto –testissä goniometrillä mitattuna 0°-65°/0°-60°. VAS-kipujana 4,3 cm. Alku- ja loppumittauksia vertailemalla näyttäisi siltä, että faskiakäsittelyllä on vaikutusta reiden takaosan kireyteen ja kipuun. Kuitenkin yhden henkilön tapaustutkimuksesta saatua tulosta ei voida yleistää. Opinnäytetyö voi olla hyödyksi muille manuaalisesta terapiasta etenkin faskioista ja niiden käsittelystä kiinnostuneille ammattihenkilöille.
Solukalvo
Suun limakalvomuutoksia : kuvasto
Mikrohuokoisen pinnoitteen kehittäminen suodatinkankaan päälle
Tiivistelmä.
Western blot -menetelmän optimointi kantasoluista tuotetuille verkkokalvon soluille
Retiniitikon opas : tietoa perinnöllisistä verkkokalvorappeumista
Selostus saksan kielellä.
Elintarvikepakkausten minimointi aktiivisilla syötävillä päällysteillä : mahdollisuudet ja haasteet
Ristisidotut galaktoglukomannaanikalvot
Verkkokalvon toiminnan tutkiminen glaukoomassa kuvio-ERG:n avulla
Fosfokoliinisytidyylitransferaasin mikro-RNA-välitteinen säätely ja sen osallisuus nisäkässolujen fosfolipidi-homeostaasin ylläpidossa
Kalvopinnoitettujen keittiökalusteovien olosuhde- ja rasituskestävyys
Puhalluskalvolinja
Korvan tutkiminen : Opetus-DVD aikuisen potilaan korvan tutkimisesta
Lueettinen haavautuma sarveiskalvossa
Plantaarifaskiitin venytyshoidot
Kauran beetaglukaanin muokkaaminen geelien ja kalvojen tuottamiseen
Sellofaanista nykyaikaisen kalvonjalostuksen uranuurtajaksi
Tutkimus sarveiskalvopaksuuden vaikutuksesta silmänpainemittaustulokseen : onko mittaustavalla väliä?
Fosfolipidien muokkaus nisäkässolussa
Esiselvitys pintavesilaitteiston hankintaan Haapaniemen voimalaitokselle
Kävelevät hatut ja muita retiniitikon kommelluksia
Graafinen betoni julkisivuelementeissä : graafisesta betonista valmistettujen julkisivuelementtien tuotantoprosessikuvaus talonrakennusteollisuudessa
Tieteen Kuvalehti
Tässä tutkimuksessa selvitettiin plantaarifaskian ja gastro-soleaalisen kompleksin venytysharjoitteiden ja yölasta-hoidon vaikutusta plantaarifaskiitin aiheuttamaan kipuun, ylemmän nilkkanivelen dorsifleksioon ja 1. varpaan tyvinivelen ekstensioon. Lisäksi vertailimme tehdasvalmisteisen ja yksilöllisesti valmistetun yölastan eroja hoidon lopputuloksen kannalta. Tutkimus toteutettiin Kuopion yliopistollisessa sairaalassa ja Kuopion terveyskeskuksessa. Tutkimuksen kohdejoukko koostui Kuopion yliopistollisen sairaalan henkilökunnasta (13 henkilöä) ja Kuopion terveyskeskuksen plantaarifaskiittipotilaista (18 henkilöä). Tutkimusjakson pituus kullakin tutkittavalla oli kaksi kuukautta, jonka alussa olivat alkumittaukset ja ohjaus venytyshoitoihin. Tutkimusjakson lopussa kullekin tutkittavalle tehtiin loppumittaukset.  Alku- ja loppumittaukset teki sama henkilö Kuopion yliopistollisessa sairaalassa.  Tutkimuksemme on kvantitatiivinen eli määrällinen, mutta siinä on myös kvalitatiivisia eli laadullisia piirteitä. Vaikka tutkimusjoukko ei ollut suuri (N = 31), ovat tulokset yleistettävissä kohdejoukon ulkopuolelle, koska niitä voidaan verrata aiemmin tehtyjen tutkimusten tuloksiin. Kaikista tutkittavista 71 prosentilla aamukipu loppui kokonaan ja lisäksi 18 prosenttia koki saavansa apua plantaarifaskiitin aiheuttamaan aamukipuun. Rasituskipu loppui kokonaan 47 prosentilla, ja lisäksi 33 prosenttia koki saavansa apua rasituskipuun. Venytyshoidot lisäsivät ylemmän nilkkanivelen dorsifleksiota ja 1. varpaan tyvinivelen ekstensiota, mikä ilmeni vähentyneenä lihaskireytenä. Hoidon lopputuloksen kannalta tehdasvalmisteisen ja yksilöllisesti valmistetun yölastan välillä ei ollut eroa. Opinnäytetyötämme voivat hyödyntää kaikki terveydenhuoltoalalla työskentelevät, jotka joutuvat työssään kohtamaan jalkakipupotilaita.
Mitä kuvat kertovat? : kuvaopas optikolle silmänpohjalöydösten tarkastelun avuksi
Silmätautioppi
Kaasujen erotus kalvotekniikalla
Hiekkaa silmissä? : kuivasilmäisyystutkimus sarveiskalvokirurgian läpikäyneille ja piilolinssien käyttäjille kyselylomaketta apuna käyttäen
