http://www.yso.fi/onto/yso/p21172 katusoittajat
katusoittajat katusoittajat
Musiikki on kauneus
Katusoittajana Suomen kesässä
Itsepäinen muusikko
Muddy Lee Makkonen heräsi tänä aamuna
Katu täyttyy sävelaskelista
Kuhala ja jokimurhat
Kyläkirjasto, lukemisia Suomen kansalaisille erinäisistä aineista. Kahdeksastoista wuosikerta
Vuoristosoittaja Teemu Kupiainen
Pyöräillen soitellen Lappiin : Sosiokulttuurinen innostaminen ja katusoitto alle 15 000 asukkaan kaupun-geissa
Ninni ja nestori taiteilijoina
Kuhala & jokimurhat
Klassista kadulla : filosofisia pohdintoja kadulla laulamisesta
Reino Raitakatti
Seikkailevan katusoittajan pohdintoja
Katusoittajat kiertävät kuntaa kesäkuussa
Musiikkia! : harrastajia ja musiikinystäviä Helsingissä
Pelkkä amatööri? : Musiikinharrastajan amatööri-identiteetin muodostuminen
Oodi katusoiton ilolle
Katusoitto Helsingissä
Viulunsoittaja kadulla : es muss sein
Kadulla muodostunut bändi : lappeenrantalainen Paikallinen Ryhmä nousi voittajaksi katutaiteiljoiden kilpailussa
The soloist
