http://www.yso.fi/onto/yso/p21148 valtuutetut
valtuutetut valtuutetut
Yhteistyön taitava kunnallispoliitikko
Henkilöstön edustajien tehtävät ja toimivalta
Limingan nuorin valtuutettu on 26-vuotias Joonas Tuomikoski : Perussuomalaisten Asko Laukkanen suosituin
Elämästä nauttiva selviytyjä
Ammattiliittoon kuuluminen kannatta
Ei pelkkää äksonia
Pää pystyssä ylpeästi pystyssä
Vaikuttavuutta valtuustotyöhön : vastuullisuutta päätöksentekoon
Lapsiasiavaltuutetun toimintakertomus vuodelta 2005.
Esteellisyys ja kaavoitus
Kauppalanvaltuusto ja kauppalanjohtaja 1950
Vastuullinen valtuutettu
Pororuikka
Ei enää ehdokkaaksi : tutkimus valtuustoluopujista ja luopumisen taustoista 1996-2004
Kiiminkijoen opiston isä oli työväenliikkeen mies
Yliopistomies siirtyi TE-keskukseen
Valtuutettuja 1964
Kauppalanvaltuusto 1950
Laki edunvalvontavaltuutuksesta tuli voimaan vuonna 2007. Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin tähän melko uuteen oikeudelliseen instituutioon edunvalvontavaltuutukseen, jonka päämääränä on edunvalvonnan kasvun vähentäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli olla tietopaketti edunvalvontavaltuutetulle, jotta valtuutettu ymmärtää yleiset oi-keutensa ja velvollisuutensa, jotka kuuluvat tehtävän hoitamiseen. Aivan työn keskiössä oli erityisesti kelpoisuus edustaa valtuuttajaa hänen taloudellisissa asioissaan. Tarkoituksena oli, että tästä opinnäytetyöstä hyötyvät niin tulevat että nykyiset edunvalvonta-valtuutetut sekä edunvalvontavaltuutusta suunnittelevat valtuuttajat. Tavoitteena oli lisätä valtuutetun tietämystä tehtäväänsä liittyvistä oikeuksista, velvollisuuksista ja erityisesti edustamiskelpoisuudestaan. Tietoa tähän opinnäytetyöhön kerättiin lainopillisesta kirjallisuudesta, lainsäädännöstä ja lain esitöistä. Opinnäytetyön tuli vastata kysymyksiin, mitä edunvalvontavaltuutus käsitteenä tarkoittaa ja mitkä velvollisuudet ja oikeudet sitovat valtuutettua valtuutuksen voimaantulon jälkeen. Väestön ikääntymisestä ja eliniännoususta johtuvan edunvalvonnan määrän kasvun vuoksi opinnäytetyön aihe oli hyvin ajankohtainen. Edunvalvontavaltuutettu on usein valtuuttajansa puoliso tai muu läheinen, jonka tietämys tehtävänsä hoitamisesta on vähäinen tai sitä ei ole lainkaan. Koska valtuuttaja saa käytännössä itse vapaasti päättää itselleen edunvalvontavaltuutetun, on selvää, että valtuutettu tarvitsee juuri tämän opin-näytetyön kaltaista tietopakettia tehtävänsä vastaanottamiseen ja hoitoon liittyen. Ihanteellisinta olisikin, että mahdollinen tuleva edunvalvontavaltuutettu tutustuisi tähän opinnäytetyöhön jo silloin, kun valtuuttaja ensimmäisen kerran tiedustelee hänen suostumustaan edunvalvontavaltuutetuksi. Edunvalvontavaltuutus on vaihtoehto holhoustoimilain mukaiselle edunvalvonnalle. Niiden tarkoitus onkin sama eli ne pyrkivät huolehtimaan niistä henkilön asioista, joihin hänen oma toimintakykynsä ei enää riitä. Edunvalvontavaltuutus on kuitenkin huomattavasti kevyempi vaihtoehto kuin holhoustoimilain mukainen edunvalvonta. Lisäksi se vahvistaa henkilön itsemääräämisoikeutta, koska valtuuttaja voi itse ennakolta varautua mahdolliseen tulevaan toimintakykynsä heikkenemiseen, määräämällä haluamansa valtuutetun asioidensa hoitajaksi.
Pitkän linjan luottamushenkilö
Kaupunginvaltuuston juhlaistunto 1960
Mediasta uusin oheiskasvattaja : 50-vuotias
Vastuu toisista on ollut selvää nuoresta pitäen : Marja-Leena Kemppainen  itsenäistyi varhain ja oppi jo lapsena pitämään huolta lähimäisistään
Entäs nyt, Oulu?
Kaupunginvaltuuston kokous 1960
Kaupunginvaltuusto
Sitkeä varapuheenjohtaja
Uudet päättäjät kunnissa : mistä toiminnalle tarpeelliset tiedot ja taidot?
Aina kuntalaisten asialla
Asukastoiminta sydämen asiana : Jukka Lappalainen on pyörittänyt osaltaan lähidemokratiaa viimeiset 30 vuotta
Ulkomailla syntyneenä suomalaisessa kunnallispolitiikassa : Maahanmuuttotaustaisten kunnanvaltuutettujen edustajuuskäsitykset, motivaatio sekä suhde maahanmuutto- ja kulttuuritaustaansa puheessa politiikassa toimimisesta
Näkökulmaa Ouluun riittää : Veikko Ervasti on nähnyt kotikaupunkinsa valtavan edistymisen omin silmin
Kunnallispolitiikka vaihtui pokasahaan
Kenen ääni kuuluu kuntien valtuustoissa?
Eteläpohjalaisia kansanedustajia 1970
Kauppalanvaltuusto 1959
Uusien luottamushenkilöiden nelivuotiskausi on alkanut
Unelma papin ammatista ei jättänyt rauhaan : oman lapsen kuolema sysäsi yrittäjä Jukka Kolmosen viisikymppisenä uusille urille
Opetusneuvos ja kaupunginvaltuutettu
Viljo Vuorinen työpöytänsä ääressä
Kauppalanvaltuuston kokous 1943
Aatteelle sopiva mies : Seppo Ahde kaipaa takavuosien kaupunginvaltuuston yhteistyötapaa
Äänivyöryllä valtuustoon
KLaupunginvaltuuston kutsuvieraat 1960
Kaupungin asioita työssä ja vapaa-aikana
Kaupunginvaltuuston kokous
Kaupunginvaltuuston istunto 1974
Ulkomailla syntyneenä suomalaisessa kunnallispolitiikassa : maahanmuuttotaustaisten kunnanvaltuutettujen edustajuuskäsitykset, motivaatio sekä suhde maahanmuutto- ja kulttuuritaustaansa puheessa politiikassa toimimisesta
Kohtaamisessa ihmissuhde on numero yksi
Kaikkien sorrettujen puolestapuhuja
Kaupunginvaltuusto 1961
Nopealiikkeinen liinatukka haistaa mahdollisuudet : viikon profiili (Jukka Karjulan henkilökuva)
Neuvotteluasetelmia trimmataan : ydinkeskusta keskukstan ja kokoomuksen valtuutettujen asuinaluetta, muut tulevat laitakaupungilta
Maakuntavaltuusto sai uudet kasvot
Yhteiskunta menee hulluun suuntaan
Valtuuston kahvihetki 1959
Valtuuston puheenjohtajisto 1961
Säpinää vanhusasioihin
Nimipäiväänsä viettävä sankari on kolmen ajokortin mies
Yrittäjän mieli lepää Tenojoen kalaretkillä
Vaikuttaminen kiehtoo työssä ja vapaalla
Kaupunginvaltuuston juhlakokous 1960
Budjetti : julkinen salaisuus vai salainen julkisuus?
Olisi jo aika puhua joulumerkkikotilapsista
Laitosmies ei valita osaansa
Lapsi asianomistajana rikosprosessissa
Päätös tehtiin ja pulinat pois : toimeliaan lakimiehen on pitänyt opiskella eläkepäivillään joutilaisuutta
Oulun porvarit löytyvät vasemmalta : Vasemmistoliiton ja demareiden valtuutetuista suurin osa kuuluu siihen 10 prosenttiin, joka tienaa Oulussa eniten
Ergonomian asiantuntija oli ympäristönsuojelija
Keskisuomalaisten valtuutettujen maahanmuuttoasenteet
Ettei vain porvarillistuisi : Hanna Sarkkinen pitää itseään ihan tavallisena 24-vuotiaana opiskelijana
Kuusi kuntaa vai uusi(a) kunt(i)a : valtuutetut tulevaisuutta muistelemassa
Kauppalanvaltuutettuja 1955
Järjestötoiminnassa irti työstä
Laaksosen Eikassa riittää virtaa : kolme vuosikymmentä kaupunginhallituksessa hipoo varmasti jo ennätyksiä
Valtuutetun käsikirja 2013-2016
Uutta verta vasemmistopiirin puheenjohtajaksi : Mikko Raudaskoski 50 vuotta
Vahva vaikuttaja kehitti Pohjois-Suomen yrityksiä
Uusi Forssan julistus toiveena : Koskelankylän kartturi saa kipinää politiikasta ja unelmoi uudesta utopiasta
Yrittäjäksi syntyneellä riittää vauhtia eläkkeelläkin
Lapsiasiavaltuutetun toimiston selvityksiä
Nuori äänikuningas ei jää tuppisuuksi : lukiota käyvä Matti Pinola aikoo aukuttaa mielipiteensä arkailematta julki
Matkailun paikallispolitiikka : valtuutettujen, viranhaltijoiden ja yrittäjien suhtautuminen matkailun vaikutuksiin ja kehittämiseen Koillis-Suomessa
Maalaiskunnan valtuuston viimeinen kokous 1958
Unto Viinikka puhumassa 1960
Oman tiensä kulkija
Kaupunginvaltuutettuja 1964
Kaartelua vain tenniskentällä
Valtuutettuja maidontarkastamossa 1963
Kauppalan valtuutetut 1943
Rautatieläinen jo neljännessä polvessa
Eversti jättää kunnallispolitiikan : Oululla menee hyvin, mutta Pohjois-Suomen puolustuskyvyn lasku huolestuttaa Reijo Sallista
Kunnallispoliitikko vaihtaa vapaalle
Rautatehtaan menetys jäi harmittamaan
Valtuutettu ja hyvä sähköistyvä hallinto
Väitöksestä puhdetöihin
Päänäyttämönä koulumaailma : Outi Ervasti näkee elämäntien mutkien vain vahvistaneen itseään
Suoran toiminnan mies pitää linjansa
Äänestys valtuuston kokouksessa 1960
Tiukasti kiinni tavallisen ihmisen arjessa
Nykyajan kapinallinen
Puhumassa Topias Pohjonen 1960
Edunvalvontavaltuutetun oikeudet ja velvollisuudet valtuuttajaa kohtaan
Toisinajattelija mutta ei radikaali
Kaupunginvaltuuston oikeiston tervehdys 1960
Vahvat auttakoot heikompia : pitkän linjan kunnallispoliitikko Annikki Moilanen karkottaisi turhat pelot liitosten ympäriltä
Kunnallisneuvos kestitti usein presidentti Kekkosta
[Heikki Jaakkola in memoriam]
Sanginjoen linja selventyi : vasemmistopuolueet ja vihreät kannattavat Sanginjoen suojelua
Eemil Kuusela 50 vuotta 1971
Irina on nuorin valtuutettu kautta aikojen
Väsymätön liikemies ei jää paikoilleen
Luottamushenkilöiden sidonnaisuus Kaarinan kaupungissa
Puska-Pekka ei pelkää ottaa kantaa
Eikka muutti kullan hopeaksi
Kauppalanvaltuusto 1955
Valtuutetun käsikirja
Työreformi vei yöpakkasiin
Seinäjoen kaupunginhallitus vierailee Lapualla 1971
Kunnallislaki kainalossa valtuustoon : virkamiesten vallan kasvattaminen huolestuttaa Asser Siuvattia
Talousneuvos Yrjö Alaruikka 70 vuotta
Yhdistynyt valtuusto 1959
Poro-Ruikka on lähtenyt
Elämäänsä tyytyväinen teknikko
Näyttämön onnellinen mies : jääliläinen asukasaktiivi Raimo Mykkänen muutatti montunkin mäeksi
Toripolliisin näköinen mies : poliisimestari ja valtuutettu Kari Myllyniemellä on tilannekomiikka hallussa
Vaktuuston kokous 1959
Paikka vapaana
Tiivistelmä.
Ihmisen käyttöikä on rajallinen
Elämässä suunta kohti taidetta
Parempaa ehtoota odotellen : toiveet tulevaisuuden ikäihmisten palveluista kunnan luottamushenkilöiden ja hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia AEO-ohjelmaa ja statusta sekä selvittää toimeksiantajan lähtötilanne ja valmiudet lähdettäessä miettimään AEO (Authorized Economical Operator) -statuksen hakemista. Tarkoitus oli myös esittää yritykselle perustelut ja suositukset miksi prosessiin kannattaisi lähteä tai olla lähtemättä. Tutkimus on kvalitatiivinen case-tutkimus. Tausta-aineisto löytyi kirjallisuudesta, verkkosivustoilta ja haastatteluista. Toimeksiantajan lähtötilanne selvitettiin eri keinoin, mm. haastattelemalla ja toimeksiantajan toimintaa ohjaavia ohjeistuksia lukemalla. Opinnäytetyön luonteen vuoksi käytännön osuus on luottamuksellista ja tästä syystä luvut 2, 7 ja 8 ovat salattuja. Myös johdantoa, johtopäätöksiä ja suosituksia koskevia lukuja on jouduttu julkaistavaan versioon muuttamaan salassapitosopimuksen vuoksi. Opinnäytetyön teoriaosuudessa avattiin AEO-ohjelmaa yleisesti, kerrottiin eri statustyypeistä ja niiden tuomista hyödyistä. Tämä oli tärkeää sen kannalta, että mitä kolmesta statustyypistä toimeksiantajan kannattaa lähteä hakemaan ja myös sen kannalta, että sillä olisi käsitys siitä, mitkä kaikki vähimmäisvaatimukset sen tulisi täyttää. Hakuvaiheen kompastuskiviä kuvailtiin aikaisempien tutkimusten pohjalta. Lisäksi kerrottiin vastavuoroisesta tunnustamisesta sen merkityksellisyyden vuoksi. Opinnäytetyön empiirisessä osuudessa tutkittiin yrityksen lähtötilaa ja statuksen tuomia hyötyjä yritykselle. Johtopäätöksinä todettiin, että status tuo yritykselle erinäisiä etuuksia tullin kanssa asioinnissa ja muita hyötyjä, jotka mm. nopeuttavat toimitusketjua ja lisäävät sen turvallisuutta. Opinnäytetyön tuloksena oli suositella toimeksiantajalle AEOF-statusta, josta olisi yritykselle eniten hyötyä kokonaisuutta ajatellen. Johtopäätöksinä suositeltiin myös perehtymistä uudistuvaan tullilainsäädäntöön ja myös ISO28000-standardiin.
Limingan johtoon ensi kertaa nainen
AEO-valtuutettu taloudellinen toimija : yrityksen lähtötilanteen arviointi ja statuksen yritykselle tuomat hyödyt
Valtuuston kahvitauko 1959
Orava kulkee omia polkujaan
Oulu on ja pysyy Pohjolassa : Tuija Pohjola karkaa työtä tekevää itseään piilopirtille Äkäslompoloon
Energiaa on riittänyt kaikkeen paitsi riitelyyn : Aila Väisänen on ahkeroinut vapaaehtoistyössä, kunnallispolitiikassa ja ay-liikkeessä
Laajakaistan siivin maailmalle : kansainväliset tehtävät myös tulevaisuuden työsarkaa
Ikäihmisten ääni kuuluviin : vanhusasiavaltuutettu 2007-2010
Iiläisestä Roosa Salmelasta tuli parlamentaarikko
Poliittiselle kentälle suvun syviä jälkiä seuraten : vasemmistoaate tuli Mikko Raudaskosken elämään perintönä muttei pakottaen
Koulukkaan lapsuus on otettava huomioon : Eino Laaksonen kehottaa kouluverkon kutojia katsomaan niin eteen- kuin taaksepäin
Kyläpäällikkö ei jämähdä kiikkutuoliin  : Alpo Murtoniemestä ei tullut maatilan jatkajaa, vaan kyläpäällikkö ja asioiden hoitaja
Ylivieskan kasvatti ajaa kylien asioita
Vallan ja vastuun uusjako : Joutsan kunnan johtoryhmän käsityksiä valtuuttamisen käsitteestä ja sen ilmenemisestä omassa johtamistyössään
kauppalanvaltuuston juhlaistunto 1956
Kunnon valtuutetut? : ilmapuntari 2008, osa 2.
Sitoutumaton ääniharava kaipaa kauppakeskusta myös Kalajoelle : Jorma Untinen nousi kyläyhdistyksestä valtuustoon
Puhumassa Reino Saajokallio 1960
Opetusneuvos oli sinivalkoisten arvojen mies
Moilanen hallitsi oululaisen politiikan
Ulkomailla syntyneenä suomalaisessa kunnallispolitiikassa : maahanmuuttotaustaisten kunnanvaltuutettujen edustajakäsitykset, motivaatio sekä suhde maahanmuutto- ja kulttuuritaustaansa puheessa politiikassa toimimisesta
Olavi Pihan 50-vuotispäivä 1960
Yli 50 vuotta valtuustossa : vihantilaisella Sulo Nurkkalalla Suomen pitkäaikaisin ura kunnallisissa luottamustoimissa
