http://www.yso.fi/onto/yso/p21292 yläkoulu
yläkoulu yläkoulu yläkoulut
Yläkoulun oppilaiden kokemuksia samanaikaisopetuksesta
X-breikkaamalla keskittymistä oppitunneille? : yläkoululaisten kokemuksia X-breikki -taukoliikuntapelistä ja liikunnan vaikutuksista oppimiseen
Komiasti opintiellä : kohti säännöllistä koulunkäyntiä
Ensiapukoulutusta Jokirannan koulun 8.luokkalaisille
Identiteettien diskurssit yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjasarjassa Taito-Voima-Taju
"Yhen kerran mä..." : oppilaiden spontaani kerronta ja siihen vastaaminen yläkoulun erityisopetuksessa
Nuoret ilmastokasvatusta kehittämässä -hanke. : Ilmastokasvatuksen opetuspaketin kehittäminen yläkouluille
Yläkoululaisten hyvinvointi   : Yhteisöpedagogi edistämässä henkistä turvallisuutta koulussa
Ilmiö. Fysiikan oppikirja 7-9
Opettajien pedagoginen sisältötieto yläkoulun virtapiirien opetuksessa
Yläkoululaisten fyysisen aktiivisuuden yhteys tupakointiin ja alkoholin käyttöön
Terveyden edistäjä, hyvinvoinnin lisääjä : yläkoulun 8-luokkalaisten vanhempien ja terveystiedon aineenopettajien näkemykset
Kuvataide, pojat ja yläkoulu: poikien kuvataidesuhdetta etsimässä
Vanhempien tuen merkitys nuorten ongelmakäyttäytymiselle alakoulusta yläkouluun siirryttäessä
Tutkimus turkulaisten isien ajatuksista peruskoulusta ja yläkouluvalinnasta
Napapiirin yläasteen nuorten päihteiden käyttö vuonna 2000 ja 2014
Kun on tunteet : yläkoulun opojen näkemyksiä tunnesäännöistä ja tunnetyöstä
Minä, me, meidän luokka : Yhteisöllisyys nivelvaiheessa
Käsitteiden hierarkioiden muodostuminen yläkoulun matematiikan opetuksessa
Koulupoissaolot  : Vaisaaren koulun nuorten näkökulmasta
Tanssi osana koululiikuntaa : Vihdin kunnan yläaste- ja lukiolaisten mielipiteitä opettavasta tanssista
SomeBody® lukkojen avaajana
Istumisen vaikutukset nuoren terveyteen : Oppituntien aikaisen istumisen tauottaminen Emäkosken koululla
Kaustisen yläkoulun draaman opetussuunnitelma
Oppilaiden sosiaaliset suhteet ja kouluviihtyvyys yläkoulun alussa
Riskikäyttäytyminen ja siihen yhteydessä olevat suoja- ja riskitekijät yläkoulussa
Kryptografia apuna matematiikan opetuksessa
Vuodet pienryhmissä : yläkoululaisten kokemuksia pysyvissä pienryhmissä opiskelusta
Liikunnanopettajien käyttämät opetustyylit yläkoulun ja lukion liikuntatunneilla
"En lärare som bryr sig" - välittävä opettaja : kouluetnografia ohjaavasta opettajasta ja tämän oppilaista ruotsalaisessa yläkoulussa
Jokaisen uskonopas : aineksia yläkoulun uskonnonopetukseen
Nuoret ja koulukiusaaminen : Etelä-Pohjanmaan yläkoulun 7.luokkalaisten kokemuksia koulukiusaamisesta
Miksi vanhemmat eivät osallistu yläkoululaisten terveystarkastuksiin?
Tupakkatikku : Mini-interventio tupakkaa kokeilleille yläkoululaisille
"Et olis vaan joku olemassa" : Joensuulaisten nuorten näkemyksiä koulunuorisotyöstä
Yläkoululaisten kouluun kiinnittyminen ja sosiaalinen kompetenssi
Maailma muuttuu - mitä tekee koulu? : äidinkielen ja vieraiden kielten tekstikäytänteet koulussa ja vapaa-ajalla
Yläkouluikäisten tyttöjen subjektiivinen sosiaalinen asema ja koulun tilojen merkityksellisyys liikkumisympäristönä
Yläkouluikäisten nuorten asennoituminen koululiikuntaan
"No koulussa koko ajan näkee :(" : Rasismi kontiolahtelaisten yläkoululaisten ja lukiolaisten silmin
"Parasta oli se, että oma näkemys muuttui" : Elävä kirjasto yläkoulussa
Suomalainen peruskoulun rehtori koulun tietokonepohjaisen hallinto-ohjelman käyttäjänä
Miks opet ei tee asialle mitää? : yhdessä kohti viihtyisämpää ja osallisempaa kouluarkea
Oppilasnäkökulmaista iloa ja innostusta kouluun hyvinvoinnin vahvistamiseksi
Härkälän apinajuttu : etnografia koulusta nuorten ympäristönä
Komiasti opintiellä : Kohti säännöllistä koulunkäyntiä
Liikuntaresepti 5.–9.-luokkalaisille : Opas liikunnan harrastamiseen Valkeakoskella
Alastomuutta opetusmateriaaleissa: Yläkoulun oppilaiden ja opettajien suhtautuminen alastomuutta ja seksuaalisuutta sisältäviin kuviin kuvataidetunnilla
Jokirannan koulun yhdeksäsluokkalaisten ja heidän huoltajiensa käsityksiä Rauskin lukiosta ja kymppistä
Kannustava ilmapiiri erilaisuudelle.: Opettajien keinoja ottaa monenlaiset oppijat huomioon kuvataideluokassa.
Yläkoululaisten koulu-uupumus : koulu-uupumuksen muutokset, sukupuolierot ja yhteydet akateemisiin taitoihin sekä itsetuntoon
Onnistunut monialainen nuorten kohtaamisen malli : arviointi Kaikki käy koulua -toiminnan vaikutuksista
Seksuaaliopetus yläkoulussa ja lisääntymisbiologian oppituntien vaikutus 9. -luokkalaisten seksuaaliterveystietoihin
Internet yläkouluissa : opettajien näkemyksiä nettikasvatuksesta
Teknologiatuetun yhteisöllisen oppimisen edistäminen yläkoulussa
”Teijän pitäis opettaa toi kaikille, et miten te niinku toimitte toss” – Ratkaisukeskeinen ristiriitatilanteiden selvittely toimintatapana Hakunilan koulussa
Koulussa hyvin menestyvien 9.-luokkalaisten tyttöjen itsetunto ja sen tukeminen
Kohti tulevaisuutta ja työelämää : diskurssianalyyttinen tutkimus oppilaanohjauksen oppikirjoista
Yläkouluaikaisen koulu-uupumuksen ja suoritusstrategioiden yhteys myöhempään koulupudokkuuteen
Yläkouluvalinnat, koulujen suosio ja perheiden sosiaalinen asema : lohkoutuuko perusopetus kaupungeissa?
Mediakasvatus opettajien näkökulmasta
Oppilaiden häiriökäyttäytyminen yläkoulun liikuntatunneilla
Yläkoululaisten kokemuksia opiskelusta pienryhmissä
"Asiat jäivät paljon paremmin mieleen" : - Kokemuksia liikuntatuokioista osana muiden oppiaineiden opetusta yläkoulussa
Yläkoululaiset Tourulan vanhassa koulussa 50 -luvun ...
Suomea sinulle : suomen kielen oppikirja yläkouluun. 1
Seurusteluväkivalta ja muut väkivaltakokemukset : tutkimus yhdeksäsluokkalaisista nuorista
Terveydenhoitajan rooli mielenterveys- ja päihdetyön kentässä
Toiminnallinen kouluun kiinnittyminen ala- ja yläkoulun nivelvaiheessa
Terveystiedon kehittämistutkimus. Osa I, Kokemuksia ja näkemyksiä terveystiedon opetuksesta yläkouluissa
Ryhmäytyminen yläkoulun seitsemäsluokkalaisten kuvaamana
Kuinka markkinoida kouluruokailua nuorille käyttäjille
Yhteisöllisyyttä etsimässä : Juhani Ahon koulun oppilaiden sosiaaliset voimavarat
Kaveritaitoja tukemassa : Teoriaa oppaan takaa
"Olen voinut puhua monelle ihmiselle" : Oppilaiden kokemuksia sosiaalisista suhteista koulussa
Matematiikan opetus Meksikolaisessa yläkoulussa
Matikkapulmia
Valtakunnallinen YK-tietokilpailu : Suunnitteluprosessi ideasta tuotteeseen
Haapaveden seurakunta yhteistyössä yläkoulun sekä toisen asteen oppilaitosten kanssa
Mediakasvatus ja oppimateriaalin tuottaminen yläkouluikäisille
Opinnäytetyöni tavoitteena on antaa yleinen kuva yläkouluikäisten tietotekniikan käytöstä niin koulussa kuin kotona. Teoriaosiossa käyn läpi Opetushallituksen tekemän opetussuunnitelman ja kuinka se näkyy Joensuun peruskoulujen opetussuunnitelmassa, tietostrategian yleisellä ja koulukohtaisella tasolla, lisäksi käyn läpi ja tieto- ja viestintätekniikkaa. Myös laitteet ja yhteydet kuuluvat teoriaosiin. Työ on tarkoitettu kouluille ja oppilaiden vanhemmille, mutta myös kaikille aiheesta kiinnostuneille.  Tein kyselyn kahden Joensuun yläkoulun 8. ja 9.luokkakaisille oppilaille. Kysymykset käsittelivät tietotekniikan käyttöä kotona, koulussa ja yleisellä tasolla. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, millaisena oppilaat tietotekniikan kokevat ja kuinka he sitä käyttävät koulussa ja kotona. Pitävätkö he tietotekniikkaa tärkeänä tulevaisuuden kannalta niin arki- kuin työelämässä? Kyselytuloksista selviää myös, kuinka paljon yläkouluikäiset käyttävät Internetiä ja millaisia palveluita he käyttävät. Tutkimus tehtiin Typala-ohjelmalla, joka on Internet-pohjainen. Jokainen oppilas vastasi nimettömänä. Ohjelmasta saatavia taulukoita ja kuvioita käytin hyväkseni esitellessäni tuloksia. Kyselyyn vastasi 82 oppilasta. Johtopäätöksenä tutkimustuloksista voidaan todeta, että oppilaat käyttävät paljon vapaa-ajastaan tietokoneella ja Internetissä. Vastanneista enemmistö kertoi käyttävänsä tietokoneella päivittäin ja yksin. Vanhempien tietämys siitä, mitä tietokoneella ja Internetissä tehdään, on melko vähäistä. Kouluissa valinnaisten tietotekniikan kurssien lisäksi muissakin aineissa hyödynnetään tietoteknillisiä taitoja. Tietoteknilliset käyttötaidot paranevat niin koulussa kuin kotona.
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Nuorten masennus : Opas yläkouluikäisille nuorille
Vihreä kemia : peruskoulun ekemia. 9
Kouluviihtyvyys Kainuun yläkouluissa
Oppilashuoltoryhmän toiminta yläasteella ja lukiossa
Kouluvalinnat kykyjen mukaan? : erot painotettuun opetukseen valikoitumisessa
Mitä väliä sukupuolella? : ideoita ja ajatuksia tasa-arvosta keskustelemiseen yläkoulussa
Suomen kirjallisuushistorian opetus peruskoulun yhdeksännellä luokalla opettajien näkökulmasta
Peruskoulun historia. 3, Työkirja : seitsemättä kouluvuotta varten
Psyykkaritoiminta : Juhani Ahon koulun henkilökunnan kokemuksia psykiatrisen sairaanhoitajan ennaltaehkäisevästä mielenterveystyöstä koululla
"Yhtäkkiä joku saattaa vaan käytävällä huutaa 'homo' ja mennä kimppuun" : 9.-luokkalaisten näkemyksiä seksuaalisesta häirinnästä ja sen ennaltaehkäisystä
Perheet kouluvalinnan pyörteissä : tutkimus turkulaisten perheiden yläkouluvalinnoista ja niiden syistä eri oppilasalueilla
Vihreä kemia : peruskoulun ekemia. 7
"Ollaan rehellisiä mikä hitto on kielitieto" : yhdeksäsluokkalaisten käsitykset kieliopista ja kielitiedosta
Nivelvaiheen kehittäminen oppilaan siirtyessä Hyrylän yläasteelle
Ensiapuopas yläkouluikäisille nuorille
Toimintapäivä Peltolan yläkoulussa; nuorten seurustelu ja tunteet
Yläkoululaisten käsityksiä kouluruokailusta, tarkastelukohteena koululaisia kahdesta suur- ja kahdesta pienen maaseutukaupungin koulusta
Kouluviihtyvyys peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten kielikylpyoppilaiden kokemana
Koulun merkitys oppilaiden koulumotivaatiolle : Perhon yläkoulun oppilaiden kokemuksia
Opettajien kokemuksia yläkoululaisten nuorten käytöshäiriöiden muutoksista viimeisen kymmenen vuoden aikana
8.-luokkalaisten nuorten seksuaaliterveystiedot : tietojen kartoittaminen ja kehittäminen oppitunnilla
Liikuntaharrastus ja päihteidenkäyttö : Selvitys 9.-luokkalaisten liikuntaharrastuksista ja päihteiden käytöstä
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010–2012 loppuraportti
Tieto, taito, tunne ja opettajan rooli yläkoulun musiikin opettajankirjoissa
eMaantieto : Euroopan maantieto. 8
Samanaikaisopettajuus yläkoulun kemian opetuksessa
Nuorten henkinen hyvinvointi  : Tulevatko yläasteella olevien nuorten henkisen hyvinvoinnin tarpeet kohdatuiksi?
"Pääsitkö kärryille?" : ymmärtämisen varmistaminen yläkoulun matematiikan tunneilla
Vanhempien hyvä koulutus- ja tulotaso on yhteydessä nuorten liikkumiseen etenkin urheiluseuroissa
Yläkoulun suomi äidinkielenä- ja suomi toisena kielenä -oppimateriaalit monikulttuurisuuskasvatuksen välittäjinä
Anoreksian vaarat: Opas ja luento koululaisille
Yläkoulun opettajat päihdekasvattajina : Yläkoulun opettajien näkemykset ja kokemukset päihdekasvatuksesta
Kaiken R ja O  : Opas yläkoulun ryhmänohjaustuntien tueksi
Fysikalisia kokeita.. 1
Miten kehittää välituntiympäristöä? : yläkoululaisten mietteitä oman koulun pihasta
Kouluruokailun palvelut yläkoulussa
”No jotkut tarvii enemmän tukea ja jotkut vähemmän, niin se on iha tärkeetä” : Seitsemäsluokkalaisten kokemuksia koulukuraattorin tarjoamasta tuesta ala- ja yläkoulun nivelvaiheessa
Koulukiusaaminen yläkoulussa : Oppilaiden näkökulma
Vihreä kemia : peruskoulun ekemia. 8
eFysiikka : yläkoulun fysiikka. 8
"- Et se liikunta on melkein kakkossijalla." : yläkoulun liikunnanopettajien kokemuksia tunne- ja vuorovaikutustaitojen opettamisesta
Ilmiö. Kemian oppikirja 7-9
"Parempaa ruokaa!" : – Kysely 8.-luokkalaisten kouluruokailusta
Seiskaluokat metsässä : Ryhmäyttäminen osana Kotimäen yläkoulun ja Kaarinan nuorisopalveluiden yhteistoimintaa
Yläkoulu tuoksuu uutuuttaan : oppilaiden evakkoaika pitkään odotetun peruskorjauksen jälkeen on ohi
Kokeelliset opetusmenetelmät yläkoulun kemian opetuksessa opettajan näkökulmasta
Ensiapukoulutusta Jokirannan koulun 8. luokkalaisille
Koulukiusaaminen yläkoulun liikuntatunneilla
Fysiikka : tutkimus- ja tehtäväkirja. 3, Energia yhteiskunnassa, maailmankaikkeuden suuret ja pienet rakenteet
Tutkiva oppiminen historian ja katsomusaineiden opiskelussa. I
Siirtymä alakoulusta yläkouluun oppilaan kokemana : kokemusten, sukupuolen ja koulumenestyksen yhteys erityisopetusstatukseen
Huippu-urheilua ja koulunkäyntiä yhdistämässä : yläkoulu nuoren urheilijan tukijana
Nuorten metataitojen yhteys alakoulusta yläkouluun siirtymiseen
"Älysikkö nyt?" : ymmärtämiseen liittyvä puhe yläkoulun matematiikan oppitunneilla
Vaikuttava Nuori : yläkoulun oppilaskuntahallituksen peruskoulutusopas
Esimerkkien rakentuminen yläkoulun matematiikan tunneilla
Yläkoululaisten kouluun kiinnittyminen ja luvattomat koulupoissaolot
"Koulussani kiusataan, kuten varmaan kaikkien muidenkin kouluissa" : Yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia koulukiusaamisesta
Ensimmäisen ja toisen vuosikurssin oppilaat Tourulan ...
Luetaan, mutta ymmärretäänkö lukemaamme : lukustrategiat yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
"Eikä sit kaikki asiat oo niin vaikeit enää" : nuorten kokemuksia koulukuraattorin kanssa työskentelystä
"Kiusaamisen lopettamiseen vaikuttavat eniten koulukaverit" : koulukiusaamiseen puuttuminen seitsemäsluokkalaisten näkökulmasta
"Kaikille kaveri"  : Tukioppilastoiminta kaverisuhteiden tukena Sinetän koulussa
eMaantieto : Suomen maantieto. 9
Alakoulusta yläkouluun. Kantvikista Kirkkoharjuun.  : Oppilaiden tuntemuksia.
eBiologia : Ihmisen biologia. 9
Liikunnanopettajan ajatuksia tanssinopettamisesta yläkoulussa
Valkoisen miehen taakka : Afrikan käsittely yläasteen historian oppikirjoissa 1960-luvulta 2000-luvulle
Koululiikuntaan myönteisesti ja kielteisesti suhtautuvat oppilaat. Erilaisten oppilastekijöiden yhteyksiä koululiikuntaan suhtautumiseen yhdeksäsluokkalaisilla
Onni : kotitalous 7-9
Yläkoululaisten motoristen taitojen yhteys päättöarvosanoihin
Terveystiedon kehittämistutkimus. Osa I, Kokemuksia ja näkemyksiä terveystiedon opetuksesta yläkouluissa / toim. Lasse Kannas, Heidi Peltonen ja Tuula Aira
Kouluun kiinnittymisen muutokset siirryttäessä alakoulusta yläkouluun
Fyysisen aktiivisuuden yhteys yläkoululaisten itse arvioituun terveyteen
Yläluokkalaisten suhtautuminen koululiikuntaan
Seikkaillen ryhmässä! : Seikkailukasvatusopas yläkouluun
Liikuntapainotteiset yläkoulut Suomessa 2009
Kouluterveyskysely ja sen tulosten hyödyntäminen  : rehtorien näkökulma
Seikkaillen ryhmässä : seikkailukasvatusopas yläkouluun
Davaj, Davaj! : [venäjää yläkouluun] : 9. luokan opettajan opas
eFysiikka : yläkoulun fysiikka. 7
Yläkoulun matemaattisesti lahjakkaiden oppilaiden tukeminen
Yläkouluikäisten tietotekniikan käyttö
Koulunuorisotyön tarpeen arviointi Mikkelissä : Kouluissahan ne nuoret on, kun ne on pakotettu tänne!
Yläkoulun opettajien kokemuksia seksuaaliopetuksen opetusmenetelmistä
Maa- ja metsätalousoppimateriaalin kartoitus Pohjois-Savon pilottikouluissa
Erityisen tuen oppijan asema ja paikka yläkoulussa - oma vai määrätty?
Viranomaisyhteistyön kehittämismahdollisuuksia perusopetuksessa lastensuojelutapauksessa
Ikätoverisuhteet sosiaalisina resursseina yläkouluiässä
Luokan ja koulun koon yhteys koulumenestykseen : onko tyttöjen ja poikien välillä eroa?
”Huomasin, että ehkä minusta sittenkin on urheilijaksi” : Lapin Urheiluakatemian yläkoulutoiminta ja akatemianuoren elämisen taidot
Yläkouluikäisten nuorten seksuaaliterveyden edistäminen seksuaalikasvatuksen avulla_systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Opastuspaketti luonnon monimuotoisuuden teemalla kohderyhmänä perusopetuksen 7.-9.-luokkalaiset
Eriyttäminen matematiikan opetuksessa - esimerkkinä 7. luokan alku
Klassisen musiikin opetus yläkoulussa
Erityisopettaja ja koulukuraattori yhdessä kouluhyvinvointia tukemassa yläkoulussa
Yläkoululaisen ja hänen perheensä ravitsemus- ja liikuntatottumukset : Neuvokas perhe -kuvakansion sopivuus yläkouluun
Millaiseksi koulu koetaan? : koulukokemuksia Liikkuva koulu -hankkeen kouluista
Kiusaaminen yläkoulun liikuntatunneilla
Nuorten arvioimien vahvuuksien yhteydet minäpystyvyysuskomusten, opettaja-oppilassuhteiden ja vertaissuhteisiin liittyvien pelkojen muutoksiin siirryttäessä alakoulusta yläkouluun
Sosiaalisen ahdistuneisuuden yhteys nuorten ystävyyssuhteisiin : ystävien määrä, yhteydenpito ja keskusteleminen
Yläkoulun piha lähiliikuntapaikaksi
Oppijalähtöistä pedagogiikkaa etsimään : kahdeksannen luokan oppilaiden matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainvälinen TIMSS-tutkimus Suomessa
Yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen ja poikien koululiikuntakokemukset, liikunnanopetuksen sisällöt ja liikunnan opetusryhmät
Yläkouluikäisen nuoren terveyden edistäminen toiminnallisin menetelmin
Oppilasryhmän vaikutus opettajan toimintaan yläkoulun poikien palloilutunneilla
Yhdeksäsluokkalaisten tiedot sukupuolitaudeista ja niiden ehkäisystä : Artikkelin kirjoittaminen opinnäytetyön perusteella
Davaj, Davaj! : [venäjää yläkouluun] : 8. luokan opettajan opas
Kenttätutkimusta yksinkertaisin keinoin : toiminnallisia tehtäviä loppukeväälle ja alkusyksylle : opetusmateriaali peruskoulun 7-9 luokkalaisille
Tiivistelmä.
Temperamenttipiirteiden yhteys liikunnan päättöarvosanoihin
Kenttäopetus Turun yläkoulujen maantiedon tunneilla
Tunteella laulaminen : emootioiden ilmaiseminen laulaessa seitsemännen luokan musiikintunnilla
Fysikalisia kokeita. I, Sähkökokeita
Yläkouluikäiset nuoret ja alkoholi : Opas yläkouluikäisille
Ala- ja yläkoulun luokkaympäristön kuormitustekijöiden yhteys opettajien kokemaan stressiin ja palautumiseen : opettajan minäpystyvyys ja temperamentti yhteyttä muuntavina tekijöinä
Yläkouluikäisen masennus  : tunnistaminen Internetpelin avulla
Yläkouluikäisten nuorten kokemuksia stressistä
Kotitaloustaito. 7-9, Taitovihko
Hyvinvointia draamasta : Teatteri-ilmaisun ohjaajan ja terveydenhoitajan työparityöskentely
Matematiikka-ahdistus : syitä, seurauksia ja selviytymiskeinoja
Yläkoululaisten fyysinen aktiivisuus, viihtyminen ja suhtautuminen koulun järjestämään liikuntakerhotoimintaan
"Toiminta muuttaa maailmaa, ei kyselyt" : opettajien ja vanhempien tietämys valtakunnallisesta Kouluterveyskyselystä
Inklusiivinen valmistava opetus Martinlaakson koulussa Vantaalla
Luontoliikunnan opetus yläkoulussa ja lukiossa - opetusta edistävät ja rajoittavat tekijät
Eritasoisten kirjoitelmien virkerakenne peruskoulun päättövaiheessa
eMaantieto : Amerikan maantieto. 7
Yläkoululaisten ymmärrys yhtäsuuruusmerkistä ja sen vaikutukset oppilaiden algebralliseen osaamiseen
Opetuksen eriyttäminen yläkoulun liikuntatunneilla : liikunnanopettajan sekä motorisesti heikon ja passiivisesti toimintaan osallistuvan oppilaan näkemyksiä
