http://www.yso.fi/onto/yso/p21261 rakenteiset dokumentit
rakenteiset dokumentit rakenteiset dokumentit rakenteinen data rakenteinen teksti rakenteiset aineistot
Kohti rakenteista kirjaamista
"En vaihtais takasin manuaaliseen"  : kokemuksia sähköisestä kirjaamisesta vanhusten palvelutalossa
Rakenteinen kirjaaminen Turun sosiaali- ja terveystoimen vanhuspsykiatrian osastoilla
Hoitotyön sähköisen rakenteisen kirjaamisen kehittäminen
Hoitotyön rakenteinen kirjaaminen kotihoidossa
Rakenteisen kirjaamisen ohjeistus Uudenkaupungin kotihoitoon
Kotihoidon sairaanhoitajien näkemyksiä rakenteisen kirjaamistavan käyttöönotosta
Hoitotyön dokumentointi kotihoidossa rakenteelliseen kirjaamiseen siirryttäessä
Hoitotyön rakenteinen kirjaaminen Turun sosiaali- ja terveystoimen poliklinikoilla
Kehittämisprojekti Vihdin kirkonkylän hoivaosastolla : rakenteisen kirjaamisen kehittäminen omahoitajan työnä
Kirjaamisen kehittäminen Meltolan sairaalan osasto 2 A:lla
Sähköinen rakenteinen kirjaaminen tulee : Tampereen kaupungin kotisairaalan kirjaamisen kehittämisprojekti
Rakenteinen kirjaaminen psykiatrisessa hoitotyössä
"EN VAIHTAS TAKASIN MANUAALISEEN" : Kokemuksia sähköisestä kirjaamisesta vanhusten palvelutalossa
Hoitotyön arvioinnin kirjaamisen kehittäminen Espoon sairaalan osasto 3E:llä
Potilaslähtöisen hoidon ja kuntoutuksen suunnittelun kirjaamisen kehittäminen Espoon sairaalan osasto 2 D:n kanssa
"KIRJOITETTAISIIN ENEMMÄN POTILAASTA JA HÄNEN TILASTA" : Terveyskeskuksen vuodeosaston hoitajat matkalla kohti rakenteista kirjaamista
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Turun terveystoimen hoitajien kokemuksia rakenteiseen kirjaamismalliin siirtymisestä ja kokemuksia kirjaamismallin käytöstä päivittäisessä työssä. Tutkimuksen tavoitteena oli tuoda esille rakenteiseen kirjaamismalliin siirtymiseen liittyviä kehitystarpeita. Tutkimus oli osa laajempaa projektia, jonka tarkoituksena on implementoida valtakunnallinen hoitotyön ydintietoihin perustuva rakenteinen kirjaamismalli Turun terveystoimeen. Yhteistyössä olivat mukana Turun ammattikorkeakoulu sekä Turun kaupungin terveystoimi. Tutkimus oli kvantitatiivinen ja se toteutettiin kyselytutkimuksena, jolloin 200:lle Turun terveystoimen hoitajalle lähetettiin sähköisenä sekä paperiversiona strukturoitu kyselylomake toukokuussa 2009. Kyselylomake koostui taustatiedoista ja kolmesta teemasta: Kokemukset muutosprosessista, Suhtautuminen rakenteiseen kirjaamismalliin ja Rakenteisesta kirjaamismallista saatu hyöty työyksikössänne. Tutkimusaineisto kerättiin kesäkuun aikana, jolloin paperiversioita palautettiin 65 kappaletta ja kaksi vastausta saatiin sähköisesti, yhteensä 67 vastausta. Vastausprosentti oli 34. Saadut tulokset analysoitiin käyttämällä SPSS - tilastollista laskentaohjelmaa. Tutkimuksen mukaan hoitajien kokemukset koko muutosprosessista olivat yleisesti myönteisiä. Hoitajat kokivat saaneensa riittävästi perusteltua tietoa rakenteiseen kirjaamiseen siirtymisen syistä ja esimiehet olivat tukeneet heitä muutosprosessissa. Perehdytys koettiin laadukkaaksi, mutta sitä oli määrällisesti liian vähän. Hoitajat kokivat saaneensa kirjaamisvastaavilta apua ja tukea kirjaamisen ongelmakohdissa ja kirjaamisvastaavien koettiin edistäneen kirjaamismallin käyttöönottoa työyksiköissä. Hoitajat olivat vahvasti sitä mieltä että kirjaamista tulisi edelleen kehittää. Yleisesti tarkastellen rakenteisen kirjaamismallin tuoma hyöty koettiin hieman suuremmaksi kuin sen tuoma haitta. Ongelmiksi koettiin liian vähäinen perehdytykseen käytetty aika, kirjaamisen koettiin vaikeutuneen ja siihen kului enemmän aikaa kuin aikaisemmin.
Mielenterveyspotilaan rakenteinen hoitosuunnitelma kotihoidossa
Manuaalisten raporttimuistilappujen ja sähköisen hoitokoosteen tiedot hoitotyön tukena
Rakenteisesti kirjattu tieto hoitopalautteissa
Tiivistelmä: Rakenteisen datan automaattinen taittaminen. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia rakenteisen tiedon taittamista ja sen automatisointia sekä kartoittaa, minkälaisia ohjelmia on tarjolla rakenteisen tiedon taittamiseen. Rakenteinen tieto tarkoittaa sitä, että data on jaettu rakenteensa mukaisesti pienempiin kokonaisuuksiin. Rakenteista tietoa käytetään esimerkiksi erilaisiin osoitekirjoihin ja tuotelistoihin. Rakenteista tietoa käsitellään eri ohjelmalla kuin varsinaisen julkaisun ulkoasu toteutetaan. Kun nämä kaksi elementtiä yhdistetään, saadaan lopputuote tuotettua julkaisujärjestelmän avulla. Insinöörityö tehtiin graafisen tekniikan kokonaispalveluja tarjoavan yrityksen toimeksiannosta. Yksi yrityksen palveluista on tuotteen saattaminen painovalmiiksi pelkästä datasta. Työssä tehtiin tuoteluettelo toimeksiantajan asiakkaalle. Luettelomaisten painotuotteiden tekoon on tarjolla useita ohjelmia erilaisin ominaisuuksin. Ohjelman valintaan vaikuttavat rakenteisen tiedon tiedostomuoto, käytettävä taitto-ohjelma ja se, halutaanko rakenteisen tiedon käsittelyyn oma ohjelma vai taitto-ohjelman liitännäinen. Rakenteisen tiedon käsittely ja sen saattaminen julkaistavaan kuntoon on pitkähkö prosessi. Toisaalta, kun taittopohja on luotu kerran kunnolla, jatkossa uutta dataa voi tuoda työhön nopeasti ja yksinkertaisesti. Työ tehtiin käyttämällä taitto-ohjelmaa ja sille saatavaa maksullista liitännäistä (plug-in). Liitännäinen toimii kiinteänä osana ”emo-ohjelmaa”. Insinöörityön osana myös laadittiin ohjeet, joiden avulla yrityksen prepress-henkilöstö pystyy taittamaan työn automaattisesti asiakkaan datasta. Tuloksena syntyi toimiva taittopohja, jota toimeksiantajayritys käyttää jatkossa asiakkaan tuoteluettelon tekoon. Insinöörityössä luotiin pohja ja käyttöohjeet, joiden avulla luettelon taittaminen on vaivatonta ja nopeaa. Kun liitännäisen käyttö on ohjeistettu toimeksiantajan tarpeisiin, se pystyy hyödyntämään liitännäistä myös muissa töissä ja muille asiakkaille
Sähköinen rakenteinen kirjaaminen hoitohenkilökunnan ja lääkäreiden kokemana
Salon aluesairaalan ensiapupoliklinikan kirjaaminen sydänongelmaisen potilaan siirtyessä jatkohoitoon sisätautiyksikköön
Rakenteinen hoitotyön sähköinen kirjaaminen hoitohenkilöstön kokemana
Tämä opinnäytetyö on osa Turun sosiaali- ja terveystoimen hoitotyön sähköinen kirjaaminen -käytäntöön implementointi hanketta, joka syntyi valtakunnallisen hoitotyön sähköisen dokumentoinnin kehittämishankkeen eli HoiDok-hankkeen tuloksena. Turun sosiaali- ja terveystoimen hankkeen tavoitteena oli kehittää kirjaamisen laatua ja yhtenäistää kirjaamiskäytäntöjä sekä parantaa hoitotyön laatua.    Tutkimuksen tarkoituksena on arvioida rakenteisen kirjaamisen nykytilaa Turun sosiaali- ja terveystoimen poliklinikoilla sekä verrata tutkimustuloksia aikaisempaan tutkimukseen (kevät 2009). Tutkimuksen tavoitteena on mahdollistaa kirjaamisen kehittymisen seuraaminen poliklinikoilla tarkastelemalla kirjaamisen nykytilaa jatkossakin. Tutkimusaineisto koostui 40 hoitokertomuksesta, jotka oli kerätty Turun kaupunginsairaalan kaikilta poliklinikoilta. Hoitokertomukset valittiin systemaattista satunnaisotantaa käyttäen. Aineisto analysoitiin deduktiivisen sisällönanalyysin avulla, jonka jälkeen tiedot käsiteltiin SPSS Statistics 17.0 -ohjelmalla. Tämä tutkimus osoittaa, että Turun sosiaali- ja terveystoimen poliklinikoilla ei vielä ole siirrytty systemaattiseen ja rakenteiseen kirjaamismalliin. Tästä johtuen hoitoprosessin eri vaiheet eivät ole nähtävissä poliklinikkojen kirjauksissa. Tutkimustulosten mukaan kirjaaminen poliklinikoilla on puutteellista, eikä merkittävää muutosta ole tapahtunut keväästä 2009. Valtakunnalliseen rakenteiseen kirjaamismalliin siirtyminen ei tapahdu hetkessä ja muutosprosessi on jatkuvaa.
Kirjaamisen kehittäminen Vaasan keskussairaalan osastolla E5
Hoitajien kokemuksia rakenteisesta kirjaamisesta keuhkosairauksien osastolla
Rakenteisen kirjaamisen kehittäminen Lapinlahden kotihoidossa : Koulutustilaisuuden järjestäminen
Lonkkamurtumapotilaan ravitsemushoidon kirjaaminen ortopedisella kuntoutusosastolla
Haavahoidon rakenteisen kirjaamisen ohje terveyskeskuksen vuodeosastolle
Oikeudellisten asiakirjojen rakenteistaminen
XML:n hyödyntäminen dokumenttien lokalisoinnissa
Tiivistelmä
Kirjaamisen muutos rakenteiseen kirjaamiseen sekä kirjaamisen laatu ja sairaanhoitajien kokemukset rakenteisesta kirjaamisesta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Turun kaupungin kotihoidon asiakkaina olevien mielenterveyspotilaiden hoitotyön rakenteista hoitosuunnitelmaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa, jota voidaan hyödyntää hoitosuunnitelmien tekemisen ohjeistuksissa hoitosuunnitelmien laadun parantamiseksi. Opinnäytetyön teoreettisina lähtökohtina ovat hoitotyön rakenteista kirjaamista koskevat lait, asetukset ja ohjeistukset sekä hoitotyön prosessimalli.   Opinnäytetyö on kvantitatiivinen poikittaistutkimus, jossa aineisto kerättiin kerran, eikä tarkoituksena ole tarkastella samaa tutkimusilmiötä suhteessa ajalliseen etenemiseen. Sekundaariaineisto kerättiin systemaattisena otantana, jossa Turun kaupungin kotihoidon jokaisesta tiimistä valittiin ensimmäinen ICD- 10 1999 F00-F99 Mielenterveyden ja käyttäytymisen häiriöiden diagnoosilla oleva hoitosuunnitelma. Aineisto kerättiin maaliskuussa 2014. Tutkittavaksi saatiin 15 hoitosuunnitelmaa. Aineisto analysoitiin Turun kaupungin kotihoidon käytössä olevan valmiin analyysirungon avulla.   Tulosten mukaan suurin osa, yli 80 prosenttia hoitosuunnitelmista oli tehty valtakunnallisten ja Turun kaupungin ohjeiden mukaisesti. Psyykkinen tasapaino tai muistisairaus oli hoidon tarpeiden osalta huomioitu lähes puolessa, 43.9 % prosentissa asiakkaille määritellyistä hoidon tarpeista. Suurimmassa osassa, 80 prosentissa hoitosuunnitelmista oli huomioitu psyykkinen vointi tai muistin alenema hoidon tarpeiden osalta. Hoidon tavoitteet olivat enimmäkseen terveyttä edistäviä, 69.5 % kaikista tavoitteista.   Tulosten perusteella voidaan todeta, että Turun kaupungin mielenterveysasiakkaiden hoitosuunnitelmat on pääsääntöisesti tehty ohjeiden vaatimalla tavalla. Kehittämisen varaa kuitenkin vielä on, sillä psyykkisen tasapainon komponentti oli valittu 10.2 prosentissa kaikista tavoitteista ja selviytyminen 8.5 prosentissa kaikista tavoitteista. Huomioiden että tarkastelun kohteena olivat nimenomaan mielenterveysdiagnoosilla olevat hoitosuunnitelmat.
Hoitotyön moniammatillisen kirjaamisen asiantuntijaryhmän loppuraportti : suositukset ja toimenpide-ehdotukset hoitotyön ja moniammatillisen kirjaamisen kehittämiseksi
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää kirjallisuuden perusteella, että mitä hoitotyön kirjaamisesta ja sen laadusta tiedetään. Opinnäytetyössä käytimme tutkimuksia, jotka olivat pääasiallisesti tehty 2000-luvulla. Tutkimuksien kautta pyrimme saamaan materiaalia opinnäytetyöhömme. Olemme käyttäneet erilaisia lähteitä, jotta saamme mahdollisimman laajan kuvan asiasta. Opinnäytetyömme tuloksena voimme sanoa, että kirjaamista on tutkittu, mutta sitä tulisi tutkia vielä enemmän. Kovin laajan materiaaliston löytäminen oli vaikeaa. Hoitajien mielipiteitä saimme selville jonkin verran ja heidän joukkonsa oli selvästi jakautunut rakenteista kirjaamista vastaan ja sen puolesta. Yleisenä ongelmana koettiin hoitohenkilökunnan tietokoneiden käyttötaidot. Rakenteinen kirjaaminen koettiin vaikeaksi asiaksi, mutta hyvin opetettuna ja selvitettynä se koettiin hyväksi asiaksi hoitotyön kannalta.
ENNI-hankkeen Lahden ensimmäinen osaprojekti : kirjaamisen kehittämishanke Lahden kaupunginsairaalan osastolla L51 ja Lahden kotihoidon Launeen tiimissä 1
XML-dokumenttien tuottaminen : tarkastelussa ulkoisten skeemamääritysten käyttö Office 2007 Word -ohjelmassa
Kehittyvä hoitotyön kirjaaminen : hoitotyön systemaattisen kirjaamisen käyttöönotto Varsinais-Suomen psykiatrian tulosalueella
Rakenteinen kirjaaminen aikuispsykiatrisessa hoitotyössä : käyttöönoton loppumittaus
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tarkastella tämän hetkistä kirjaamisen tilaa Turun sosiaali- ja terveystoimen sisätautiosastoilla ja verrata saatuja tuloksia kevään 2009 tutkimukseen. Lähtökohtana tutkimukselle oli vuonna 2005 alkanut valtakunnallinen hoitotyön sähköisen dokumentoinnin kehittämishanke. HoiDok-hankkeen tavoitteena oli kehittää kansallisesti yhtenäinen, rakenteinen tapa kirjata hoitotyötä, joka perustuu kansallisesti määriteltyihin ydintietoihin. Hanke saavutti päätavoitteensa eli hoitotyön kirjaamisen mallin ja hoitotyön luokitukset kehitettiin, jotka perustuvat hoitotyön ydintietoihin ja FinCC-luokituskokonaisuuteen (Finnish Care Classification). Vuodesta 2007 sosiaali- ja terveystoimessa on ollut käynnissä hoitotyön kirjaamisen kehittämishanke, jonka tarkoituksena on jalkauttaa valtakunnallinen rakenteinen kirjaamismalli käytäntöön. Tutkimus oli kvantitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä käytettiin deduktiivista sisällönanalyysiä. Tutkimusotanta koostui 40 hoitokertomuksesta. Hoitokertomukset kerättiin vuonna 2009 syksyllä Turun sosiaali- ja terveystoimen sisätautiosastoilta. Tutkimusongelmat olivat: 1. Minkälaista rakenteinen kirjaaminen on Turun sosiaali- ja terveystoimen sisätautiosastoilla? 2. Miten rakenteinen kirjaaminen on muuttunut Turun sosiaali- ja terveystoimen sisätautiosastoilla viimeisestä tutkimuksesta? Tutkimustulosten pohjalta rakenteinen kirjaaminen Turun sosiaali- ja terveystoimen sisätautiosastoilla on edelleen puutteellista, mutta parantunut viimekertaisesta tutkimuksesta. Tavoitteiden ja hoitotyön toimintojen tai keinojen määrä hoitosuunnitelmassa oli kasvanut viime tutkimuksesta. samoin omaisten osallistuminen potilaan hoitoon, opetuksen ja ohjauksen sisällyttäminen hoitoon sekä jatkohoidon kirjaaminen oli parantunut kevään 2009 tutkimuksesta.
Salon aluesairaalan ensiapu- ja toimenpidepoliklinikan kirjaamisen prosessikuvaus potilaan tulotilanteesta
Rakenteisen datan automaattinen taittaminen
Hiljainen raportointi on tullut jäädäkseen : sairaanhoitajien kokemuksia hiljaisesta raportoinnista Kainuun keskussairaalan teho-osastolla
Kirjatun tiedon hyödyntäminen hoitotyön johtamisessa : työvälineitä hoitotyön laadun seuraamiseen ja kehittämiseen ympärivuorokautisessa hoidossa
Rakenteinen terveys- ja hoitosuunnitelma
eNNI-hankkeen Lahden ensimmäinen osaprojekti : kirjaamisen kehittämishanke Lahden kaupunginsairaalan osastolla L51 ja Lahden kotihoidon Launeen tiimissä 1
Fysioterapian rakenteinen kirjaaminen fysioterapeuttien kokemana
Pain management according to FinCC classifications, Ylä-Savo SOTE Kuntayhtymä, Iisalmi Health Center.
Kirjaamisen kehittäminen Pöytyän kotihoidossa
Kotihoidon henkilökunnan valmiudet rakenteiseen kirjaamiseen siirryttäessä : kyselytutkimus kotihoidon henkilökunnalle
Rakenteinen ja systemaattinen kirjaaminen geropsykiatrian osastoilla
Tämän kehittämishankkeen tarkoituksena oli kehittää päivittäisen hoitotyön kirjaamisen sisältöä Pöytyän kotihoidossa hoitotyön prosessin mukaisesti uutta kansallista systemaattista kirjaamistapaa hyödyntäen. Kehittämishankkeessa kartoitettiin kirjaamisen laatua ja sisältöä ennen hankkeen aloittamista ottamalla alkukartoitusaineisto toteutuneista kirjauksista. Hankkeen edetessä työyhteisössä järjestettiin koulutusta henkilökunnalle kirjaamisen teoreettisesta perustasta sekä hoitotyön prosessista ja hoitosuunnitelman laatimisesta. Hankkeen päätteeksi tuloksia arvioitiin ottamalla loppukartoitusaineisto toteutuneista kirjauksista. Kehittämishanke tapahtui vuoden 2009 aikana ja loppuarviointi tehtiin keväällä 2010. Henkilökunnan koulutuksiin osallistui koko työyhteisö kerrallaan sekä myös kaikki kolme kotihoidon tiimiä erikseen. Kehittämishankkeessa kirjaamisen kehittämisen teemana oli hoitotyön prosessi kirjaamisen taustalla sekä hoitosuunnitelman laatiminen. Lisäksi hankkeen aikana työyhteisössä oli tarkoitus siirtyä rakenteisen kirjaamistavan käyttöön. Tätä uutta kirjaamistapaa käytettiin perustana hoitosuunnitelmien laatimiselle ja kirjaamisen sisällön parantamiselle. Kehittämishankkeen tuloksena asiakkaille oli laadittuna hoitotyön suunnitelmat ja hoitajan tekemä väliarviointi hoitokertomukseen. Näiden pohjalta asiakkaiden tarpeiden määrittely helpottui ja asiakkaan tilan arviointi kirjauksissa selkiytyi.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hoitotyön ydintietojen toteutumista rakenteellisesti, hoito-osaston hoitajien kirjauksista erään Pirkanmaan sairaanhoitopiirin sairaalassa. Työn tavoitteena oli tuottaa tietoa hoitotyön kirjaamisen kehittämiseen hoito-osaston henkilökunnalle.    Opinnäytetyön materiaali kerättiin hoito-osaston hoitajien, tekemistä merkinnöistä potilaskertomuksiin. Potilaskertomuksista tarkasteltiin hoitotyön ydintietojen rakenteisten otsakkeiden käyttöä, Kaila & Kuivalaisen laatimalla mittarilla. Hoitotyön ydintietoja ovat hoitotyön tarve, tavoite, toiminnot, tulokset ja yhteenveto. Mittarilla tarkasteltiin potilaskertomuksista hoitotyön tarvetta, tavoitetta, toimintoa, tulosta ja yhteenvetoa. Potilaskertomuksia luettiin yhteensä 21 potilaalta, joista valikoitui otokseen 19 potilasta. Muuta kirjaamisen tapaa havainnoitiin päiväkirjaan.    Tuloksien mukaan hoito-osastolla kirjataan hoitotyön ydintietoja vaihtelevasti ja puutteellisesti. Mittarin mukaisista kohteista, hoitotyön tarve oltiin kirjattu seitsemälle (7) potilaalle ja hoitotyön toiminnot oltiin kirjattu kaikille 19 potilaalle. Hoitotyön tavoitetta, tulosta ja yhteenvetoa ei oltu kirjattu yhdellekkään potilaalle. Potilaista viidellä (5) hoitotyön tarve oli yksilöllinen.    Hoitotyön ydintietojen rakenteisen kirjaamisen taso oli hoito-osastolla heikko. Opinnäytetyön tuloksista hoito-osaston kehittämistarpeiksi nousi rakenteisen kirjaamisen käytänteiden kehittäminen. Hoito-osasto hyötyisi hoitotyön komponenttien käyttöasteen ja kirjaamisen tapojen laajemmasta selvittämisestä, sekä hoitotyön ydintietojen kaikkien otsakkeiden käytöstä, jolloin kirjaaminen tapahtuisi potilaslähtöisesti ja hoitotyön ydintietojen mukaisesti.                    Asiasanat: Rakenteinen kirjaaminen, hoitotyön prosessi, Finnish Care Calssification.
"Todellisuuden kuunteleminen" : sähköisen rakenteisen kirjaamisen kehittämisprosessi Kainuun keskussairaalan lastenpsykiatrian osastolla
Rakenteinen kirjaaminen ja juurruttamisprosessi Lepolanmäen kotihoidossa
Hoitotyön kirjaamisen muutos kotihoidossa
Potilasohjauksen kirjaaminen Salon aluesairaalan lasten- ja korvatautien yksikössä
Hoitotyön sähköisen kirjaamisen kehittäminen terveyskeskussairaalan vuodeosastolla
Rakenteinen kirjaaminen hoitotyössä : miten voimavaraistava hoitotyö ilmenee päivittäiskirjaamisessa
Kivunhoitoprosessin kirjaaminen FinCC-luokituksen mukaisesti : Ylä-Savon SOTE Kuntayhtymä, Iisalmen terveyskeskus
Hiljaisen raporttikäytännön kehittäminen Kainuun keskussairaalan tehostetun hoidon osastolla
Ravitsemuskirjaaminen ortopedisella kuntoutusosastolla ja sen jatkohoitopaikoissa
Kirjaamisvastaavien näkemys asemastaan kirjaamisen kehittämisessä
HaiPron käyttö ja vaaratapahtumat Turun sisätautisairaalassa
"Kirjoitettaisiin enemmän potilaasta ja hänen tilasta" : terveyskeskuksen vuodeosaston hoitajat matkalla kohti rakenteista kirjaamista
Kirjaamisen kehittämisprojekti Jorvin terveyskeskuksen osasto 1:llä
Sähköisen rakenteisen kirjaamisen hanke Lohjan sairaanhoitoalueen Paloniemen sairaalan osastolla 4
Satakunnan keskussairaalan päivystysosaston kirjaamisen kuvaus ja kehittäminen
Käyttäjävaatimusten määrittelyn haasteet monimutkaisen ympäristön sisällönhallinnan kehittämisessä : tapaustutkimus
Kotihoidon rakenteisen kirjaamisen tila Turun sosiaali- ja terveystoimessa : loppumittaus
Sähköinen rakenteinen kirjaaminen tulee : Tampereen kaupungin kotisairaalaan kehittämisprojekti
Espoon sairaalan kirjaamisen kehittämishanke  osasto 2E:llä
Terveydenhuollon rakenteisen kirjaamisen opas : keskeisten kertomusrakenteiden kirjaaminen sähköiseen potilaskertomukseen. Osa I
Tämä opinnäytetyö kuuluu Turun sosiaali- ja terveystoimen projektiin ”Hoitotyön sähköinen kirjaaminen ja sen käytäntöön implementointi Turun sosiaali- ja terveystoimeen valtakunnallisen, hoitotyön ydintietoihin perustuvan rakenteisen kirjaamisen mukaan”. Projektin tarkoituksena on jalkauttaa hoitotyön ydintietoihin perustuva rakenteinen ja kansallinen kirjaamismalli Turun sosiaali- ja terveystoimeen. Laki sosiaali- ja terveydenhuollon asiakastietojen sähköisestä käsittelystä (2007/159) määrää, että sähköiseen potilastietojärjestelmään terveydenhuollon organisaatioissa tulee siirtyä vuoden 2011 loppuun mennessä. Tutkimusongelmiksemme muodostuivat: Minkälaista kirjaaminen on geropsykiatrisilla osastoilla? Minkälaista muutosta kirjaamisen tilassa on tapahtunut verrattuna alkuvuoteen 2009 geropsykiatrian osastoilla? Opinnäytetyön aineisto oli koottu kolmelta geropsykiatrian osastolta Turun sosiaali- ja terveystoimessa. Hoitokertomuksia oli yhteensä 40, jotka valittiin käyttäen systemaattista satunnaisotantaa. Jotta potilaiden yksityisyys säilyisi, oli niistä poistettu henkilötiedot. Aineisto on analysoitu käyttäen deduktiivista sisällönanalyysiä. Tutkimuksemme tuloksista selvisi, että kirjaamisen tilassa on tapahtunut muutosta molempiin suuntiin. Rakenteinen kirjaaminen on yleistynyt geropsykiatrian osastoilla, jonka huomaa esimerkiksi hoitosuunnitelmien yleistymisestä. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää Turun sosiaali- ja terveystoimen geropsykiatrian osastoilla kirjaamisen laadun kehittämiseen.
Espoon sairaalan kirjaamiskehittämishanke Jorvin terveyskeskusvuodeosasto 2
Hoida ja kirjaa
Hoitotyön rakenteinen kirjaaminen perustuu kansallisesti yhteiseen kirjaamisen perusmalliin, jonka pohjana ovat hoitotyön prosessin mukaiset ydintiedot. Kotihoito on käsitteenä melko uusi. Se on yksi toiminnallinen kokonaisuus, jossa on yhdistynyt perinteisesti sosiaalitoimen alainen kotipalvelu sekä terveystoimen kotisairaanhoito. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Turun sosiaali- ja terveystoimen sairaanhoitajien kokemuksia rakenteisesta kirjaamisesta sosiaali- ja terveystoimen yhdistyttyä, sekä mitä siinä vielä olisi mahdollisesti kehitettävä.  Opinnäytetyö oli laadullinen tutkimus, jonka tiedonkeruussa käytettiin avokysymyksiä sisältävää kyselylomaketta. Aineisto koostui Turun sosiaali- ja terveystoimen kotihoidossa työskentelevien 29 sairaanhoitajien vastauksista. Tutkimusongelmat olivat: 1. Miten kotihoidon sairaanhoitajat kokevat rakenteisen kirjaamismallin jalkautuneen hoitoyksikköön? 2. Mitä hyötyä ja minkälaisia ongelmia rakenteisen kirjaamismallin käyttöönotto ja sosiaali- ja terveystoimen yhdistyminen ovat tuoneet kotihoidossa työskenteleville sairaanhoitajille? 3. Miten kotihoidossa toimivat sairaanhoitajat ovat kokeneet perehdytyksen rakenteiseen kirjaamiseen? Tutkimustuloksista kävi ilmi, että kirjaamisen tila vastaajien mielestä paranee päivä päivältä. Tiedon kulun, selkeyden ja hoidon jatkuvuuden koettiin parantuneen. Toisaalta kirjaamisen laadun koettiin huonontuneen puutteellisten kirjaamistaitojen vuoksi. Kehitettävää sairaanhoitajat kokivat olevan koulutuksessa, erityisesti lähi- ja perushoitajien koulutuksessa, sekä kirjaamisen yhdenmukaistamisessa ja kirjaamisohjeissa. Tutkimustulosten perusteella tärkeä jatkotutkimusaihe olisi selvittää Turun sosiaali- ja terveys-toimen lähi- ja perushoitajien kirjaamisen taidot, sekä mahdollinen koulutuksen tarve liittyen rakenteiseen kirjaamiseen.
Hoitotyön ydintietojen rakenteinen kirjaaminen hoito-osastolla
XML-pohjaiset toimistodokumenttistandardit julkishallinnossa
Potilasohjauksen kirjaamisen kehittäminen Turun Kaupungin Sisätautisairaalassa
Kirjaamisen kehittäminen Someron kotihoidossa
XML:n käyttöönotto teknisten dokumenttien ja asiakirjojen hallintaan julkishallinnossa
Rakenteinen kirjaaminen fysioterapiassa
Rakenteinen kirjaaminen sisätautiosastoilla 2008-2011
Kirjaamisen kehittämisprojekti Lohjan sairaalan Dialyysiosastolla
Hoitajien kokemuksia rakenteisen kirjaamismallin käyttöönotosta
Hoitotyön opettajien näkemyksiä rakenteisen kirjaamisen osaamisestaan : kysely Turun ammattikorkeakoulun hoitotyön opettajille
"Ei tää kyllä anestesiakaavaketta voita niinku millään lailla" : rakenteinen kirjaaminen valvontayksikön hoitotyössä
Hoitotyön rakenteinen kirjaaminen sisätautiosastoilla
Hoitotyön kirjaamisen arviointi Rauman terveyskeskussairaalan osastoilla 13 ja 14
Rakenteisuuden hyödyntäminen elektronisissa dokumenteissa : SGML-pohjaisen dokumentaation tutkimus ja käyttö Suomessa 1997
Tiivistelmien generoiminen rakenteisista dokumenteista
Lohjan sairaalan iho- ja allergologian poliklinikan hoitotyön suunniteltujen toimintojen kirjaamisen kehittäminen
Tiivistelmä.
Tiedon laatu terveydenhuollon sähköisissä potilastietojärjestelmissä : esimerkkitapauksena päätöksenteon tukijärjestelmän vaatimukset
Toiminnan kehittäminen muutosjohtamisen avulla : kirjaamisen yhdenmukaistaminen ja mallintaminen Kainuun keskussairaalan osastolla 8
Tämä tutkimus kuuluu kirjaamisen kehittämisprojektiin, joka sai alkunsa vuoden 2008 keväällä. Tuolloin kerättiin tietoa kirjaamisen silloisesta tilasta Turun terveystoimen psykiatrian tulosalueella. Keväällä 2009 valmistui projektin toinen osa, jossa verrattiin sen tuloksia projektin ensimmäisen osan tutkimustuloksiin. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa Turun terveystoimen psykiatrian tulosalueen tämänhetkisen kirjaamisen tilaa ja verrata tuloksia näiden projektin aiempien tutkimuksen tuloksiin. Käytössämme oli 40 potilaan hoitokertomuksen sisältö, jonka analysoimme deduktiivisen sisällönanalyysin avulla. Tarkempaan analysointiin käytettiin SPSS 17.0-tilastointiohjelmaa. Tutkimus oli kvantitatiivinen. Ikäjakauma potilasaineistossa oli 18-59. Potilaista 19 oli naisia ja 21 miehiä.   Tutkimuksemme tulokset erosivat ajoittain selkeästikin aiempien vuosien tutkimustuloksista. Tosin myös selkeitä yhteneväisyyksiä löytyi. Projektin aiempiin tutkimuksiin nähden selkein ero oli hoitosuunnitelmien mukanaolo. Potilaiden omia näkemyksiä oli kirjattu melko vähän. Sen sijaan opetusten ja ohjausten aiheiden kirjaamisessa oli havaittavissa selkeää kehitystä aiempiin vuosiin verrattuna. Melko pienet aineistot huomioiden turhan radikaaleja johtopäätöksiä kirjaamisen tämänhetkisestä tilasta ei kannata tehdä. Kirjaaminen kehittyy jatkuvasti ja vasta pidemmällä aikavälillä kirjaamisen todellinen tila alkaa hahmottua tämän, aiempien ja tulevien tutkimusten avulla.
Hoitotyön dokumentointi Pyhäjärven terveyskeskuksen pitkäaikaishoidon osastolla
Rakenteinen julkaiseminen yliopistoissa : RAJU-seminaari 18.3.1999
Sammatin palvelukoti Kaisankallion hoitotyön kirjaamisen kehittäminen
Rakenteinen potilaskertomus 2010 -hankkeen tuottamia määrityksiä
