http://www.yso.fi/onto/yso/p21223 meripartio
meripartio meripartio
Turun partio-sissit 1917-1992 : lippukunnan historiaa ja nykypäivää
Meri ja me
Partiopursi pääsi vihdoin vesillä!
Merenkulun turvallisuuspalkinto Sea Sunday 2010 : meripartiotoiminta palkittiin turvallisuuskasvatuksesta
Uusi koulutusalus meripartiolaisille : Turun Sinikotkien s/y Theia
Puhurin Pojat : kuvaus vuosista 1917-1956
Partio : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Raahen partiolla haasteita
Meripartiolippukunta Kivenlahden Piilevät 1978-1988
Merijärven lippukunta terhakas 11-vuotias
Ruoripojat 40 vuotta : 1988
Meri partiossa. II, Tarina yhdennestätoista Satahanka-leiristä
Kivenlahden Piilevät 1978-2003
Partiolaisten Matilda laskettiin vesille
Partiolaisen käsikirja
Meri partiossa : meripartioinnin historiaa ja nykypäivää
Kirjakatsaus
Meripartiotoimintaa Matinkylässä 1975-2005 : Merimetsot ry:n historiikki
Äänisen rannoilla
Kerran partiolainen, aina partiolainen
Pelastuspalveluinfo
Neptunuksen hengessä : partiopoikalippukunta Turun Sinikotkien meripartio-osasto Sextant 50 vuotta 1955-2005
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Nuorekas "kahdeksankymppinen" : partiolippukunta Merituuli juhlisti komeita vuosikymmeniään
Korkki ja minä
Jäämerentie
Liitää, lentää, voittaa : partiopoikalippukunta Turun Sinikotkat 1937-2012
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01887
Partiosta lisää meripelastajia?
Nuotiotytöt 1955-2005
80-vuotiasta ei ikä paina : Merituuli juhli
Sea Sunday meripartiolaisille : ystävyys toimintamme ydin
Mikä tuuli? Merituuli!
Erikoismiehet iskevät
Reimari : Meripartiolippukunta Turun partio-sissit ry:n julkaisu
Meripartiolippukunta Loviisan Valliveikkojen historiikki 1946-1992
Merituuli jo 90-vuotias
Partiolippukunta Merituuli juhlii 80-vuoden toimintaansa
Puna-armeijan kuoro / JOHT.    ALEKSANDROV
Haminan Päivänpoikien juhlajulkaisu : lippukunnan täyttäessä 80 vuotta vuonna 2001
Merimiessäkki : vihjeitä meripartio-ohjelman kouluttamiseen ja suoritusten vastaanottamiseen
80 vuotta partiotoimintaa Uudessakaupungissa : Merihait 30 vuotta 18.03.1993
Merenkulkuoppia pojille
