http://www.yso.fi/onto/yso/p21218 kulkutavat
kulkutavat kulkutavat
Iso mies ja rannan koirat
Vientikauppa ja kuljetukset Suomesta Kiinaan : rautateiden merkitys konttikuljetuksissa
Pysäytä ilmastonmuutos : suomalaisen arjen valintoja
Kestävät kauppapaikat verkostokaupungissa
Vanhaa Hauhoa : v. 1925 toimineen kansatieteellisen kylätutkimusretkikunnan tulokset
Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan rakennemallien 2035 UrbanZone liikkumisvyöhykkeet ja henkilöliikenteen vaikutusten arviointi
Laivasairaanhoidon käsikirja
Kansatieteellisiä muistiinpanoja Ilomantsin itäkylistä
Rakennushankkeen työturvallisuus
Matkalla kouluun : peruskoululaisten koulumatkat ja aktiivisten kulkutapojen edistäminen
Vaihdon ja matka-ajan vaikutus kulkutavan valintaan kaupunkiradan vaikutusalueella
Kotitalouksien autoriippuvuus lisääntyy
Liikunnallisen elämäntavan eväät alkavat rakentua varhain lapsuudessa
Elämän merellä. 2. kupla
Höyrylaiva-aika : merimieslakkokesä, hiilenpolttaja S/S Bertta, öljynpolttaja S/S Old Star
Autolla arkeen
Talvijalankulku, liukastumistapaturmat ja kelitiedottamisen kehittäminen
Sähkötekniikan käsikirja 2. 02
Asuinalueen tyypin ja sijainnin vaikutus ihmisten liikkumiseen
Merenkulkijain työtapaturmat 1992-1995
Ihmisten liikkumistarpeet
Seiskari : kotiseutukirja : Seiskari-seura ry:n 60-vuotisjuhlajulkaisu
Elämäntavasta elämäkertaan : elämäntapaa etsimässä 2
Asiakasko valitsee? : Jotu- ja Astar-tutkimusohjelmien tuloksia
Ajettavien työkoneiden kulkuteiden turvallisuus. 2
Liikennetarpeen arviointi maankäytön suunnittelussa : Hanna Kalenoja ... [et al.]
Helsingin seudun työssäkäyntialueen liikenne-ennustemallit 2010
Etelä-Pohjanmaan liikennejärjestelmäsuunnitelma : liikkumiskysely 2013 : Kauhavan-Alajärven seutu, Kuusiokunnat, Seinäjoen seutu, Suupohjan seutu
Onnellisia lehmiä ja viisaita ihmisiä : elämää saariston luontaistaloudessa ja sen muutoksia
Pääsytiet : teollisuuslaitosten kiinteät portaat, tikkaat, työ- ja kulkutasot
Helsinki metropolitan area mobility survey.
Maisa liikkeellä : tutustu kulkuvälineisiin Maisan kanssa
Helsingin seudun työssäkäyntialueen laajan liikennetutkimuksen (LITU 2008) yhteenveto
Kaupunkilaisten liikkumista tutkittiin
Viikingit / toim. almgren
Autojen yhteiskäytön potentiaali ja vaikutukset pääkaupunkiseudulla, Turussa ja Tampereella
Liikennetarpeen arviointi maankäytön suunnittelussa
Kelimallin kehittäminen talvijalankulun turvallisuuden parantamiseksi : loppuraportti
Näkki maalle, minä veteen
Työssäkäyntiliikkuminen ja kimppakyyti pikkukaupungissa
Ounasjoki kulkureittinä
Jalankulun turvallisuuden kehittäminen : työryhmän mietintö
Liikkumisen palvelukeskus : liikkumisen ohjauksen organisointi Suomessa
Halki jään M/s Vaasa Providerin matkassa : M/s Vaasa Providerin matkassa : omaelämänkerrallinen merimiesromaani
Nuorten joukkoliikenteen käytön edistäminen Oulun seudulla
Henkilöliikennetutkimus 2010-2011 : suomalaisten liikkuminen
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010–2012 loppuraportti
Maaseudun ja kaupungin rajalla : Turun seudun asiakkaiden mielipiteitä elämänlaatuun liittyvistä tekijöistä maaseudun
Isokatu kiistan kohteena : katettu Kesäkatu halutaan pitää auki ympäri vuorokauden, valtaa ei anneta Arinalle
Liikkumistottumukset Helsingin seudun työssäkäyntialueella vuonna 2008 : keskeiset tulokset
Hyvän merimiestaidon laiminlyönti
Etelä-Afrikka
Vauhdikasta menoa
Kulkeminen avaimena ikääntyvien maalla asumisen mahdollisuuksiin
Hermes -polkupyörä vuodelta 1948
Tuhat tietä Roomaan : matkustaminen antiikin maailmassa
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Merenrantakaupungit - viime vuosisadan suurmiesten kehto Snellmanin lapsuuskoti on Kokkolassa
Matkustaminen lapsiperheessä : Toteutuneita ja toteutumattomia matkoja Suomessa
Liikkujaryhmät valtakunnallisessa henkilöliikennetutkimusaineistossa
Kulkutavan valinta kolmannessa iässä
Alkukantaisia teitä Laukaassa
Väylät & liikenne 2006, Tamperetalo 4.-5.10.2006 : esitelmät
Kalavastingin kylän kulkusuunnat
Merenkulun väylämaksujen maksutavan muuttamisen kokonaistaloudelliset vaikutukset
Liikkumistottumukset Helsingin seudun työssäkäyntialueella vuonna 2008
Unohdettu pronssikautinen purjehdusreitti?
Kui ennen elettih Salmis : Johannes Ivakon pienoisveistokset kertovat
Mennäänkö bussilla? : käyttäjien käsityksiä Turun joukkoliikenteestä
Saaristomerta ja sankareita
Neuvottelevan työtavan kehittäminen perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välillä Helsingissä : väliraportti
Suomalaisten kulkupelit
Polkupyöräilyä yli sata vuotta sitten
Liikennettä muinaisessa Suomessa
Tulevaisuuden joukkoliikenne : joukkoliikenteen tutkimusohjelman (JOTU) 2004-2007 yhteenvetoraportti
Esihistoriallisten kulkureittien tutkimus : tie menneisyyden monipuolisempaan tulkintaan
Tuhat tietä Roomaan: matkustaminen antikkin maailmassa
Sukupolvien perintö : esseitä kansankulttuurin alalta
Kestävää liikennettä kaupunkiympäristössä : tarkastelu ympäristömyötäisen liikkumisen esteistä Jyväskylässä value-action gap mallin avulla
Merenkulkijoiden työtapaturmat Suomessa vuosina 1968-1969
Tapaturmaklinikan hoitoketjun toiminta henkilökunnan näkökulmasta arvioituna
Yhdyskuntasuunnittelun kannalta tärkeitä elämänlaatuun vaikuttavia tekijöitä ovat erityisesti  asumismieltymykset, liikkuminen ja saavutettavuus sekä palveluiden järjestäminen. Näiden  tekijöiden huomioimisella voidaan vaikuttaa merkittävästi yksilöiden tyytyväisyyteen ja heidän asuin- ja työpaikkavalintoihinsa. Kaupunkiseutujen on pystyttävä tarjoamaan monipuolisia  asuinympäristöjä, joilla vastataan erilaisten ihmisten odotuksiin ja elämäntyyleihin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä tekijöitä tutkimusalueiksi valituilla maaseudun ja kaupungin raja-alueilla asuvat asukkaat pitävät tärkeinä hyvän elämänlaadun  kannalta sekä miten käytännön tason vuorovaikutus Turun ja muun lähiseudun kanssa näillä alueilla ilmenee. Työn tutkimusalueet ovat Kaarinassa Piikkiön tien 110 eteläpuoliset alueet, Masku, Nousiainen sekä Turun pohjoiset pientaloalueet. Työn ovat tilanneet New Bridges -  projektin suomalaiset partnerit Turun kaupunki ja Varsinais-Suomen liitto. Tutkimuksessa laadittiin Turun seudun maaseudun ja kaupungin raja-alueille suunnattu asumismieltymyksiin, liikkumiseen ja saavutettavuuteen sekä palveluihin liittyvä Internet-kysely. Kyselyn tavoitteena oli tuottaa lisätietoa New Bridges -projektiin täydentämällä aikaisempien samoista aihepiireistä Turun seudulla tehtyjen tutkimusten tiedollisia aukkoja. Kyselyn tuloksista käy ilmi, että vuorovaikutus pendelöinnin ja asioinnin muodossa on vilkasta tutkimusalueiden ja seudun keskuskunnan eli Turun välillä. Kulkutapana näillä matkoilla on pääasiassa henkilöauto. Asuinympäristön tai asunnon valinnassa vaikuttavat eniten asuinalueen fyysiseen ympäristöön liittyvät tekijät. Sen sijaan palveluiden läheisyyden merkitys on melko pieni. Vain yleisimmin käytetyt palvelut halutaan lähietäisyydelle. Kaarinan  tutkimusalueen vastaajille asuinympäristön maaseutumaisuus on tärkeintä. Turun tutkimusalueen vastaajat edustavat tutkimuksen urbaaneinta joukkoa.
Tiivistelmä.
Matkakirja : matkailua ja matkailijoita kautta aikojen
Miksi liikkua koulumatkoilla? : toisen asteen opiskelijoiden liikkuminen koulumatkoilla Lieksassa
Kulkutavan valintaan vaikuttavat tekijät pääkaupunkiseudulla
HLJ 2015 : liikkumistottumukset Helsingin seudulla 2012.
Ohikulkumatkalla : polkupyöräilyn estetiikkaa
Autoriippuvainen yhdyskunta ja sen vaihtoehdot
Kulkutapojen rinnakkaiskäyttö ja siirtymäpotentiaali
Liikkujaryhmät Turun seudun aluerakenteessa
Kaikki hyvin laivalla..
Jalankulkijoiden ja pyöräilijöiden kaatumistapaturmat
Opinnäytetyön kohteena oli Salon kaupungin kokeilu, jossa yksi henkilöauto vuokrattiin työntekijöiden yhteiseen käyttöön Halikon virastotalolle. Toiminta on organisaationsisäistä autojen yhteiskäyttöä, joka on yksi autojen yhteiskäytön muodoista. Työn tarkoituksena oli tuoda tilaajalle Weegos Oy:lle tietoa heidän toimintansa kehittämiseksi. Opinnäytetyö jakaantuu tutkimuskysymyksiltään kahteen osaan. Ensimmäisen osan tavoitteina oli selvittää mitä muutoksia yhteiskäyttöauto on aiheuttanut työntekijöiden liikkumisessa ja miten nämä mahdolliset muutokset ovat vaikuttaneet luonnonvarojen kulutukseen. Toisen osan tarkoituksena oli selvittää henkilöstön ajatuksia kokeilusta ja toiminnan kehittämisestä. Aineiston keruu toteutettiin haastatteluilla ja kahdella kyselyllä. Haastattelut pidettiin kuudelle yhteiskäyttöautoa eniten käyttäneelle henkilölle. Ensimmäinen kysely suunnattiin lopuille yhteiskäyttöauton käyttäjille ja toinen kysely koko henkilöstölle. Aineisto koottiin kahteen dokumenttiin, joiden pohjalta haettiin vastauksia tutkimuskysymyksille. Luonnonvarojen kulutus ja sen muutos laskettiin MIPS-menetelmän avulla. Liikkumisen muutokset saatiin tutkittua 14 työntekijältä. Työmatkojen kulkutavassa oli muutosta yhdellä työntekijällä, joka oli yhteiskäyttöauton ansiosta voinut tulla pyörällä töihin. Liikkumisen muutokset olivat muutenkin vähäisiä. Autoilun kokonaissuoritteen laskettiin kuitenkin kasvaneen. Tästä seurasi, että myös luonnonvarojen kulutus oli suurempi, kuin mitä ilman yhteiskäyttöautoa olisi ollut. Henkilöstön mielipide yhteiskäyttöautokokeilusta oli yleisesti positiivinen. Keskeisimpänä kehityskohteena autolle kaivattiin sähköistä varausjärjestelyä. Sen käyttöön saaminen nostaisi auton houkuttelevuutta. Yhteiskäyttöautolle oli kysyntää sen verran, että toisen auton käyttöönotto olisi hyödyllistä. Yhteiskäyttöauton mahdolliselle vapaa-ajanvuokrausmahdollisuudelle oli vastaajien keskuudessa hyvin vähän kysyntää.
Liikkumisen valinnat ja ohjaus Suomessa
Salon yhteiskäyttöautokokeilu : työntekijöiden liikkumisen muutokset, luonnonvarojen kulutus ja mielipiteet kokeilusta
Töidenohjauksen ja tiedonkulun parantaminen Tasowheel Oy:ssä
Suomun matkailukeskuksen saavutettavuus
