http://www.yso.fi/onto/yso/p21252 toimintojohtaminen
toimintojohtaminen toimintojohtaminen
Tämä opinnäytetyö tehtiin osana KOMEAT-hanketta Högfors Oy venttiilinvalmistajalle. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa kehitysratkaisuja ja -ehdotuksia aiemmin selvitettyihin tehottomuuksiin ja ongelmiin yrityksen kokoonpanoprosessissa. Projektin esiselvitysvaiheessa havainnointiin kokoonpanon toimintaa ja muodostettiin ehdotukset kehityskohteista. Merkittävimpiä kehityskohteita olivat menetelmien vaihtelu ja tehottomuus sekä tuotannon layoutin tarkoituksenmukaisuus. Esiselvityksen tulokset ovat tämän opinnäytetyön tutkimusongelmat, joihin työ pyrkii tuottamaan ratkaisuehdotuksia, joista kohdeyritys voi valita haluamiaan käytäntöjä. Opinnäytetyön kehitysideat ja -ratkaisut on muodostettu tutkimalla alan kirjallisuutta ja soveltamalla siinä käytettyjä menettelyjä kohdeyrityksen toimialaan, tuotantoympäristöön ja nykytilaan. Tehostamisratkaisut on suunniteltu Lean-ajattelun viitekehyksessä ja koostuvat nykytilan ymmärtämisestä, työmenetelmien ja toiminnan standardoinnista osana jatkuvaa parantamista, 5S-menetelmien käytöstä toiminnan tehostamisessa, tuotannonohjauksen yksinkertaistamisesta sekä uusista layout-ehdotuksista. Vaikka kehitystoimenpiteitä voidaan toteuttaa erikseen, voidaan kirjallisuuden pohjalta väittää, että paras tulos voidaan saavuttaa vain soveltamalla mahdollisimman monia esitettyjä käytäntöjä mahdollisimman laajasti koko yrityksessä johdon vakaalla tuella ja sitoutumisella.
Kustannuslaskennan kehittämistutkimus Kuopion yliopistollisen sairaalan neurologian klinikassa
Kaamos Pajan liiketoiminnan kehittäminen
Toimintolaskenta Itellassa johtamisen ja ohjaamisen tukena
Toimintolaskennan ja toimintojohtamisen toteuttaminen toiminnanohjausjärjestelmässä
Toimintokohtaisten yksikkökustannusten selvittäminen Ocotec Oy:ssä
Toimintolaskenta ja sen käyttöönotto pk-yrityksessä : case Toimistotukku 4-M oy
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Toimintolaskenta : perusteet ja käytäntö
Toimintojohtaminen kustannustehokkuuden ja toiminnan kehittämisen apuvälineenä : ABB Corporate Research Testing Services
Toimintojohtamisen hyödyntäminen Oulun kaupungin opetustoimessa
Toimintojohtaminen tuote- ja asiakaskannattavuuden johtamisessa : case-tutkimus elintarvikeyrityksessä X
Kyselytutkimus toimintojohtamisjärjestelmistä : strategian, organisaatiorakenteen, ympäristön koetun epävarmuuden ja kilpailun intensiteetin vaikutukset järjestelmien käyttöönottoon
Puhelinliikenteen tehostaminen toimintojohtamista hyväksikäyttäen : Osuuskauppa Arina
Toimintoketjuanalyysit Tornion Kaihdin ja Markiisi Oy:n päätuotteille
Oulun kauppaoppilaitoksen aikuiskoulutusosaston toimintopohjainen kustannuslaskentamalli
Toimintolaskentamallin suunnittelu, toteutus ja dokumentointi
Ismien ihmemaa : teollisuusyritysten johtamisopit vertailussa
Toimintolaskennan soveltaminen Suomen Taiteilijaseura ry:n sisäisessä laskennassa
Kustannuslaskentamallin luominen terveydenhoitoalalla
Liiketoiminnallisten prosessien kuvaaminen ja kehittäminen - case PERI Suomi Ltd Oy
Toimintolaskenta tuotekehityksen henkilöresurssien seurannassa ja ohjauksessa
Toimintolaskenta kehittämisen tukena
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Verohallinnon toimintobudjetointimalli
Toimintolaskennan käyttöönotto Toivon Kartano Oy:ssä
Toimintolaskennan mallintaminen : case: Stresstech Oy
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Strategiset investoinnit : johtaminen, prosessit ja talouden ohjaus
Toimintojen kuvaaminen rehutehtaissa
Varastoprosessien kehittäminen : toiminnan yhdenmukaistaminen kansainvälisessä toimintaympäristössä
Henkilöstöresurssien analyysi Suomen Varamiespalvelu Oy:n palkkahallinnossa
Toimintolaskenta huonekaluteollisuudessa : case: Lundia Oy
Opinnäytetyö on kolmen ylemmän ammattikorkeakouluopiskelijan yhteishanke. Työn kohdeorganisaatiot  ovat Helsingin palvelualojen oppilaitos (Helpa), Lomaliitto ry:n keskustoimisto  ja SOK Kiinteistötoiminnot. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kehittää sosiaalista  vastuuta kohdeorganisaatioissa ja tuottaa vertailutietoa, kehitysehdotuksia ja käytäntöjä  sosiaalisen vastuun edistämiseksi työyhteisöissä. Työyhteisön sosiaalista vastuuta käsitellään  työyhteisön sosiaalisen vastuun viitekehyksen kautta, jonka osa-alueet ovat organisaatiokulttuuri,  johtaminen, tavoitteet, muutos organisaatiossa, osaaminen ja kehittyminen,  työhyvinvointi ja motivaatio. Näillä kaikilla osa-alueilla on vaikutusta organisaation  menestykseen ja kilpailukykyyn.  Tässä tutkimuksessa käytettiin kahta tutkimussuuntausta, jotka olivat tapaustutkimus ja  toimintatutkimus. Helpassa sekä SOK Kiinteistötoiminnoissa tutkimussuuntauksena käytettiin  tapaustutkimusta ja Lomaliitto ry:n keskustoimistossa toimintatutkimusta. Kaikissa  organisaatioissa käytettiin tutkimusaineiston hankinnassa teemahaastattelua. Tutkimus  toteutettiin marraskuun 2008 ja maaliskuun 2009 välisenä aikana.  Toimintatutkimuksella Lomaliitto ry:n keskustoimistossa saatiin aikaan käytännön muutoksia  toiminnassa ja osa muutoksista otettiin heti käytäntöön. Tapaustutkimus Helpassa ja  SOK Kiinteistötoiminnoissa tarjoavat kehittämisehdotuksia, joita voidaan hyödyntää työyhteisön  sosiaalisen vastuun kehittämisessä. Tehtyjen teemahaastattelujen tulokset tarjoavat  kokonaisuudessaan paljon arvokasta tietoa työyhteisön sosiaalisesta vastuusta.  Keskeisimmät yhtäläisyydet teemahaastattelujen tuloksissa olivat tavoitteiden ja menetelmien  epäselvyys ja tiedostamattomuus sekä toive yhteistyön ja palautteen lisäämisestä.  Yhteistä oli myös se, että vastuu työhyvinvoinnista koetaan kuuluvan kaikille työyhteisön  jäsenille. Suurimmat erot teemahaastattelujen tuloksissa eri organisaatioiden välillä olivat  muutoksien toteuttamisessa ja ihmisten kokemissa vaikutusmahdollisuuksissa, osaamisen  kehittämisessä, motivaation kokemisessa sekä menestys- ja kilpailukyvyn muodostumisessa.  Työyhteisön sosiaalisen vastuun teorian ja tutkimusten tulosten yhdistämisen kautta luotiin  uusi työyhteisön sosiaalisen vastuun viitekehys, jota voidaan hyödyntää laajemminkin  työyhteisöjen sosiaalisen vastuun ymmärtämisessä ja kehittämisessä.
Jatkuva parantaminen sisäisiä voimavaroja hyödyntäen : Case: Koskisen Oy:n kehitysfoorumi
Toimintolaskennan soveltaminen eräissä jyväskyläläisissä yrityksissä = Activity-based costing in some firms located in Jyväskylä
Kustannukset hallintaan : eri kustannuslaskentamenetelmien käyttö pk-yrityksessä
Toimintolaskenta palveluyrityksessä
Asiakaskannattavuus ja raportointi : case: Elmont Oy
Toimintolaskentajärjestelmän kehittäminen vähittäiskauppaketjulle : case: Tradeka Oy
Toimintamallien ja vastuualueiden selkeyttäminen J. Kärkkäinen Oy:n Ase ja Eräosastolla
Vertikaalisen ohjausmallin käyttöönottoprojektin arviointi kohdeyrityksessä
Henkilöstöprosessien hallinnatta tarvittavat työkalut : case Rovaniemen Kehitys Oy
Ostolaskuprosessin nykytila-analyysi
Tuotekustannusmallin kehittäminen
Aikaperusteisen toimintolaskennan käyttöönotto pk-yrityksen huollon kustannuslaskennassa
Talousohjaus ja kustannuslaskenta
Toimintolaskenta prosessijohtamisen työkaluna
Strateginen johdon laskentatoimi ja talousjohdon muuttuva rooli
Panimoyrityksen toimintolaskennan mallintaminen ja dokumentointi : case: Oy Hartwall Ab
Kokoonpanon tehostaminen : Högfors Oy
Toimintolaskennan käyttömahdollisuudet ja hyödyt kunnan johtamistyössä
Toimintojen tehostaminen : case: Tukkuliike Oy
Henkilöstötoimintojen rationalisointi : case: Olympiaterminaali, Silja Line Oyj
Toimintokartoitus case yritykselle
Työkalujen kehittäminen prosessin toimintoperusteisen johtamisen tueksi. Case: Neste Polyester
Organisaation elinkaaren vaikutus toimintojohtamismenetelmien käyttöön ja menestykseen suomalaisissa organisaatioissa
Toimintolaskentajärjestelmän tuomat mahdollisuudet ja niiden hyödyntäminen elintarviketeollisuuden liiketoiminnassa
Toimintolaskentaa ja -johtamista tukevat ohjelmistot sekä niiden käyttö suomalaisissa yrityksissä
Hintojen ja kuntien maksuosuuksien määrittely toimintolaskennan avulla Palokan terveydenhuollon kuntayhtymässä = Activity-basedcosting as a tool of health care costs and determinig costs in Palokka health care group of local authorities
Taloushallintopalveluiden ABC-analyysi
Sosiaalinen vastuu työyhteisössä
Toimintolaskenta
Tilitoimisto X Oy:n tuote- ja asiakaskannattavuus
Uuden tuotteen sisääntuloprosessin kustannusten kartoitus toimintolaskennan avulla
Toimintolaskentamallin luominen Coffee Please Suomi Oy:lle
Tilahankkeen toimintolähtöinen tarveselvitys : organisaation visioista, strategioista ja toiminnoista lähtevä tilatarpeen selvitysmalli
Kustannuslaskenta isännöintiyrityksessä : asiakaskannattavuusnäkökulma
Toimintolaskenta : Case: Oy Tanacorp Ltd
Toimintolaskenta ja -johtaminen televisio-ohjelmatuotannossa : MTV-Viihde Oy
Tilaus-toimitusketjun kustannusten ja prosessin selvitys toimintolaskennan avulla : case Kespro Oy
Toimintolaskentajärjestelmän käyttöönottoprojekti strategisen johtamisen apuvälineeksi Oulaisten Osuuspankissa
Prosessijohtaminen : ydinprosessien uudistaminen ja yrityksen suorituskyky
Tämä insinöörityö tehtiin Algol Chemicals Oy:lle ja työn tarkoituksena oli laskea Algol Chemicalsin Turun varaston kustannukset, jotka aiheutuvat kemikaalien pakkaamisesta varastosäiliöistä myytäviin astiakokoihin. Laskentatapana työssä on käytetty toimintolaskentaa, sillä sen avulla saadaan tarkimmin selville toiminnoista aiheutuvat kustannukset. Työssä esitellään toimintolaskennan teoria ja teorian mukaiset laskentavaiheet. Työn lopussa on selvitys siitä, miten laskenta tehtiin kohdeyritykselle. Lähteinä käytettiin teoriaosuudessa alan kirjallisuutta ja laskennassa hyödynnettiin sekä varaston henkilökunnan kokemuksia että yrityksen lukuja. Laskennan suhteellinen tulos oli pääpiirteittäin selvillä jo laskennan alkupuolella, mutta euromääräiset tulokset olivat uutta tietoa. Toimintolaskenta alkaa resurssien määrittämisellä. Tässä työssä resursseiksi on valittu henkilöstö, koneet, varastovuokra ja varaston muut kustannukset. Resurssit kohdistetaan toiminnoille resurssiajurien, ajan ja pakattujen määrän, avulla. Toimintojen kustannukset kohdistetaan laskentakohteille kustannusajureilla, joita tässä työssä ovat pääomakustannus ja säiliön läpivirrannut tonni. Laskentakohteiksi on tässä työssä valittu viisi eri kemikaalia ja niiden kaikki pakkauskoot. Työn tuloksena saatiin selville, että suurimmat kustannukset tulevat sille toiminnolle, joka käyttää eniten henkilöstöresurssia ja lopputuotetasolla suurimmat kustannukset tulevat niille tuotteille, joiden varaston kiertonopeus on alhainen ja myynti vähäistä, koska tällöin pääomakustannukset nousevat. Tulevaisuudessa yritys voi automatisoida toimintoja niin, että henkilöstökustannukset laskevat. Tuotetason kustannuksia tarkasteltaessa huomataan, että yrityksen kannattaa vaihtaa hitaasti kiertävät tuotteet uusiin, paremmin kiertäviin ja myyviin tuotteisiin.
Toimintolaskennan ja toimintojohtamisen soveltuvuus ruokapalvelualan yritykselle
Toimintojohtaminen : activity based managementin suomalaisia sovelluksia
Toimintolaskennan implementointi projektiympäristöön, esimerkkiyhtiö X
Toimintolaskenta johtamisen työvälineenä Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelussa
Taskuopas potilaan systemaattiseen tutkimiseen ABCD -mallin mukaisesti
Satakunnan sairaanhoitopiirin potilaslaskutuksen kustannusrakenteen kartoittaminen sekä tuotteistaminen prosessien kuvauksen näkökulmasta
Toimintojen kehittäminen toimintojohtamisen avulla kohdeyrityksessä
Toimintolaskenta Algol Chemicalsin Turun säiliövarastolla
Toimintolaskennan ja -johtamisen soveltamisen kriittinen analyysi
Toimintolaskennan hyödyt ja erityispiirteet Espoon kaupungin konsernipalveluissa
Toimintolaskenta ja -johtaminen projektiliiketoiminnassa
Tiivistelmä.
Toimintolaskenta käytännössä : toimintolaskenta johtamisen apuvälineenä
Tapaustutkimus: Toimintolaskenta henkilöstöpalveluissa
Toimintoperusteinen kustannuslaskenta = Activity-based costing
Feelback Oy:n projektiliiketoiminnan uusi myynnin ohjausmalli
Arvio Jari Tammen väitöskirjatutkimuksesta "Toimintolaskennan käyttömahdollisuudet ja hyödyt kunnan johtamistyössä"
Tuote- ja asiakasryhmittäisen kannattavuuden analysointi toimintolaskennan avulla maahantuonti- ja tukkuliikkeessä : case Refair Oy
Tilitoimistojen hinnoittelu : case: toimintolaskenta Tilitoimisto Solid Oy
