http://www.yso.fi/onto/yso/p21232 käyttäjätunnukset
käyttäjätunnukset käyttäjätunnukset
HAAGA-HELIAN tietojenkäsittelyn ja liiketalouden koulutusohjelmien aloittelevien ja lopettelevien opiskelijoiden suhtautuminen tietoturvaan internetin sosiaalisessa kanssakäymisessä
Pienyrityksen sisäisen tietoturvan ohjeistus : case Softability
Käyttöoikeuksien hallinta osa yrityksen tietoturvaa : case: Metso Paper Valkeakoski Oy
Tiivistelmä.
Opiskelijoiden perusrekisterin integrointi identiteetinhallintajärjestelmään
Liiketoimintaprosessien arviointi ja kehittäminen : tapaustutkimus suurteollisuuden yhtiön käyttäjätunnushallinnasta
AD- ja Exchange-käyttäjätunnuksien hallinta
Kyselytutkimus salasanojen käytöstä : case HAAGA-HELIA
Suomalaisten salasanojen vahvuusanalyysi
Tässä opinnäytetyössä on kuvattu Ithicos Solutions -yrityksen Directory Update - ja Directory Manager -tuotteiden käyttöönottoa Liikenteen turvallisuusvirasto Trafissa. Opinnäytetyö sisältää lisäksi active directory -tietokenttiin ja hallintatyökaluihin liittyvät osiot. Syksyllä, 2011 opinnäytetyön tekoa aloittaessani, perustui käyttäjätietojen hallinta Trafissa täysin käyttäjien tekemiin muutospyyntöihin, jotka Trafin IT-palvelupiste toteutti Microsoftin perustyökaluja käyttäen. Tavoite oli saada aikaan ratkaisu, joilla käyttäjät pystyvät itse muokkaamaan Trafin active directorystä löytyviä tietojaan, ja tietyt henkilöt myös muiden Trafilaisten käyttäjien active directory -tietoja. Opinnäytetyö tehtiin omien työtehtävien ohessa tavoitteena saada ohjelmistojen asennukset ja räätälöinnit valmiiksi vuoden 2011 loppuun mennessä. Ohjelmistojen käyttöönoton aikataulussa pysyttiin ja molemmat ohjelmistot olivat asennettuna ja räätälöityinä käyttöönottovalmiina vuoden 2011 loppuun mennessä. Opinnäytetyön on luonteeltaan produktityyppinen, jonka tavoitteita oli suunnitella ja toteuttaa active directoryn käyttäjätietojen hallintaan soveltuvien ohjelmistojen käyttöönottoa Liikenteen turvallisuusvirasto Trafissa. Ohjelmistojen toiminnan parantamista tullaan jatkamaan tämän opinnäytetyön jälkeen sitä mukaan, kun uusia ominaisuuksia tulee uusien ohjelmistoversioiden mukana..
Sähköiseen asiointiin liittyvien käyttäjätunnusten hallinnoinnin kehittäminen
Digitaalinen kuolema
Active Directoryn ja eDirectoryn yhteiskäyttö Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Tampereen ammattikorkeakoulun tunnushallinnan tietokanta
yleisimmät salasanamallit ovat vahvuudeltaan heikkoja. Lisäksi havaittiin, että 23,5 prosenttia käsitellyn aineiston salasanoista sisälsi suomenkielisiä luonnollisen kielen sanoja.
Käyttöoikeushallintaprosessin kehittäminen Vantaan kaupungin organisaatiossa: tapaustutkimus
Rondo-käyttövaltuushallinnan kehittäminen: case Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskus, Palkeet
HAAGA-HELIAN tietojenkäsittelyn ja liiketalouden koulutusohjelmien  aloittelevien ja lopettelevien opiskelijoiden suhtautuminen tietoturvaan  internetin sosiaalisessa kanssakäymisessä
Tietoturvasta puhutaan eri medioissa ja kehotetaan varomaan erilaisia vaaroja, huolehtien tietoturvasta. Tämä on ymmärrettävää, koska ihmisillä on henkilökohtaisia tietoja tietokoneella ja ihmisten viettämä aika internetissä on kasvanut, erilaisten sosiaaliseen kanssakäymiseen tarkoitettujen verkkopalvelujen myötä, joista Facebook viimeisimpänä Tutkimuksessa selvitettiin kuinka HAAGA-HELIASSA Pasilan toimipisteessä tietojenkäsittelyn ja liiketalouden koulutusohjelmassa aloittelevat ja lopettelevat opiskelijat (1) huolehtivat ja kiinnittävät huomiota tietokoneen tietoturvaan, (2) käyttäjätietoihin internetissä ja (3) Facebookin yksityisyyteen. Vastaavaa opiskelijatutkimusta ei ollut käsityksen mukaan tehty. Lisäksi lähdeaineiston perusteella selvitettiin sosiaaliseen kanssakäymiseen mahdollisesti liittyviä yleisiä tietoturvauhkia sekä Facebookin yksityisyyteen liittyviä uhkia. Tutkimuksessa käytiin myös läpi suojautumis- ja ennaltaehkäisymenetelmiä, joilla voidaan suojautua uhilta. Tutkimusmenetelminä käytettiin lähdeaineistoja ja WEBROPOL palvelua, jolla tehtiin kyselylomake. Valmis kyselylomake ohjattiin HAAGA-HELIAN edustajan avustuksella WINHAPRON kautta ennalta määritellyille opiskelijoille, sähköpostitse. Opiskelijoiden vastaukset analysoitiin ja kirjattiin tutkimukseen. Tutkimuksessa selvisi, että HAAGA-HELIAN opiskelijat näyttäisivät huolehtivan tietokoneen tietoturvasta, käyttäen tietoturvaratkaisuja ja seuraten tietoturvavaroituksia sekä reagoiden niihin. Liiketalouden opiskelijat näyttäisivät huolehtivan suhteellisesti enemmän tietokoneen tietoturvasta, vertailtaessa aloittelevia opiskelijoita keskenään. Tietojenkäsittelyn opiskelijat näyttäisivät puolestaan huolehtivan suhteellisesti enemmän tietokoneen tietoturvasta, vertailtaessa lopettelevia opiskelijoita keskenään. Lisäksi selvisi, että HAAGA-HELIAN opiskelijat näyttäisivät kiinnittävän pääsääntöisesti huomiota käyttäjätietoihin internetissä (salasanojen -sisältöön, -pituuteen, -vaihtoväliin, -vaihtelevuuteen eri palveluissa sekä tietojen jakamiseen) ja näyttäisivät huolehtivan pääsääntöisesti Facebookin yksityisyydestä (tietoisuus käyttäjäehtojen muutoksista, tietojen jakaminen, kavereiksi hyväksyminen, virtuaalisovellusten käyttöönottokriteerit ja kiertoviesteihin reagoiminen), hieman vaihdellen, riippuen asiasta. Tavoitekohtiin 2. ja 3. ei löytynyt sellaisia eroavaisuuksia, jotta voisi eroja olevan koulutusohjelmien välillä, koska erot jakaantuivat liikaa kysymysten välillä. Yleisesti sosiaalisessa kanssakäymisessä haittaa aiheuttavat erilaiset madot, virukset, hakkerit, vakoiluohjelmat, haittaohjelmat, huijaukset, roskaposti ja tietojen katoamiset. Facebookin käyttäjän yksityisyyttä uhkaavat pääsääntöisesti ihmisten sinisilmäisyys profiilia, virtuaalisovelluksia ja kiertoviestejä kohtaan sekä erilaiset virukset ja vakoiluohjelmat. Koulutusohjelmalla ei ollut niin suurta vaikutusta tutkimuksen tuloksiin kuin odotettiin.
Oracle- ja sovellustunnusten nykytila Magentap- ja Tila-kannoissa sekä kehitysehdotus nykytilan kehittämiseksi
Korkeakoulukirjaston asiakaspalvelun arviointi : Kymenlaakson ammattikorkeakoulun, Helsingin kauppakorkeakoulun ja Leeds Metropolitan Universityn kirjastot
Käyttäjätunnusten hallinnan kehittäminen
Active Directoryn käyttäjätietojen ylläpito itsepalveluna
Opinnäytetyön aiheena oli OK-opintokeskuksen koulutusten hallinnointijärjestelmän käyttäjätunnusten haun sähköistäminen ja hallinnoinnin kehittäminen. Tutkimuskohteena olivat sähköisen tunnistamisen käytännöt, sähköinen identiteetti ja käyttäjätunnusten elinkaaren hallinta. Kehittämistehtävän tavoitteena oli sopivan mallin rakentaminen koulutustoiminnassa käytettävän tietojärjestelmän käyttäjätunnusten hakemiseen, myöntämiseen ja elinkaaren hallintaan. Kirjallisuuskatsauksessa selvitettiin käyttäjän sähköinen tunnistaminen. Tähän liittyen selvitettiin säh-köisen identiteetin muodostuminen, sähköistä asiointia koskeva lainsäädäntö sekä vahvan ja kevyen tunnistamisen menetelmät. Lisäksi kirjallisuuskatsauksessa tutkittiin käyttäjähallinnon kehittämistä projektina sekä tietoturvaa ja -suojaa. Tutkimus toteutettiin konstruktiivista tutkimusotetta käyttäen. Tutkimusmenetelmänä oli kirjallisuus-katsauksen lisäksi haastattelu, jonka perusteella luotiin uusi malli käyttäjätunnusten hakemiseen, myöntämiseen sekä käyttäjätunnusten elinkaaren hallintaan. Kirjallisuuskatsauksen sekä tutkimuksen tuloksena syntyi malli, jossa käytetään sekä vahvaa tunnista-mista että kevyttä tunnistamista. Vahvaksi tunnistamismenetelmäksi valittiin pankkien tarjoama Tupas-tunnistus, jota käytetään, kun käyttäjä hakee käyttäjätunnusta OK-opintokeskuksen tietojärjestelmään. Kun käyttäjätunnus on myönnetty, käyttäjä voi kirjautua järjestelmään kevyen käyttäjätunnuksen menetelmällä (käyttäjätunnus ja salasana). Lisäksi kehitettiin sähköinen käyttäjätunnusten elinkaaren hallinnointimalli.
Autentikoinnin mahdollisuudet, Case: Aton PDM -tuotteenhallintajärjestelmä
Claims-pohjainen autentikointi ja auktorisointi
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin millä tavalla web-sovelluksen autentikointi ja auktorisointi olisi järkevintä toteuttaa web-sovelluksessa tilaajan vaatimusten mukaisesti. Pääpaino työssä oli Claims-pohjaisessa autentikoinnissa, mutta työn loppupuolella mukaan selvitykseen otettiin myös Claims-pohjainen auktorisointi. Auktorisointia verrattiin paremmin tunnettuun roolipohjaiseen auktorisointiin ja näin pyrittiin saamaan selville sen tuomat edut. Opinnäytetyössä on esitelty Claims-pohjaisen autentikointijärjestelmän perusperiaatteet ja käyty läpi muutamia esimerkkitapauksia, jotka mahdollistaisivat alkuvaatimusten mukaisen järjestelmän toteuttamisen. Työssä esiteltyjä tekniikoita ei testattu käytännössä aikataulullisista syistä. Työn lähdemateriaalina on käytetty pääasiassa verkosta löytyviä e-kirjoja ja lisäksi useita Internetistä löytyviä artikkeleita. Työn aikana kerätyn tiedon perusteella Claims-pohjainen autentikointi ja auktorisointi ovat tällä hetkellä parhaita tapoja toteuttaa web-sovellukseen toimiva käyttäjähallinta. Ne tuovat sovellukseen modulaarisuutta ja tuovat sitä kautta sovelluksen ylläpidettävyyteen huomattavasti helpotusta. Tekniikka mahdollistaa myös käyttäjähallinnan integroimisen muiden yritysten järjestelmiin, jolloin sovelluksen käyttäjälle riittää ideaalisessa tapauksessa yksi käyttäjätunnuksen ja salasanan yhdistelmä usean eri sovelluksen käyttöön.
Tietoturva Outokumpu Research Oy:ssä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia minkälaisia salasanoja HAAGA-HELIA:n Pasilan toimipisteen nuorisoasteen opiskelijat käyttävät koulun verkossa ja järjestelmissä. Tutkimuksessa tutkittiin myös, oliko salasanoissa eroja tietojenkäsittelyn koulutusohjelman ja muiden koulutusohjelmien opiskelijoiden välillä. Kolmas tutkittava asia oli, vaikuttaako johdattelu saatetekstissä vastauksiin. Kyselytutkimuksen saatteena käytettiin kolmea toisistaan poikkeavaa saatetekstiä. Ensimmäisessä tekstissä vähäteltiin salasanan merkitystä vähemmän tärkeän tiedon, kuten koulutöiden, salaamisessa. Toinen teksti oli tyyliltään neutraali. Kolmannessa saatetekstissä korostettiin salasanan merkitystä ja kerrottiin esimerkkinä, miten huonoja salasanoja ihmiset yleensä käyttävät ja kerrottiin olettamuksena, että HAAGA-HELIA:n opiskelijoilla on varmasti vahvemmat salasanat kuin muilla ihmisillä, koska he ovat valveutuneita asian suhteen. Kyselytutkimus suoritettiin syksyllä 2008. Opinnäytetyön teoriaosassa kerrottiin mikä on salasana ja miten se toimii. Siinä perehdyttiin hyvän salasanan ominaisuuksiin, sen muodostamiseen, säilyttämiseen ja vaihtamiseen. Teoriaosuus käsitteli myös salasanan murtamista sekä teknisin että sosiaalisin keinoin. Lisäksi teoriaosassa tutustuttiin manipulointitaktiikoihin, mielipiteen ja asenteen muodostumiseen sekä niihin vaikuttamiseen. Saatetekstit luotiin teoriaosuuden perusteella ja niissä käytettiin muun muassa eri manipulointitaktiikoita. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella havaittiin eroja eri saatetekstien saaneiden vastaajien välillä. Eroja oli myös tietojenkäsittelyn ja muiden koulutusohjelmien opiskelijoiden välillä. Mielenkiintoinen ja yllättäväkin huomio oli, että salasanojen merkitystä korostavan saatetekstin saaneeseen kyselyyn vastasi huomattavasti suurempi prosentuaalinen osuus tietojenkäsittelyn opiskelijoista, kuin muiden saatetekstien kanssa lähteneisiin kyselyihin. Kyselyyn vastannut joukko oli kuitenkin niin pieni, ettei tulosten analyyseista saatu tilastollisesti täysin luotettavia. Johtopäätöksissä todettiin, että johdattelevan viestin saaneet toimivat viestin mukaan. Todettiin myös, että tietojenkäsittelyn koulutusohjelman opiskelijoilla oli johdattelusta huolimatta kautta linjan vahvemmat salasanat kuin muiden koulutusohjelmien opiskelijoilla. Yleisesti voidaan todeta, että HAAGA-HELIA:n opiskelijat eivät vaihda koulun salasanojaan riittävän usein, eivätkä salasanat ole tarpeeksi vahvoja.
Lähes jokaisella tietoyhteiskunnan edustajalla on olemassa sähköinen identiteetti jossain tietojärjestelmässä. Tämä opinnäytetyö esittelee identiteetin hallinnan yleisiä periaatteita sekä ratkaisuja. Tavoitteena on tarjota lukijalle perustason ymmärrys identiteetin määritelmästä, identiteetin hallinnan arkkitehtuurista sekä tarjolla olevista identiteetin- ja pääsynhallinnan teknisistä ratkaisuista. Sähköinen identiteetti voidaan määritellä yhteisöpalveluiden, julkisten verkkopalveluiden ja organisaation toimialueen näkökulmasta. Sähköisen identiteetin tarkoitus ja muoto vaihtelevat, mutta kaikille on yhteistä identiteetin arvo ja luotettavuus. Erilaiset identiteetit vaativat erilaisia hallintatyökaluja. Esimerkiksi pitkän historian omaava nimipalvelujärjestelmä (Domain Name System, DNS) on identiteetinhallintajärjestelmä. Nykyään identiteetinhallinta käsitteenä liittyy lähinnä hakemistopalveluiden sekä organisaatiossa käytettävien sovellusten käyttöön. Identiteetinhallinta kehitetään yksilöllisesti organisaation tarpeisiin. Sen tarkoituksena on hallita käyttäjistä muodostuvaa kokonaisuutta, myöntää oikeuksia eri toimintoihin sekä valvoa käyttäjien toimintaa. Tietoturvan lisääminen on myös yksi identiteetinhallinnan tavoitteista. Electur Oy:n identiteetinhallintatuote DirADM asennettiin Microsoft Active Directory -ympäristöön ja DirADM:n perustoiminnot konfiguroitiin käyttöön. Sillä tehtiin ja hallittiin käyttäjiä, käyttäjäryhmiä sekä ryhmäjäsenyyksiä. Tuote kytkettiin Microsoft Exchange -sähköpostijärjestelmään, ja sen avulla generoitiin myös sähköpostilaatikot käyttäjille.
