http://www.yso.fi/onto/yso/p21209 kylmätyö
kylmätyö kylmätyö
Tekninen eristäminen
Ajonkestävä monikäyttöinen kylmäilmakuivuri
Kylmän sodan vaikutus East African Communityn toimintaan ja lopettamiseen
Pienten maiden vaikutusvalta Natossa : Norjan, Tanskan, Tšekin ja Unkarin kokemukset jäsenyydestä
Akaan Opisto : opinto-ohjelma ..
Kansanlähetys kritisoi Neuvostoliiton ihmisoikeustilannetta
Ergonomia ja kylmätyöskentely kalanviljelylaitoksissa
Hoitava hieronta
Kyliltä Akaan Opistoksi : eteläpirkanmaalainen alueopistokehityksen edelläkävijä
Takapeilissä kuolema
Sähkövalo ja -lämpö
Lämpöolosuhteiden hallinta kylmäkalusteiden ympäristössä : esitutkimus laboratorio-olosuhteissa
Koneiden turvallisuus = Safety of machinery. Osa 12, Pintalämpötilat ja lämpöolot = Part 12 : Surface temperatures and thermal environment
Kuljettajan käsikirja 1/2010
Kylmäluomalle uusi ilme : leirintäalue elvytetään entisin opein
Esiripun edessä : suomalais-amerikkalainen yhdistys osana Yhdysvaltain kulttuuriohjelmaa Suomessa 1950-1959
Meijeriteollisuuden logistinen prosessi
Täällä ei näperrellä! : kylmäfyysikon kuumat paikat
Ydinaseeton Eurooppa
Kylmäkoskelais- ja tamperelaisnuorten vapaa-aika : toiveet ja todellisuus
Lumontulet : Lapin lumo tekstiileissä ja vaatteissa = Winds of enchantment
Sinä osaat
Rauhan tiellä
Myynnillinen äänenkäyttö puhelintyöskentelyssä
Kylmälaitoksen energiatalous. 1
Demokraattisen kansan kalenteri. 1952
HP 3- hitsauskoneen hitsausvasteen vaihdon kehittäminen
Viron evankelis-luterilaisen kirkon rauhantyö kylmän sodan aikana
Lapsi- ja perhetyön kehittäminen Kylmäkosken vankilassa
Igluja ja ternimaitoa : tuloksia InnoNauta-hankkeen vasikkatutkimuksista
Merenkulkulaitoksessa kylmätyötä tekevien kylmälle altistuminen ja kylmästä aiheutuvat oireet ja vauriot
Talotekniikka
Suomen arktinen tutkimus vuonna 2002
Naudanlihan tuotantomenetelmät ja rakennukset : [osa] 2 = Methods and buildings for beef production [part] 2
Talotekniikka RYL 2002 : osa 2 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. osa 1, Kylmäpihatot ja verhoseinäpihatot
Lakkopaikkakuntien paikallisyhteisöiden reagointi vuosien 1927-29 suuriin työtaisteluihin
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Kun se parasta on ollut : lapsuuden muistelmat. 1
Kylmähyllykkökonseptin suunnittelu Norpe Oy:lle
Tasavallan Presidentin puhe Tampereen Paasikivi-Seurassa 12.12.1977
Opas kylmätyöhön
Tasavallan Presidentin puhe välirauhansopimuksen ja Suomi-Neuvostoliitto-Seuran perustamisen 30-vuotisjuhlassa 15.10.1974
Kylmä kyyti traktorilla
Kiinteistönhoidon käsikirja
Petturin testamentti : Arvo poika tuomisen todellinen elämä
Pidä itsestäsi huolta
Rauhanturvaamisen muuttuvat kasvot
Neuvostoliiton kulttuurivaihto-ohjelmat : kulttuurista kylmää sotaa vai diplomatiaa?
Tiivistelmä: Kasvojen suojaus kylmältä husky- ja moottorikelkkasafareilla. Tässä työssä käydään läpi ihmisen kehoa kylmän vaikutuksessa ja keskitytään erityisesti kasvoihin. Näiden tietojen kautta pyritään miettimään kypärähupun ominaisuuksia ja pa-rantamiskohtia husky- ja moottorikelkkasafareita varten.  Työ on tehty Työterveyslaitoksen kanssa Työterveyslaitoksen MatkaSuTu-hankkeen pohjalta. Työhön on käytetty kvantitatiivisia menetelmiä, joissa suurena apuna toimi Työterveys-laitoksen suuri tietokanta.  Työn kautta huomattiin, että kasvojen suojaaminen kylmältä ei ole yksinkertainen asia, vaan sitä varten tehtävät valinnat pitäisi aina tehdä tapauskohtaisesti. Oikean kypärähupun valinnassa tulisi ottaa kaikki eri osa-alueet huomioon, sillä jonkun alueen huomioon ottaminen voi kumota kaikkien muiden toimivuuden. Työssä ehdotetaan husky- ja mootto-rikelkkasafareille sopivia kypärähuppuja. Työssä joudutaan kuitenkin myös toteamaan, ettei yhtä, hyvää vaihtoehtoa kaikille ole. Tämän vuoksi työssä on koetettu myös etsiä uusia mahdollisuuksia ja materiaaleja, jotka voisivat toimia tulevaisuudessa kypärähupuissa.  Tämänkaltaisten töiden tarpeellisuus tuli vastaan kyselyn ja teorian kautta. Eri lähteistä huomattiin, että aina ei ole ollut helppoa ymmärtää eri kulttuurien vaikutusta kylmänkestoon ja kylmässä toimimisessa. Myös ne, jotka asuvat kylmillä alueilla eivät välttämättä tiedä kaikkea kylmän vaikutuksista ja niiltä suojautumisesta. Kyselyyn vastanneet safarien omistajat olivat myös yksimielisesti vastanneet, että toivoisivat lisää tietoa kylmältä suo-jautumisesta ja uusista vaihtoehdoista. Työterveyslaitoksen MatkaSuTu-hankkeen voidaan siis todeta tulevan tarpeeseen. Toivottavasti myös tämä työ auttaa tiedon jakamisessa ja lisätiedon hankkimisessa.
Kylmäriskien hallinta rakennusalalla : loppuraportti : teoriasta käytäntöön kylmässä
Valoa itään? : Kansanlähetys ja Neuvostoliitto 1967-1973
Kylmän lisäkustannukset rakennusalan henkilöstökustannuksiin
Kodin teknologian artikkeleita : ajankohtaista, historiaa
Työympäristö kylmissä pihatoissa = Working environment in cold loose housing barns
Kylmätyö palvelualoilla
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. Osa 1, Kylmäpihatot ja verhoseinäpihatot
Käytössä olevien R-22-kylmäainesovelluksien käyttäjän velvollisuudet, tekninen muutos ja korvattavuus
SU:n keppikerholaisia 1959
LVI-RYL 86 : LVI-rakentamisen yleiset laatuvaatimukset
Kasvojen suojaaminen kylmältä husky- ja moottorikelkkasafareilla : Case Työterveyslaitos
Kylmälaitoksen rakentaminen ja saneeraus
Toimintamallin kehittäminen Arctic Powerin ja matkailualan tuotekehitysyhteistyölle
Opinnäytetyön tavoitteena on kronologisesti edeten, kuvata Valio Oy:n elintarvikejakeluvaraston eri toiminnot, aina tuotteiden saapumisesta hetkeen jolloin kerätyt tuotteet kuormataan ajoneuvoon asiakkaille toimittamista varten. Työssä kuvataan varastointiin liittyvien toimintojen etenemistä ja käsitellään laajalti toimintoihin liittyviä taustoja. Taustatyönä opinnäytetyölle toimi projektityöskentely Turun ammattikorkeakoulun Valiolle tekemän varastotoimintojen esittelyvideon yhteydessä, Valion logistiikkatoiminnoista vastaavien henkilöiden haastattelut, Valion omaan käyttöön tuottaman koulutusmateriaalin hyödyntäminen sekä varastointitoimintoihin liittyneeseen kirjallisuuteen perehtyminen. Lopputuloksena on kattava kuvaus jakeluvaraston eri toiminnoista. Työssä huomioidaan kokonaiskuvan hahmottamisen kannalta välttämättömät yksityiskohdat ja lainalaisuudet. Opinnäytetyö pohjautuu johtavan suomalaisen meijeriteollisuusalan yrityksen, Valion, Riihimäellä sijaitsevan jakeluvaraston logistiikkatoimintoihin. Työssä sivutaan myös Valion muiden varastojen logistiikkatoimintoja, niiltä osin kuin ne merkittävästi poikkeavat Riihimäen jakeluvaraston toiminnoista.
Länsi-Saksa ja liennytys
Toijalan ja Valkeakosken alueen nuorisopoliittinen muistio
Kehitysyhteistyö ja valtion identiteettipolitiikka kylmän sodan aikana : esimerkkinä Nicaraguan valitseminen Suomen kohdemaaksi
Kylmätyö elintarviketeollisuudessa
Rullansiirtovaunun modernisointi EU-määräysten mukaiseksi
Ihminen kylmässä
Tiivistelmä.
Ehdollinen demokratia : Urho Kekkonen ja työmarkkinapolitiikka
Kuljettajan käsikirja 2011.
60-luvun maailmannäyttämö
Operaatio Uppsala : suomalaiset kaukopartiomiehet kylmän sodan vakoojina
Ammattikeittiön laitteet ja työvälineet
Tukholman kesä
Ammoniakkitäyttöisten kylmälaitosten turvallisuusopas
Ammattikorkeakoulu tutkimus- ja kehittämistoiminnan suuntaa etsimässä : Rovaniemen ammattikorkeakoulun T&K-toiminnan kohdealueet ja integroituminen koulutustehtävään
Kylmäpotkulaitteiston suunnittelu Patrian kranaatinheitinjärjestelmille
Kylmälle altistuminen maidontuotannossa
Igluja ja ternimaitoa : tuloksia InnoNauta -hankkeen vasikkatutkimuksista
Talotekniikka RYL 2002 : osa 1 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002
Kerrospukeutuminen kylmässä ilmanalassa : sovelluskohteena lappilaisten matkailuyritysten naispuoliset työntekijät
Vaatteet ja haasteet
Kaksi perspektiiviä Etykiin : Viro suomalaisten ja ruotsinvirolaisten lehtien silmin 1973-1975
Päiväkoti-ikäisten lasten kerrospukeutuminen talvivaatetuksessa, tarkastelussa Reima-haalari
Kiinteistöautomaatiojärjestelmä LVI- ja kylmälaitteiden osalta
Eurooppa 1945 : opetuksia tämän päivän rauhantyöhön
Maailma kylässä 1962 : Helsingin nuorisofestivaali
Hypotermia : kylmän haitat työssä ja vapaa-aikana
Turvallisuus on oven avaamista : tarinoita nuorille diplomaateille
LVI-RYL 92 : LVI-rakentamisen yleiset laatuvaatimukset
Suojakäsineet kylmässä : tuotekehitys ja valinta lihanjalostusteollisuudessa
