http://www.yso.fi/onto/yso/p21239 ajo-oikeus
ajo-oikeus ajo-oikeus
Tiekuljetukset ja ajoneuvot : luettelo EY:n määräyksistä = Vägtransport och fordon : lista över EG-dokument = Road transportation and motor vehicles : list of EC documents
Kuljettajan käsikirja : tavaraliikenne
Vaarallisten aineiden kuljetukset : käsikirja ADR-kuljettajalle
ADR-kuljettajan käsikirja
Erilajiset osakkeet erityisesti asianajotoimistoissa ja terveyspalveluyrityksissä
Oikeustradenomi asianajotoimistossa / koulutuksen tuottaman osaamisen ja yksityisen sektorin osaamistarpeen kohtaaminen
Kuljettajan käsikirja 2013 : tavaraliikenne
Moottoriajoneuvon luvaton käyttö - kasvava ongelma?
Castrén & Snellman 100 vuotta 1888-1988 = Castrén & Snellman 100 år
Kuljettajan käsikirja 1/2010
The good wife. Tuotantokausi 7
Ketterä lakitoimisto
Ammattipätevyyskokeiden kehittäminen
ADR-kuljettajan käsikirja : 2013-2015 / [kirjoittaja: Erkki Heiskanen]
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (lehdet 221-223).
Alkolukkoajokortti : osaaminen poliisin lupahallinnossa
Alkolukolla valvottu ajo-oikeus: Case: Hyvinkään käräjäoikeus
Asianajotoimisto Borenius & Kemppinen 90 vuotta : juhlajulkaisu
Autovakuutus : selitysteos
Asianajajaoikeus : laki, säännöt ja tapaohjeet
Lääkärin ilmoitusvelvollisuus ajoterveysasioissa : kolme näkökulmaa prosessin toimivuuteen
ADR-ajolupakoulutusmateriaali : [kirjoittanut: Juha Koskenniska]
Moottoriajoneuvon omistajan vakuutusturva merikuljetuksissa
The good wife. Tuotantokausi 6
Verojen historia : synty, kehitys, kuolema, ylösnousemus, reinkarnaatio
Henkilöstökäsikirjan laatiminen Asianajotoimisto LMR Oy:lle
Vaarallisten aineiden kuljetus : ajolupakoulutus : perustuu lakikokoelmaan Vaarallisten aineiden kuljetus tiellä 2015
Ajokortin voimassaoloaika lyhenee
Liikennetraktorikortin vaatimukset. Pykälät syynissä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää poliisin näkökulmasta alkolukolla valvotun ajo-oikeuden myöntämisen edellytyksiin liittyvä lainsäädäntö tilanteessa, jossa alkolukolla valvottua ajo-oikeutta haetaan poliisilta ennen tuomioistuinkäsittelyä. Alkolukolla valvotun ajo-oikeuden myöntämiseen liittyvää säädösperustaa tarkasteltiin ja systematisoitiin hallintoviranomaisen näkökulmasta lainopillista tutkimusmenetelmää käyttäen. Työn tilaajana oli Sisä-Suomen (aiemmin Pirkanmaan) poliisilaitoksen lupapalvelulinja, jossa tekijä on työskennellyt viranhaltijana. Työn lähtökohtana oli tarve kehittää alkolukolla valvotun ajo-oikeuden myöntämiseen liittyvää osaamista, sekä saada olennaiset säännökset kootuksi lupahallinnon päätöksentekoa hyödyttävään muotoon. Sisä-Suomen poliisilaitoksen lupahallintoa viime vuosina kohdanneet merkittävät lainsäädäntö- sekä organisaatiomuutokset ovat aiheuttaneet aiempaa enemmän koulutustarpeita sekä edellyttäneet henkilöstöltä muutos- ja oppimiskykyjä. Työssä esiteltiin niitä Sisä-Suomen poliisilaitoksen lupahallinnossa käytettyjä keinoja, joilla henkilöstön osaamista on pyritty kehittämään. Työssä kartoitettiin lainsäädännön asettamat edellytykset rattijuopumusteon laadusta sekä hakijalta vaadituista toimenpiteistä. Poliisin toimenpiteet kuvattiin poliisin lupapalvelun virkailijan näkökulmasta hakemuksen vastaanottamistilanteesta päätöksentekoon ja päätöksenteon jälkeisiin toimenpiteisiin. Sisä-Suomen poliisilaitoksen lupapalvelulinjan tehtävien organisointia ja koulutuskäytäntöjä esiteltiin organisaation osaamisen näkökulmasta. Koulutuksella saatavia tuloksia voitaisiin parantaa asettamalla konkreettisia tavoitteita ja jakamalla yksilön saavuttamaa uutta tietoa ja taitoa työyhteisössä. Työn lopputuloksena voitiin todeta, että lainsäädäntö alkolukolla valvotun ajo-oikeuden myöntämisen edellytyksistä on poliisin näkökulmasta yksiselitteinen. Selvitystyön ansiosta saavutettiin kokonaan uutta ja syventävää osaamista, jonka hyöty konkretisoituu asiakkaan palvelun ja neuvonnan laadun paranemisena sekä hallintopäätöksen antamisen nopeutumisena.
Suomalaisen asianajajalaitoksen synty ja varhaiskehitys : oikeushistoriallinen tutkimus
Historiallinen verokirja
Ikääntyminen ja ajaminen : ajokyvyn kognitiivisten edellytysten arviointi muistisairauksien ja aivohalvausten jälkitilojen yhteydessä
Ammattipätevyys tieliikenteessä
Automiehen oikeusturva sovellettaessa tieliikennelainsäädäntöä, lähinnä ajonopeuden sovittamista koskevia säännöksiä
Oikeustiede : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XXXVII = Jurisprudentia
Käytettynä maahantuodun ajoneuvon verotuksesta
Ikäkuljettajien seurantatutkimus : ajo-oikeuden ennustaminen kuusi vuotta aikaisemmin
Monissa suomalaisissa yrityksissä on käytössä henkilöstökäsikirja. Henkilöstökäsikirja on henkilöstöhallinnollisia asioita käsittelevä opas koko henkilöstölle, jota voidaan käyttää myös perehdyttämisen tukena. Henkilöstökäsikirja on osa yrityksen sisäistä viestintää, ja se voidaan nähdä myös tärkeänä johtamisen välineenä. Tällaisen käsikirjan, kuten muunkin sisäisen tiedottamisen, tavoitteita ovat avoin tiedonkulku ja työmotivaation lisääminen. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Asianajotoimisto LMR Oy. Opinnäytetyö toteutettiin projektiluonteisena ja sen tavoitteena oli laatia toimeksiantajalle monipuolinen ja selkeä henkilöstöhallinnolliset asiat kokoava opas, josta hyötyy koko henkilöstö. Materiaali käsikirjaan kerättiin lainsäädännöstä, HR-kirjallisuudesta sekä vapaamuotoisilla toimeksiantajan haastatteluilla. Opinnäytetyössä kuvataan henkilöstökäsikirjan suunnittelua ja toteutusta. Merkittävän osan muodostaa myös käsikirjan aiheiden teoreettinen viitekehys. Viitekehys käsittelee suomalaista työlainsäädäntöä, viestintää osana johtamista ja henkilöstöhallintoa sekä henkilöstön rekrytointia ja kehittämistä. Viitekehyksessä pyrittiin hyödyntämään eri alojen kirjallisuutta mahdollisimman kattavasti. Henkilöstökäsikirjan teko aloitettiin loppuvuonna 2008 ja se valmistui maaliskuussa 2009. Valmis käsikirja on laajuudeltaan noin 40 sivua, ja se julkaistiin sekä kirjallisessa että sähköisessä muodossa. Käsikirja otettiin käyttöön Asianajotoimisto LMR Oy:ssä keväällä 2009.
Verohallinnon tiedonsaantioikeus ja sen rajoitukset
Johdatus Suomen verojärjestelmään
Perehdyttäminen asiantuntijaorganisaatiossa
Rattijuopumus, uudet ajokorttiseuraamukset ja konfiskaatio
Liikennelupa : hallinto-oikeudellinen tutkimus liikenneluvasta ammattimaisen moottoriajoneuvoliikenteen sääntelyn välineenä
Kiellot rangaistusten oheisseuraamuksena
"Tiesi tai olisi pitänyt tietää" : varallisuusoikeudellinen tutkimus perustellun vilpittömän mielen vaatimuksesta KK 11:4 ja 12:4:n sekä VKL 14 §:n mukaan
Isoakatua pääsee nyt kahteen suuntaan : Isonkadun pohjoispää muuttui yöllä kaksisuuntaiseksi
Kirjallisuutta
Verosäädökset 2010
ADR-kuljettajan käsikirja 2013-2015
Vanhan asianajotoimiston vaiheita : kahdeksan vuosikymmentä oikeudenhoitoa 1912-1992
Voidaanko tai pitäisikö rattijuopon auto konfiskoida?
Autotekniikka 1 : Auton käytön ja rakenteen perusteet : kuntohuolto
Liikennebiokaasulainsäädäntö
III ajokorttidirektiivin täytäntöönpano : työryhmän muistio
Vaarallisten aineiden kuljetus : ajolupakoulutus : perustuu lakikokoelmaan Vaarallisten aineiden kuljetus tiellä 2011
Juristin huominen : johdatus tulevaisuuteesi
Ajo-oikeudet ja liikenne
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 1, Auton käytön ja rakenteen perusteet : ajoneuvokohtaisia säännöksiä : auton rakenne
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Ajokorttiseuraamukset
Autotekniikka. 1, Auton käytön ja rakenteen perusteet
Alkolukko liikenneturvallisuuden parantamiskeinona
Alkolukolla valvotun ajo-oikeuden toimivuus ja vaikuttavuus
Tiivistelmä.
Kuljettajan käsikirja 2011.
Yhdenvertaisuus ja sisäasiainministeriön ohjeen vaikutus poliisin tekemissä ajo-oikeuspäätöksissä
Moottoriajoneuvon kuljettajien työajan määräytymisestä
Hallintolainkäytön nykytila ja kehittämistarpeet : raportti kyselystä asiamiehille ja avustajille
Suomalainen ajokieltomenettely suhteessa Euroopan ihmisoikeussopimukseen : tarkastelussa ne bis in idem -periaate
Vaarallisten aineiden kuljetus : ajolupakoulutus : perustuu lakikokoelmaan Vaarallisten aineiden kuljetus tiellä 2013
Jakeluketjun osapuolten asema autoalalla
Rattijuopumuksen rikosoikeudelliset seuraamukset
Korkein hallinto-oikeus 1918-1993 = Högsta förvaltningsdomstolen 1918-1993
Liikennesektoria koskeva sääntely ilmastonmuutoksen hillitsemiseksi : oikeudellinen tarkastelu EU:ssa, Suomessa, Ruotsissa ja Ranskassa käytössä olevasta lainsäädännöstä
Rikosperusteinen määräaikainen ajokielto : rikosoikeudellinen laillisuusperiaate
Käytettynä maahantuodun henkilöauton verotuksesta
Ajokielto päihteiden käytön seurauksena
Ammattipätevyysoppikirja : tavaraliikenne
Pk-yritysten oikeudelliset ongelmat ja niiden ratkaiseminen
Ajo-oikeuteen liittyvät prosessit : esiselvitys
Lääkärin ja poliisin yhteistyö poliisin hallintolupa-asioissa
Alkolukko ajo-oikeuden ehdoksi rattijuopumukseen syyllistyneelle
Vakuutusoikeudellinen samastaminen : näkemyksiä samastamissäännöksen uudistamistarpeesta
Vuori
