http://www.yso.fi/onto/yso/p21290 kannut
kannut kannut kaatimet
Särkynyt teekannu
Kukan punaiset huulet tappavat
Hopeaa 1810-luvun Turusta
Glorian antiikki
Tuff Juk -pikatankkauskannu : ei pisaraakaan maahan
Keskiajan suomalainen käyttökeramiikka : tuontitavaraa vai paikallista valmistusta?
Kootut sadut ja tarinat. 3
Maitokannut postimerkeissä
Arabia : Talous- ja koristetavaraa 1967 = Hushålls- och prydnadsgods 1967 = Household and decorative ware 1967.
Kannu pöydän kaunistaa
Teekannun asukkaat : kertomus
Posliinikannuja = Porcelain pots = Porslinskannor
Kuoleman kommervenkit
Vesikannun suunnittelu Tonfisk Design Oy:lle
Uhkailua, kiristystä, terroria
Nekka : keraaminen esinesarja nenähuuhteluun : esteettisyyden huomioiminen käyttöesineen suunnittelussa
Kannunvalajien (Kannstöparnas) exlibris
Jokainen maitokannu tärkeä
Tyhjäläisiä, ihtiriekkoja, liekkiöitä ja hittusia
Aika jättää : jännitysromaani
Onnistuneen juttusarjan toimittaminen YleX:ään : tapausesimerkkinä "Miun kannut"
Vanha kannunvalaja muistelee
Kannunkantaja
Tiivistelmä.
Maitokannumuseon kaatimet aikajärjestykseen : Puuhkalan museo avaa ovensa kesäksi
Vanha väistyy uuden tieltä - aina : Raikasta, monimielistä kannunvalantaa
Tutkain radikalismin ryöpytyksessä : johdatus marxilais-leninistiseen Tutkaimeen
Kristallien ja talouslasien kuvasto
Keräilijän aarteet : Arabian kannuja
Maitokannumuseo vetää turistit Puuhkalaan
Lasinpuhallusmuottien valmistus : portviinikarahvi ja -lasit
Keräilyharrastus vie mennessään
Keraaminen teekannu : Suunnittelu ja toteutus tuotesarjaan
