http://www.yso.fi/onto/yso/p21222 mimesis
mimesis mimesis
Mimesiksen jäljillä
Sylviasta, Sylvialle, Sylviana : retoriikka ja merkityksenmuodostus osoitteessa www.sylviaplathforum.com
Realismia fantasian ja allegorian maisemissa : Erich Auerbach, "Helvetin" realismi ja Johanna Sinisalon Linnunaivot
Myyttiset hirviöt taiteessa : kreikkalainen tragedia ja kauhuelokuva rituaaleina
Kuinka pimeän pojat kääntyvät? : Homoidentiteetin kääntäminen Ennen päivänlaskua ei voi -ranskannoksessa
Antiikki viihteellisti retoriikan - entä me? : nykyajan medioituneen viestinnän ja antiikin retoriikan vertailua
Mimesis on tyyliteltyjä mahdollisuuksia
L. Onervan dekadentti uusi nainen
"Tie yksi ja sama, matka ei" : Pentti Saarikosken Tiarnia-sarja esteettisen politiikan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Rihmasto.Johdanto. eli n-1 Kari Aronpuron rihmastossa
Kilpatanssijat mustalla jäällä : René Girardin mimeettinen halu ja Musta jää -elokuva
Mimesis ja esineellistyminen : luonnon muistaminen ja esineellistymisen negaatio Theodor W. Adornon filosofiassa
Minuus Heidi Liehun runokokoelmassa Lumoava Selli
Lukusalien tomu tahrii? : retoris-eettinen narratologia antiikin runousoppien jäljillä
Esitys ja mimesis - kaksi näkökulmaa teatterin jakautuneisuuteen
Autonimisen subjektiviteetin mahdollisuus : mimeettisyyden potentiaali Theodor W. Adornolla
Girardin ja Lacoue-Labarthen mimeettinen kilpailu mimesiksestä
Mimesis ja pyhä Panu Tuomen runoudessa
Mimesis : mistä mihin ja miten?
Pako hämärään : fantastisen ja mimeettisen suhteet lajiin ja rakenteeseen Johanna Sinisalon romaanissa Ennen päivänlaskua ei voi
Elämän ja histotrian peili : Erich Auerbach: Mimesis
Mimikry, sympaattinen magia ja moderni ajattelu : Roger Caillois'n, Theodor W. Adornon ja Walter Benjaminin jäljittelyn käsitteestä
Yksi ja monta muotoa : modernismin ajan "taiteellisen muodon" kriittistä käsitehistoriaa (2005) / Altti Kuusamo
"Tillvaron var outgrundligt." : kasvukuvauksen metaforisuus Mikael Niemen romaanissa Populärmusik från Vittula
Poeettisen piirteistä : kuvataiteilijan mimeettinen työskentelytapa
Väkivalta Sahlbergin Herodeksessa
Romaanin historian ja teorian kytköksiä
Oma ruumis ja kerronnan kaari : merkityksen muodostuminen Maurice Merleau-Pontyn ruumiinfenomenologisen ja Paul Ricoeurin narratiivisen imaginaatiokäsityksen mukaan
Mobile - käyttöliittymä Michel Butorin tekstikoneeseen
Jälkirealismin ehdoilla : Hannu Salaman Siinä näkijä missä tekijä ja Finlandia-sarja
"Ikäns elä, ikäns opi, oppimatta kuole" : saamelaisten ikämiesten elämänhallinnan muistelukset Pohjois-Lapissa
Mikä mimesis? : Philippe Lacoute-Labarthen filosofinen teatteri / toimittaneet Ari Hirvonen ja Susanna Lindberg
Ruumiini on kotini : identiteetti Paul Ricœurin mimesis-teorian läpi tarkasteltuna
Kun näyttelijä katsoo silmiin
Musiikki ja kieli Gioseffo Zarlinon ja Firenzen Cameratan musiikkikäsityksissä
Platon, Aristoteles ja Plotinos taiteellisesta mimesiksestä
Johdatus taiteenfilosofiaan
Mimesis : todellisuudenkuvaus länsimaisessa kirjallisuudessa
Metafiktiiviseen realismiin : tekijä-kirjailijan merkityksestä mimeettisen pinnan rikkovana metafiktiivisenä ulottuvuutena jälkirealistista romaanikäsikirjoitusta kirjoitettaessa
Henkien valtaamat : vodou peilinä länsimaiselle taidekasvatukselle
Naurettava ja naurava nainen : naiseuden representaatioita ja feministisiä ilmaisuvälineitä kolmen nykytekstiilitaiteilijan teoksissa
Aristoteleen runousoppi : opas aloittelijoille ja edistyneille : mitä runousoppi sisältää ja miten sitä on tulkittu sekä Aristoteleen käsitys onnistuneen runouden sisällöstä, muodosta, historiasta ja päämäärästä
Girard, sota ja moderni uhrikriisi
Valistuksen dialektiikasta esteettiseen teoriaan : Theodor W. Adornon Ästhetische Theorie käsitteellisenä konstellaationa
Poeettisen piirteistä
Toiseuden politiikat
Mimesiksen paradoksi, eli, Diderot teatterissa
Isyyttä etsimässä : hermeneuttinen itseymmärrysprosessi
Ei-olevan kuvantaminen
Kosketuksen figuureja / Mika Elo (toim.)
Girardin merkitys minulle
Antiikista modernismiin : romaanin asema Erich Auerbachin Mimesiksessä
Theodor W. Adornon Ästhetische Theorie käsitteellisenä konstellaationa
