http://www.yso.fi/onto/yso/p21267 ravivalmentajat
ravivalmentajat ravivalmentajat
Tuntematon hevosmies
Matkakirje Italiasta
Ravatessa roiskuu : erikoisia sattumuksia raviurheilusta. 3
Tähtijuoksijoita Saimaan kanavan rannalta
Heikki Korvella hyvät nuoret hevoset
Ravivalmennuspalveluiden kehittämistarpeet : Kyselytutkimus ravivalmentajille
Tarpeellista taustatietoa
Pertti Puikkonen 50 vuotta
Hevoskasvatus 2013.
Suomalaisen ammattiravivalmentajan toiminnan tunnuslukuja
Jukka Lahtinen valmentaa nyt Sulinin ravureita
Uusi ravihevosen hoito ja valmennus. Osa 4
Nahkaparturilla on Manovaaria parempi kilpailupää : erilaiset täysveljekset
Ravivalmentajan oltava usein kärryillä : Timo Toiviaisen alkuvuosi sujunut hienosti
Hevosmiehen on pakko uskoa omaansa
Erilaiselta pohjalta
Ammattina hevonen
Tarpeeton taka-askel
Ammattiosaamisen näytöt Kaustisen raviopistossa : ravihevosen valmentaminen ja kilpailuttaminen
Risto Väre 50 vuotta
Petri Puro on erilainen ammattimies
Jaaralla valmis kymmenikkö : voittamaton Shorthanded Goal johtotähtenä
Hevosmiehellä välivuoden paikka : Jorma Hannus siirtyi ammattitallin säpinöistä harrastelupuolelle
Jaaran on helppo hymyillä
Ravikoulu : Suomen ravivalmentajat ry. v. 1971-1980
Kilpailuvietti pitää Pentti Rantalan vireänä
Ravivalmentajien ammattitaito : Ammattivalmentajien osaamisprofiili
Vastuuvalmentajien koulutus pahasti kesken
Kalevi Karenilla on muistoja monesta hyvästä hevosesta
Naurava kulkuri löysi kotiinsa : Juha Utalalla tuli kierros täyteen
Aarne Nyman 80 vuotta
Jaakko Kervinen on Joensuun seudun ainoa lisenssimies : ihaan hyvä valmentaja
Ravivihjeohjelman kehityssuunnitelma : miten Kierroksilla: Salamavihjeet -ohjelman laatua saadaan parannettua?
Paras derby-juoksija palkitaan 1963
Paanas-Mikko ja hänen aikansa keihäs- ja ravisirkuksissa
Kromi lopetti kuin kuningatar
Hevoset ja työturvallisuus : turvallinen työskentely hevosten kanssa
Jouni Hallikkaasta menestynyt ravivalmentaja sattumien kautta
Ravivalmennus
Palvelut hevosten taustajoukoille Pilvenmäen raviradalla
Timo Nurmos valmentajien vieraana
Kalle Laakkala on tyytyväinen sijoitukseen kolmen joukossa : "tavoite on niissä isojen poikien kilpailuissa"
Risto on taas muotia
Pää edellä puuhun noustaan : Matti Soronen on elvyttänyt monen hevosen kisahuumorin
Suomalaisen ravihevosen valmennuksesta
Työllä on tekijänsä : näkymätön käsi
Ammattiosaamisen näytöt Kaustisen raviopistossa : Ravihevosen valmentaminen ja kilpailuttaminen
Ravatessa roiskuu : erikoisia sattumuksia raviurheilusta
Laukka numerolle kuusi : hevosia, ihmisiä ja ilmiöitä
Harrastajavalmentaja ohjastuspalvelun ostajana
Kauppaa ja kilvanajoa
Veli-Pekka Toivanen on palannut takaisin parrasvaloihin Italiassa
Hevoskasvatus 2011.
Uuden valmentajan mainostaja
Valmentajat vaihteeksi valmennuksessa : huolta kuin hevosesta
Hevosia on niin kauan kuin miestäkin : ohjastaminen loppui, mutta valmentamista Pentti Rantala jatkaa edelleen
Jopa harppaus ikäluokkalähdöistä avoimiin onnistui ensi yrityksellä : yksi miljoonasta
Ikäluokan paras tamma hakee ansaitsemaansa suurvoittoa : Maipin Inka on Kalervo Mäkisen ensimmäinen hevonen
Raviurheilun maailma
Suomen hevosmiehiä : tietoja henkilöistä, jotka hevosten kasvattajina, raviurheilijoina tai muulla toiminnallaan ovat osallisina Suomen hevosen kehittämisessä ja jalostamisessa
Saiskos sitä löylyä?
Ravivalmennuspalvelun kehittäminen, Case Tom Eriksson
Hevoskasvatus 2014
Ravivalmentaja Oskari Mäenpäästä jalostui hevoskasvattaja : Ruotsin Kriteriumin ja Breeders Crownin voitot jo plakkarissa
Voitto Karppinen 70 vuotta
Viidestä hevosesta kolme kärkimenijää
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus = Finlands trav, ritt, hästuppfödning. 3
Kasvatustoiminta laajenee Jean-Baptiste Claesin kanssa : Pekka Korpi on onnistunut kaikessa
Hevoskasvatus 2012.
Neljä vuosikymmentä ravivalmennusta 1970-2010
Pentti Rantala on ajanut kilpaa yli 50 vuotta
Hevoset etukaarteessa : hevosia, ihmisiä ja ilmiöitä
Ravikuninkaiden käskynhaltija : Kaarlo Partasen muistelmat
Ari-Pekka Pakkanen Hopearaitin hohteessa : "hevosetkin tuntuvat viihtyvän täällä erityisen hyvin"
Heikarit ovat ajaneet kilpaa kohta sata vuotta
Bella Varjosen Varjo-tallilla ratsut ja ravurit ovat samanarvoisia : voittokoneen virittäjä
Kympin hevonen
Ravatessa roiskuu : [erikoisia sattumuksia raviurheilusta]. 2
Markku Nieminen puolenmatkan krouvissa
Kärryillä : Ravinuorten ja Suomen poniraviyhdistyksen jäsenlehti
Kaustisen Raviopisto 25 vuotta 1984-2009
Hevosmies - seitsemän päivää viikossa, yli kymmenen tuntia päivässä
A.T. -hevoset tulevat Köyliöstä
Urheilumme kasvot. Osa 9, Urheilu 1976-77. Työpaikkaliikunta
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus. 2.
Tiivistelmä.
Ravikuningattaren ja kahden derbyvoittajan kuski, ME-tamman omistaja, ravivalmentaja ja rapukauppias Ari Hartikainen tulee miehen ikään
Varsan ajo-opetus
Jari Turusella on tuhannen taalan paikka
Harri Kotilainen antaa nuorelle hevoselle aikaa
Työmyyrät Pekka ja Sami Vehviläinen lähtevät, kun kysytään : "aina on ollut sen verran rahaa, että on snagarille päästy"
Hevosvalmentajan ammattitukintoon valmistavan koulutuksen suunnittelu : ravivalmennus
Hevosmies Soronen oikoo ongelmia : koulukodin entinen tallimestari on virkistänyt monta vanhaa ravuria
Varsan ajo-opetus : Video-oppimateriaalin tuottaminen
Täysverinen hevosmies kasvoi alalle
Amatöörivalmentajat rekisteriin
