http://www.yso.fi/onto/yso/p2123 kehitys
kehitys kehitys kehittyminen
Poolihoitajien osaamisen kehittyminen Kuopion yliopistollisen sairaalan teho-osastolla ja päivystysalueella
Kestävä kehitys kemian opetuksessa : pedagogiikkaa ja oppilaiden omia tutkimuksia
Joukkotiedotuksen vastuusta kielellisessä kehityksessä
Vaeltajat
Nälkä kasvaa - millaiset ovat opettajien eväät? : diskurssianalyyttinen lähestymistapa opettajien ammatilliseen uudistumiseen
MEKin EC-ryhmän väliraportti
Jyväskylän yliopistosta valmistuneiden ekonomien työhönsijoittuminen ja urakehitys vuosina 1990-2000
Rikosseuraamusalan kestävä kehitys ja ympäristöasenteet
Telealan suuri murros ja Suomi
Kulttuurintuntemus kehityksen avaimena : kulttuurit, tasa-arvo ja ihmisoikeudet : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista, State of the World Population 2008
Havaintoja kuusen esiintymisestä ja kehityksestä Pohjois-Suomen kuivissa kangasmetsissä
Analyysit kyläpalvelujen kehittymisestä esimerkkikylissä
Kehitys kehittyy - kestääkö kehitys?
Jemen : kriisistä kriisiin
Roses n' Dreams16 : Nahkalaukkumallisto Maailmankauppa Kirahville
Valittujen laatutavoitteiden vaikutus kaavatalouteen : Case: Keravan Kytömaan alue
Kokemuksia 5-vuotisneuvolatarkastuksesta
Yhteinen tulevaisuutemme
ChIPPA-arviointimenetelmän soveltuvuus suomalaisille lapsille
Kestävä kehitys kädentaitojen opetuksessa sosiaalialalla
Yksi- ja kaksivuotiaiden oululaislasten sanaluokat
Elintarviketeollisuus alueellisena ilmiönä : merkityksen muutos, sekä kytkentä väestöön ja maatalouteen vuoden 1975 jälkeen
Lapsen kehitys. 1, Ensimmäiset viisi vuotta : kehityksen ohjaamisesta kotona ja leikkikoulussa
Ympäristömerkki ohjaa yritystoimintaa kestävään ajatteluun - Hotelli-ravintola Lasaretti hyödyntää Joutsenmerkkiä toiminnassaan
Työhyvinvointia edistämällä kestävää kehitystä työyhteisöihin
Avauksia
TALOUSHALLINNON JA SEN OSAAMISEN KEHITYS NYKYPÄIVÄNÄ JA TULEVAISUUDESSA : Katsaus suomalaisiin globaaleihin yrityksiin
Hankekehityskohteen kannattavuuslaskelmat case: Kiinteistö Oy Esimerkki
Suunnitteluprojektin ja myynnin toiminnan kehittäminen
Jäähyväiset tehtaille?
Tahdommeko kehittää metropolia? : metropolipolitiikan kehittämistarpeet
Mobiilitelevision kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Havaintoja digitv:n ensimmäiseltä 10-vuotiskaudelta Suomessa
Huippuasiantuntijaksi kehittymisessä pelkkä kova työ ei riitä, myös luovuutta tarvitaan
Ekologinen yrityslahja rakennus- ja sisustusalan ylijäämämateriaaleista
Kohti kuvaajan ammattia
Keski-Suomen maaseutuelinkeinojen alueellinen kehitys 1995–2015 : Jämsä, Laukaa, Pihtipudas ja Saarijärvi
Kirjakauppa muutoksessa
Kehityksen ulottuvuuksia : kehityssuuntautunut oppiminen ja arviointi
Näkökulmia sisäkorvaistutetta käyttävien lasten puhutun kielen kehitykseen ja kommunikaatioon
Paperista bittiin : kokemuksia uuden toimintakulttuurin käyttöönotosta
Viisivuotiaiden psyykkisen kehityksen ikäluokka-arvioinnin perusteella Pirkanmaan kasvatusneuvolaan kutsutut
Me uskomme liikuntaan
Suurimpien seutukuntien kokonaistaloudellinen kehitys 1975-2008
6-9 -vuotiaan lapsen moraalikehityksestä Piaget'n ja Kohlbergin teorioiden mukaan
Kuopion yliopistollisen sairaalan varahenkilöstö
Esileksikaalinen kehitys ja sen yhteydet kielelliseen kehitykseen kaksivuotiaana - menetelmällinen näkökulma varhaisen kielen tutkimiseen
KIELO : materiaalia aikuisten maahanmuuttajien suomen kielen taidon kartoitukseen ja kehityksen seurantaan
Mitä suomalaisessa yhteiskunnassa on tapahtumassa
Johtaminen Suomessa 2010-luvulla
Aikuiskoulutuksen laajeneminen ja tehtävien muotoutuminen : opetushallinnon alainen aikuiskoulutus Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
"Liikkumalla oppii" : Opas 1 – 6 -vuotiaan lapsen motorisesta kehityksestä ja sen tukemisesta
Keski-Suomen ja sen lähialueiden väestö- ja työpaikkakehitys vuosina 2007 - 2012 : seutukunnittainen tarkastelu
Sopeutumista ja keskittymistä : case-tutkimus liiketoiminnan myymisestä osana yrityksen kehittämistä ja kasvua
Vahingonkorvauksen kehityslinjoja
Savolainen ruokakulttuuri : ja kuinka se näkyy Ylä-Savon peruskoulujen kouluruokailussa syksyllä 2015.
Vapaan, itsenäisen ja luovan yksilön kehitys
Käsituliaseiden kehitys
Kansallisia ja yhteiskunnalisia kirjoituksia 1.
“Onhan se tärkeetä että tämmösistä asioista puhutaan ettei sitten ihan miten sattuu toimi.”  : KAJAANILAISTEN YHDEKSÄSLUOKKALAISTEN KOKEMUKSIA SEKSUAALIKASVATUKSESTA
Laivapolttoaineen rikkipitoisuus vuonna 2015 : selvitys IMO:n uusien määräysten vaikutuksesta kuljetuskustannuksiin
"TÄÄ ON NIIN IHANAN HELLÄ KOHTA" : Soitonopiskelu 6‒11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Tekniikan voittokulku. 2. osa
Hyppään korkealle ja sukellan pinnan alle : Vanhempien kokemuksia vauvauinnista
"Väestöliiton tehtävänä on tuoda väestöpoliittisia vaihtoehtoja kulloinkin ajankohtaisena käyvään väestökeskusteluun. Edellinen Väestöliiton väestöpoliittinen ohjelma on vuodelta1998. Ohjelman keskeisin anti oli silloin varoittaa 2000-luvun alun väestöhaasteista. Nyt uutena väestöpoliittisena keskustelun avauksena voidaan pitää pääministeri Matti Vanhasen elokuussa 2003  esittämää huolta suomalaisten alhaisesta syntyvyydestä ja toisaalta ikääntyvästä väestöstä. Väestöliiton väestöpoliittisessa ohjelmassa esitetyt laskelmat osoittavat Suomen väestön ikääntyvän vauhdikkaasti, vaikka suomalaiset synnyttäisivät nykyistä enemmän ja maahanmuutto lisääntyisi. Suomalainen yhteiskunta on sukupolven päästä tyystin toisenlainen kuin nykyisin. Julkaisu esittää konkreettisia vaihtoehtoja, jotta myös tulevaisuudessa Suomi olisi kilpailukykyinen, väestöstä ja perheistä huolehtimaan kykenevä hyvinvointiyhteiskunta. Raportin näkökulma on jaettu ajallisesti kahteen osaan: lyhyen ja pitkän aikavälin tarkasteluun. Lyhyt päättyy vuoteen 2015, pitkä 2040, noin yhden sukupolven päähän." -- (takakansi)
Taidealojen korkeakoulutus Suomessa
Oikealla vai vasemmalla? : 5-7-vuotiaiden lasten lateraalisuus ja sen yhteys karkeamotoristen taitojen tasoon
Keinoja luokkarauhan parantamiseen - Ihmeelliset vuodet - ohjelma opettajan silmin
Kaakkois-Suomen työmarkkinoiden katsaus 2011
Vertailevan kasvatustieteen perusteos
Länsi-Suomen paikallisagendat
Luonto, kulttuuri, kieli, itsenäisyys
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Venäjän pankkijärjestelmän kehitys
Vertaisarviointi - mahdollisuus ammatilliseen kehittymiseen
Henkilöstöjohtaminen Suomessa 1960-2015 : ihmisistä on kysymys
Työikäisten kuntoutuksen tietopaketti on tuotettu toimintatutkimuksellisena kehittämistyönä. Toimintatutkimuksellinen kehittämistyön aineistona oli toimintatutkijan päiväkirja aineisto ja laaja lähdeaineisto, aineiston analyysi tapahtui teoriaohjaavan analyysin keinoin. Toimintatutkimuksellisen kehittämistyön tuloksena syntyi tietopaketti työikäisten kuntoutuksesta. Tietopaketin tarve on kirjattuna useisiin viimeaikaisiin selontekoihin, tutkimuksiin ja suosituksiin. Tietopaketin tavoitteena on lisätä kuntoutustietämystä työterveyshuolloissa sekä työpaikoilla laajaalaisesti. Tietopakettia on mahdollista hyödyntää myös opetuskäytössä, kuten viimeaikaisissa selonteoissa on suositeltu. Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkuna pyrkii tuomaan keskusteluareenalle näkökulmia siitä millaisiin yhteiskuntaa ja työelämää ja yhteiskuntaa koskettaviin taustoihin työikäisten kuntoutuksen tulisi kytkeytyä, jotta pääsisimme kohti proaktiivista työikäisten kuntoutuksen politiikkaa.
Liikkuva lapsi : 3-7 -vuotiaiden lasten liikuntaa ohjaaville
Japanin taloudellinen kehitys toisen maailmansodan jälkeen
Ewankelisen lähetyksen perusteet ja kehitys pääpiirteissään esitettynä
Kestävän kehityksen edistäminen kunnassa  : Tapaustutkimus Pirkkalan kunnan johtoryhmän näkemyksistä
Paperin pintapölyävyyttä mittaavan laboratoriolaitteen hyödyntämispotentiaalin arviointi
Teknologian tuleva kehitys ja ihmisarvoinen elämä
Datapohjaisuus videopeleissä
Työturvallisuuden kehittäminen Metsänhoitoyhdistys Lakeudessa
Kunnon kuntotesti turvaa kuntoremontin
Asiakaspalveluprosessien kehittäminen yritysoston jälkeen : Case: Robit Oyj
Paimion Preitilänsuon jääkauden jälkeinen kehitys
Leikki-ikäisen ongelmatehtäviä
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Aikalaisanalyysiä suomalaisen hyvinvointivaltion lähtökohdista, kehityksestä ja ongelmista
Kokemuksesta oppimisen mahdollistuminen: systemaattinen analyysi Kolbin kokemuksellisen oppimisen teoriasta
Historian aitta : tutkielmia, kuvauksia, muistelmia. 9, Yhteiskunnallisen järjestäytymisen historiaa
Lapin matkailun suhdannebarometri. 1/1989
Itsereflektio sosiaalialan ammatillisessa kasvussa
MURROSIÄN HAASTEET  : Tukena vanhemmuudessa
Kestäviä kyliä Hämeeseen
Vertaisarviointi ammatillisen kehityksen apuna
Kantojen noston ja hakkuutähteiden keruun ekologiset ja metsänhoidolliset vaikutukset (3475) : koekenttien perustaminen ja tuloksia
Toistuvat lukemistilanteet lasten kielellisten ilmauksien virittäjänä ja kielen kehityksen tukena
SATUJEN JA TARINOIDEN MERKITYS ALLE KOULUIKÄISEN LAPSEN KEHITYKSELLE : Oppimateriaalin tuottaminen lasten ja nuorten hoitotyöhön
Viisi - seitsemänvuotiaat päiväkotilapset kertomuksen reprodusoijina kun kertomuksen esittämistapaa varioidaan
Psyykkisen kasvun luonteesta
Omaehtoisuus persoonallisuuden kehityksessä
Lumiukko-puheseula 5-vuotiaan lapsen neuvolatarkastuksessa
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia 2.
Luokanopettajaopiskelijoiden lajintuntemustaidot sekä asenteet ja valmiudet opettaa lajintuntemusta
Vanhempi leikki-ikäisen motorisen kehityksen tukijana : Posterit neuvolaan
Keski-Suomen viennin kehitys, rakenne ja aluetaloudelliset vaikutukset
Lapsen ominaisuudet, perheen resurssit ja vanhempi-lapsisuhde lapsen kehityksen ennustajana : pitkittäistutkimus varhaislapsuudesta kouluikään
Maitomaa Suomi : loppuraportti
Sosiaalimenojen kehitykseen vaikuttavat tekijät vuosina 1960-2030
Venäjän turvallisuuspolitiikka : tutkimus Suomessa ja kehitystrendit Venäjällä
Lapsen kasvun ja kehityksen tukeminen pienryhmätoiminnan avulla
Ympäristön tila on jatkuvassa syynissä : Oulussa kehitys on ollut pääosin myönteistä, mutta yksityisautoilun kasvua arvostellaan
5-vuotias
Yhdessä puuhaten taitavaksi : motoriikan vinkkivihko 3-6-vuotiaille ja heidän vanhemmilleen
Maaseutu - yhteiskunnan selkäranka?
Osaan tehdä kuperkeikan hyvin : 1.-3. -luokkalaisten koettu fyysinen ja sosiaalinen pätevyys psykomotorisessa ja "normaalissa" liikunnanopetuksessa
Tuottavuus on organisaation keskeisimpiä menestystekijöitä. Tuottavuuskehitys määrittää suurelta osin myös yhteiskunnan elintason ja hyvinvoinnin. Määritelmällisesti tuottavuudella tarkoitetaan tuotosten ja panosten suhdetta. Se liittyy monenlaisiin toimintoihin yrityksissä ja sitä tutkitaan monilla tutkimusalueilla, muun muassa johdon laskentatoimen, kansantaloustieteen, teollisuustalouden, tilastotieteen, työpsykologian ja työterveyden tutkimuskentillä. Selvityksen lähtökohtana oli tarve kartoittaa ja jäsentää moniulotteista tuottavuustutkimuksen kenttää. Jotta pystytään kohdentamaan tutkimusresurssit yhteiskuntaa parhaiten hyödyttävällä tavalla, tulee hahmottaa, minkälaisia haasteita tuottavuuden kenttään liittyy ja mistä asioista tutkimustietoa on jo riittävästi tarjolla. Tavoitteena oli saada tietoa, jonka perusteella voidaan myös ennakoida tulevaisuuden tutkimustietotarpeita. Tutkimuskysymykset ovat 1. Millaista on suomalainen tuottavuustutkimus?, 2. Millaista on tuottavuuden kehittäminen käytännössä? ja 3. Minkälaisia haasteita tuottavuuden kehittämisessä Suomessa on? Selvitys toteutettiin kirjallisuustutkimuksella ja haastatteluilla.
Draivi-hankkeen vaikuttavuuden arviointi
Opas tasapainolauta Jame-Balancerilla harjoitteluun
Firma -hankkeen Yrittäjyyskehittäjävalmennuksen arviointiselvitys
Suomen kunnallishallinnon normatiiviset kehityspiirteet
Tieliikenteen turvallisuus : liikenneturvallisuussuunnitelman 2011–2014 taustaraportti
Kuntaan seitsemän uutta yritystä : Vihannin kehitys oy saavutti ensimmäisen vuoden tavoitteensa
Helsingin ja Helsingin seudun väestöennuste 2014-2050 : ennuste alueittain 2014-2023 = Befolkningsprognos för Helsingfors och Helsingforsregionen 2014-2050 : prognosen områdesvis 2014-2023
Matkalla : Ohjaustoiminnan artenomien kokemuksia itsetuntemuksesta, ammatillisesta identiteetistä ja voimaantumisesta työssä
Kunnasta kaupunkiin - Karttulan asuntomarkkinoiden kehitys 2006-2015
Kyntäminen ja kyntämisen kehittyminen Lapissa
Termoplastisen polyuretaanimateriaalin soveltuvuus mikronestekanavistojen kuumapuristamiseen rullalta rullalle -painokoneella
Savitauluista sosiaaliseen mediaan
TUTKIMUSMATKA TUNTEISIIN : Tunnekasvatusprojekti alakoulussa
Fennoskandian vihreän vyöhykkeen ekologista historiaa : holoseeniajan kehitys kahdella kuhmolaisella suolla
Lapsen kielen kehitys : riski lukemisvaikeuksiin voidaan havaita jo vastasyntyneillä
Kestävän kehityksen näkökulma Varkauden kaupungin energiatehokkuussuunnitelmassa 2008-2016
Ei oppikirja ojaan jouda
Sensomotorisen kehityksen tukeminen liikuntaleikkien avulla 1 – 5 -vuotiailla lapsilla : Koulutuspäivä perhepäivähoitajille
Inhibitiokontrolli ja visuaalinen työmuisti 5-7 -vuotiailla lapsilla
"Minkä nuorena oppii, sen vanhana taitaa" : Vanhemmat lapsensa motorisen kehityksen tukijoina
Ekotehokkuus tuotesuunnittelussa : prosessimalli ja opas Desigence Oy:lle
Opinnäytteeni aihe on ekotehokkuus tuotesuunnittelussa – prosessimalli ja opas Desigence Oy:lle. Opinnäytetyön on tilannut Desigence Oy. Tarkoituksena oli selvittää ekotehokkaan tuotteen ominaisuuksia elinkaariajattelun näkökulmasta ja missä suunnitteluprosessinvaiheessa näihin ominaisuuksiin voidaan vaikuttaa. Samalla selvitettiin, millaiset vaikutusmahdollisuudet teollisella muotoilijalla on tuotteen elinkaareen. Desigence Oy:n suunnitteluprosessi perustuu Anssi Tuulenmäen ANTO-malliin, josta yrityksellä on käytössä oma versio. ANTO-malliin perehdyttiin teoriatiedon saamiseksi dokumenttiaineistojen avulla ja Desigence Oy:n omaa tuotesuunnitteluprosessimallia avattiin avoimen haastattelun sekä teemahaastattelun avulla. Haastateltavat olivat Desigence Oy:n osakas ja yrityksessä toimiva teollinen muotoilija. Tuotteen elinkaareen ja sen ekotehokkuuteen syvennyttiin dokumenttiaineistojen avulla. Tutkimuksessa selvisi, että tuote on suunniteltava ensimmäisestä ideasta alkaen ekotehokkaaksi. Suunnittelijoilla ei ole aikaa laajoihin tutkimuksiin vaihtoehtoisten konseptien -vaiheessa ja siksi on tärkeää, että suunnittelijat saavat koulutusta parantaakseen ammattitaitoaan myös ympäristöasioissa. Lopullisten konseptien -vaiheessa suunnittelijat tekevät tuotteelle elinkaarikartan, josta he voivat vaihe vaiheelta käydä läpi tuotteen kulkeman elinkaaren ja parantaa sitä. Hyvillä argumentointitaidoilla suunnittelija pystyy perustelemaan ekologisten tuotteiden paremmuuden. Opinnäytetyön lopputuotoksena on prosessimalli ja opas, joka huomioi ekotehokkuuden tuotesuunnittelussa. Prosessimalli ja opas auttavat suunnittelijoita arkipäivän työssä yksinkertaisilla avainsanalistoilla, konkreettisilla vinkeillä ja esimerkeillä.
Venäjän maavoimien yleiset kehitysnäkymät
Suomen satamaverkko murroksessa : analyysi satamien erikoistumisesta ja lukumäärästä
5-, 7- ja 9-vuotiaiden perhepiirustusten vertaileva tutkimus
Konkkaronkka–peli sosiaalis-emotionaalisen kehityksen tukena
HOITAJIEN  KOKEMUKSIA  PEREHDYTYKSESTÄ  LÄÄKÄRINVASTAANOTOLLA  -  Perehdytysopas Kannukseen
Auditiiviset jäsentelyvaikeudet lasten kirjoitushäiriöiden syinä
Nuoruusiän kehitys
Kestävä kehitys talonrakennusalalla ja koulutuksessa
Sukupuolen, iän, sosiaaliluokan ja lahjakkuuden vaikutus lasten vapaa-aiheisten piirustusten sisältömuuttujiin
Varhaislapsuuden motoristen toimintojen yhteys myöhemmin opittuihin motorisiin taitoihin
Kasvatustiedettä kauneudenhoitoalan ammattilaisille : Erikoisparturikampaajien kasvatustieteen kurssin toteutus ja perustelut
Vastuullinen yritystoiminta Kymenlaakson yrityksissä
Perusliikemuotojen kehittyminen ensimmäisen kouluvuoden aikana
Uhka vai mahdollisuus? : Suomi ja Euroopan puolustus- ja turvallisuusmarkkinoiden muutos
Mielen ja kulttuurin rinnakkainen evoluutio
Postimarkkinan tulevaisuudennäkymät
Porin kaupungin aluerakenteen kehittyminen
Verkkosivujen kehittäminen osana yrityksen markkinointiviestintää : Case: Duetto Oy
Tiemaksujen kansainvälinen tarkastelu, kansainväliset käytännöt sekä kehityssuuntien arviointi
Persoonallisuuden viljely
Nopean sarjallisen nimeämisen harjoittaminen ja sen vaikutus sanan tunnistusnopeuteen
Liikuntalääketiede Suomessa
Majavijärven kehitys dystrofiseksi biostratigrafisten ja geokemiallisten indikaattorien valossa
Tragedioita ja 350 kuppia kahvia – asiaa muutoksesta
Keski-Suomen kuntien työpaikkakehitys vuosina 2008 - 2010 ja kuntien nettomuutto vuosina 2010 - 2012
Työ, tieto ja tasa-arvo ihmisen ja instituutioiden evoluutiossa
Mistä pitäisi aloittaa... Eurooppa?
Vau mikä vauva. Osa 5, Pieni ajattelija
”Kuka minä olen ja mitä minussa tapahtuu?” – Rauhalan koulun 6.-luokkalaisten tyttöjen ja poikien tietämys kehon fyysisistä, psyykkisistä ja emotionaalisista muutoksista
Vihertehokkuustyökalun kehittäminen : Jyväskylän asuntomessujen 2014 pilottikortteli
Media muuttuu : viestintä savitauluista kotisivuihin
Leikiten opittu : Opas lasten motorisesti kehittävään liikuntaan kotiympäristössä
Musiikki tukevana menetelmänä 1-3-vuotiaiden lasten kielen ja puheen kehityksen tukemisessa
Muodolliset dimensiot lasten piirtämisen kehityksen kuvaajina
Kestävä kehitys hanketoiminnassa Lounais-Suomessa 2009-2010
Toisenlainen kehitys ja soveltuva teknologia : kehitysteoreettinen ja kansainvälispoliittinen analyysi
Tiivistelmä.
Pahvisen tukilastan tuotannon tehostaminen : tuotantotekniset ja materiaalia koskevat ratkaisut
Espoon kaupunkirakenteen kehitys osa 2 : Strategiset päätökset : Espoo - omaelämänkerta, haastatteluraportti
Kielten synnystä
Vau mikä vauva. Osa 4, Jokelluksesta sanoihin
Tuottavuuden kehittäminen Suomessa : haasteet ja tutkimustarpeet
Kognitiivisen kehitystason yhteys varhaiseen kommunikatiiviseen kehitystasoon 2-vuotiailla lapsilla : menetelminä Bayley-III ja Esikko
Hoivakielen ilmausten muodot ja funktiot sekä niiden muuttuminen lapsen kielellisen kehityksen myötä
Taloudellinen katsaus : 1994:4
Inhibitiokontrolli ja visuaalinen työmuisti 4-6 -vuotiailla lapsilla
Rei'ityskoneen modernisointi
Kestävyyden mitta : Suomen kestävän kehityksen indikaattorit 2000
Lasten vapaa-aiheiset piirustukset kehityksen ilmentäjinä
Koulutuksella ammatilliseen kasvuun : omavalvonta ammattikäsityksenä?
Kuinka viedä asiantuntijuuttani toisille?
Mankkaan asukaspuiston käyttäjien asiakastyytyväisyys ja kehittämisehdotukset
Epäonnistumisen ja siihen liitetyn moitteen vaikutuksista motoriseen suoritustasoon sukupuolen ja tehtävän kompleksisuuden funktiona
Yhdessä perheenä: Tutkimus perheen yhteisestä ajasta
Fysioterapeutin ja lapsen välinen vuorovaikutus : 1–4-vuotiaan lapsen psykomotorisen ja sosioemotionaalisen kehityksen huomioiminen fysioterapiassa
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 1986
Vanhempien kasvatustavoitteista
Kunnossapitotietojärjestelmän nykytilan selvitys ja kehityssuunnitelma
Tutkimusraportti luomutuotannon kehitysnäkymistä Keski-Suomessa : luomutuottajien näkökulma
Ulosottolainsäädännön muutokset ja niiden vaikutukset käytännön työssä - Ulosottolaista Ulosottokaareen siirryttäessä
Media-alan mahdollisuuksien kentät : neljä suuntaa tulevaisuuteen
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Tiedepolitiikan kansainvälisiä kehitystrendejä 2000-luvulla : Finnish Science Policy in International Comparison -hanke
Lukemisen ja laskemisen sujuvuuspulmien päällekkäistymisen yhteys minäkäsitykseen, minäpystyvyyteen ja kiinnostukseen
Jääkiekkoilijan pelikäsitys ja sen arviointi
Reflektio opettajan ammatillisen kasvun välineenä
Lapsen kasvu : mitä kasvukäyrät kertovat?
Punkaliven brändiohjeisto
Hyvinvoinnin ja edistymisen kuvaaminen yhdistelmäindikaattorilla : Suomen kestävän yhteiskunnan indeksin laskenta
Kestävyyden keskeisin osa-alue?
Kielenkehitystä tukevan materiaalin kehittäminen varhaiskasvatuksen ammattilaisille
Icehearts osana esikouluarkea Oulussa
Kestävän kehityksen lisääminen kylissä : Esimerkkinä Viralan ja Letkun kylät
Väestöpoliittinen ohjelma
Aikuisen uskonnollisuus : tutkimus Fritz Oserin uskonnollisen arvioinnin kehityksen teoriasta ja sen pätevyydestä aikuisilla suomalaisilla koehenkilöillä
Villistä valvottuun, valvotusta ohjattuun : perhepäivähoidon ohjauksen historia ja nykytilan haasteet
Web-kehitys ASP.NET MVC:llä
Moottorisolun materiaalivirtauksen kehittäminen tuotantolinjalla
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
"Mun mielestä musiikkia pitää osata hahmottaa myös korvalla" : Melodiadiktaatin teettämiseen käytetyt menetelmät ja oppilaiden ongelmat melodiadiktaatin kirjoittamisessa
Kirjoitustaidon hahmottuminen 2-5 vuotiailla päiväkotilapsilla
Piaget'n ja Kohlbergin moraalikehitysteorioiden vertailua teorian ja empirian pohjalta
Tekniikan voittokulku. 3. osa
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia 3.
Aarresaaressa olleiden lasten liikuntatottumukset päiväkodista lähdön jälkeen
Lapsen henkinen kehitys : Perhepäivähoitajakurssin lapsen henkistä kehitystä käsittelevä luentosarja
Diasarja lasten kasvukäyristä
Case Wal-Mart: Kestävä kehitys maailman suurimmassa yrityksessä
Opetustilaisuus 8.-luokkalaisille mielenterveyden edistämisestä : Laihian yläkoulun terveyspäivä
Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkunoita
Kokeiluista liiketoimintaa : yrittäjämäisiä kokeiluja ja katsauksia maaseudun elinkeinorakenteen ja työllistävyyden parantamiseen
Pienten puheboksi : materiaali alle 3-vuotiaan kielen kehityksen ja ilmaisutaidon tukemiseen
Maapallon kestävän kehityksen manifesti
Puhdasta teknologiaa ja uutta luonnonvaraosaamista
Astman vaikutus lapsen kasvuun ja kehitykseen : – Oppimateriaalia Kajaanin Ammattikorkeakoulun Oppimisneuvolaan
Pääkaupunkiseudun päivittäistavarakaupan alueellinen kehitys vuosina 1997-2003
Kohti joustavia Senioriyrittäjyyden polkuja : raportti Oma Projekti - Seniorina Yrittäjäksi Tutkimushankkeesta 2012
510P-menetelmän validointi ICP-OES-laitteistolla
Ympäristöasioiden huomioon ottaminen hotelleissa
Logistiikan kestävä kehitys ja optimointi
Tuotantofunktio, sen jäännöstermi ja teknillinen kehitys
Esikouluikäisen lapsen kielen käyttörakenne kommunikaatiokohteen funktiona eräiden taustatekijöiden valossa
Lapsi eri ikävuosina. 1-2 v : ikiliikkuja
Konstikas sosiaalityö 2003 : suomalaisen sosiaalityön todellisuus ja tulevaisuudennäkymät
[Kirja-arvostelu]
Surra ja kasvaa : potilaan kuoleman herättämät tunteet sairaanhoitajan kokemana ammatillisen kasvun edistäjänä
Metsikön kehitysvaiheet
Huomioita nelivuotiaan Ilarin demonstratiivien käytöstä
Sparraajan käsikirja : askelmerkkejä luovien alojen liiketoiminnan kehittämiseen
Logistiikka-alan pk-yritykset versus globaalit suuroperaattorit
Monipuoliset oppimisympäristöt : Energiatoimisto osana ammattikorkeakouluopetusta
Luomukuluttajan muotokuva : tavoitteena vastuullinen elämäntapa
Eläinsuojeluvalvontaan mallia Ruotsista?
Kriittisen ajattelun työpaja - näkökulmia kulttuuriseen kestävyyteen
Teollisten symbioosien mahdollistajat ja estäjät  : Case FISS - Varsinais-Suomi
Pirkanmaan kaupan alan ennakointiselvitys
Applikaatiotalouden tilanne ja kehitys Suomessa
Strategiseen johtamiseen vaikuttavat yleisen yhteiskunnallisen kehityksen muutostrendit
Draba kentoha = lue lapsen kanssa : opas romanilapsen vanhemmille kielellisestä kehityksestä
KETTERÄKSI – ARVIOINTIMENETELMÄ 5–6- VUOTIAIDEN LASTEN KARKEAMOTORISTEN PERUSTAITOJEN LAADUN HAVAINNOINTIIN : Suunnattu päiväkotien kasvatushenkilöstön käyttöön kehityksellisten koordinaatiohäiriöiden varhaisen tunnistamisen työvälineeksi
Informaatiotekninen kumous, innovaatiopolitiikka ja luottamus
Windows-käyttöjärjestelmien kehitys
Seitsemänvuotiaiden lasten sosio-emotionaalinen kehitys : lapset kompetenssinsa arvioijana
Ammatillisuuden ilmeneminen ja sen kehittyminen sairaanhoitajan työssä sairaanhoitajaopiskelijoiden kuvaamana
Bittejä paperilla - Tietoyhteiskunnan lehtijakelu : Selvitysmiehen ehdotus
Tietokirjat ja kieli
Harjoittelun ohjauksen kehittäminen ja merkitys ohjaajan ammatillisen kasvun edistäjänä
Toimialojen työmarkkinoiden polarisaatio Suomessa
Johtajuudella toimintakulttuurin muutokseen : tietoyhteiskuntakehitykseen kouluissa ja opetustoimessa
ASIAKASTYYTYVÄISYYSTUTKIMUS JA KEHITYSEHDOTUKSET  : Case Lupsakka
Lean varhaiskasvatuksessa : Työkalu tiimitoimintaan ja johtamiseen
Nuorten aivot ja kognitiivinen kehitys
Rakentajain kalenteri 2014
Isän, äidin muistikirja
Tiivistelmä: Kokemuksia 5-vuotisneuvolatarkastuksesta.
Tekniikan voittokulku
Luku- ja kirjoitustaidon kehitys sekä motivaatio esi- ja alkuopetusvuosina
Muroleen kanava-alueen kehittämismahdollisuudet osana Ruoveden matkailua
