http://www.yso.fi/onto/yso/p21270 poliittinen epävakaisuus
poliittinen epävakaisuus poliittinen epävakaisuus poliittinen epävakaus
Egyptin vuoristorata vie toivosta väkivaltaan
Libanon ja Syyrian kansannousu
Budapestin synnit
Taistelu Ukrainasta : kuinka idän ja lännen intressit törmäsivät
Kalpea rikollinen
Maariski ja poliittinen riski hankeyritysten riskiluokituksessa
Budapestin varjot
Turkki pintaa syvemmältä : johdatus politiikkaan, lähihistoriaan ja Istanbuliin
Näköalattomuuden aika : eskon puumerkki
Poimintoja W. L. Wanhaisen elämästä
Dokumentin tekeminen konfliktialueella
Imperiumin tuho : oppitunteja tämän päivän Venäjälle
Aatteen puolesta
Turkki pintaa syvemmältä: johdatus politiikkaan, lähihistoriaan ja Istanbuliin
Hammas hampaalta : opinnäytetyödokumentti
Tiivistelmä.
Syyria ja Lähi-itä : havaintoja nykypäivästä ja heijastuksia historiasta
Afrikan maailmansota : Kongo, Ruandan kansanmurha ja koko mantereen laajuisen katastrofin ainekset
Budapest metro : kaupunki ja vallankumous pinnan alta pääoman tuolle puolen
Teatterissa ei ole enää seiniä
Valtaajat
Punainen Turku 1917-1918
Suuruudenhullu Turkki
Suomi sodan jälkeen : pelon, katkeruuden ja toivon vuodet 1944-1949
