http://www.yso.fi/onto/yso/p21295 rippijuhlat
rippijuhlat rippijuhlat
Kodin juhlakirja
Kirkko, taide, viestintä : Markku Heikkilän juhlakirja
Nyt on juhlan aika : juhlanjärjestäjän käsikirja
Kodin parhaat juhlat
Pyhät juhlat
Juhlien toivelaulut
Kasvatus ja uskonto : juhlakirja professori Kalevi Tammisen täyttäessä 60 vuotta 5.4.1988
Rippilapset menevät Törnävän kirkkoon
Malja nuoruudelle! : onnea juhlapäivänäsi
Näyttely rippipuvuista kertoo juhlan muuttumisesta : ripille pääsy johdatti aikuisuuteen
Kodin kultainen kirja
Askartelulehti
Sanat kultaa : säkeitä iloon ja suruun
Tulevaisuus on mukana : Lapuan hiippakunnan 20-vuotisjulkaisu 1976
Ajan virrassa. Elämänkaari
Saniainen kukkii juhannuksena
Marjaliisan rippijuhlilla otettu perhekuva 5.4.1958. Äiti ...
50 vuotta sitten ripille päässeet 2013
Rippikoululaiset Korpilahden kirkossa v. 1961
Elokuvatunnelmia Isostakyröstä : osa 2
Perhejuhlat : yli 200 juhlaruoka- ja etikettiohjetta
Tervetuloa juhlaan : juhlanjärjestäjän käsikirja
Entisajan talonpoikaisyhteisö ja kirkko
Yö jona jäät vahvistuivat
Juhlaleivonnaiset
Suomen lasten juhlakirja
Kodin kirkolliset juhlat : Kastejuhla, rippijuhla, häät ja hautajaiset
Kodin juhlien laulukirja
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
Kempeleen kolmoset pääsivät ripille
Pyhät toimitukset
Kuvat puhuvat : perustietoa kristillisistä vertauskuvista
Seremoniamestarin käsikirja : näin järjestät juhlat kuin juhlat
Värssykirja
Kodin juhlakirja 1986.
Uusi käytöksen kultainen kirja : hyvät tavat - luonteva käytös
Alkuräjähdys : Radiolinja ja suomen gsm-matkapuhelintoiminta 1988-1998
Kodin perhejuhlat : pieni etikettiopas, leivonnaisia juhliin
Makujen maailma. Juhlaan
Ihmisen tie : kehitysvammaisen elämä seurakunnassa
Kasvu, usko ja elämä
Perheen omat juhlat : siviiliseremoniat häistä hautajaisiin
Kirja rippilapselle
Yhtä suurta perhettä
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Evankelis-luterilainen kirkko : 1810-1999
Ystävykset Maija ja Paula rippikoulun päätteeksi ...
Ontrosen Annan rippijuhlat Raudussa 1944
Erilaisista yhteisöistä elävä kirkko
Terve sielu terveessä ruumiissa : Juhlakirja professori Paavo Kettusen täyttäessä 60 vuotta 27.11.2009
Lasten juhlat : rotinoista rippikouluun
RIPARI : rippikoululaisen kirja
