http://www.yso.fi/onto/yso/p21236 jäähtyminen
jäähtyminen jäähtyminen
Elintarvikkeiden jäähdyttäminen
Hypotermia : kylmän haitat työssä ja vapaa-aikana
Hitsausvirtalähteen ohjaus lämmöntuonnin ja jatkuvan jäähtymisen S-käyrän perusteella
Nesteiden alijäähtyminen ja ilmiön hyödyntäminen lämmön varastoimiseen
Oulun Energia Oy:n kaukolämpöverkostossa on huomattava määrä asiakkaita, joiden kaukolämmön paluuveden lämpötila ei ole laskenut suunnitellusti. Tavoitteena oli selvittää löytyykö huonojen jäähdyttäjien taustalta yhteinen tekijä, jonka korjausratkaisu olisi mahdollista tuotteistaa osaksi kaukolämpöliiketoimintaa. Kaukolämpöverkossa oleviin huonoihin jäähdyttäjiin oli jo aiemmin kiinnitetty huomiota yhtiön oman kulutusseurannan tietojen perusteella. Työn tilaajana toimi Oulun Energia Oy. Työn lähtökohtana olevat kulutustiedot saatiin työn tilaajalta. Saaduista tilastoista valittiin kohteet, joihin tehtiin katselmus. Katselmuksessa tarkasteltiin sekä kaukolämpöverkoston painetta ja lämpötilaa, että asiakaslaitteiston toiminta- ja asetuslämpötiloja. Saatuja tietoja verrattiin kohteessa käytettyihin suunnitelmiin ja toteutukseen. Myös kohteiden tilausteho ja -vesivirtalaskelmat tarkastettiin. Katselmuksien ja laskelmien perusteella useassa kohteessa olisi korjattavaa. Monen kiinteistön lämmitysjärjestelmän suunnitelmat tai mitoitukset eivät olleet kohteeseen soveltuvat tai eivät vastanneet toteutusta. Lisäksi ongelmia aiheuttaa vialliset tai väärin asennetut laitteiston komponentit, kuten säätöventtiilit ja toimilaitteet. Ongelmat tulevat esille kuntotarkastuksessa, jonka asiakas voi halutessaan tilata esimerkiksi lämmönmyyjältä. Kohteiden muutos nykyisiä määräyksiä ja suosituksia vastaaviksi onnistuisi kohtuullisella sijoituksella ja ratkaisu hyödyttäisi molempia osapuolia.
Reometrimittauksen automatisoinnin esiselvitys
Nokian Renkaiden sekoitusosastolla tehdään 1200:sta 1500:aan laadunvarmistus-mittausta vuorokaudessa kumisekoitusten vulkanoitumisominaisuuksien varmistamiseksi. Näytepalat leikataan puukolla kumikasoista, stanssataan oikeankokoiseksi ja syötetään reometreille, jotka tekevät mittauksen. Reometrinhoitaja tarkistaa mittaustulokset, vapauttaa hyväksytyt sekoitukset käyttöön ja laatii mitatuista sekoituslaaduista raportin, jonka perusteella poikkeavat mittaustulokset käsitellään. Näiden toimintojen automatisoiminen on ollut pitkään sekoitusosaston suunnitelmissa. Näytenapin ottaminen liikkeessä olevasta kuumasta kumirainasta on ollut tähän asti ratkaisematta, jonka takia muitakaan prossiin liittyviä toimintoja ei ole tutkittu tai otettu käyttöön. Näytenapin oton ajankohdan ohjaus, näytteenottokohdan seuraaminen jäähdytyslinjalla ja laskostajalla, näytteenottokohdan muuttumisen vaikutukset reometrien mi-taustuloksiin tai yleensä uuden toimintamallin kuvaus on asioita, joihin tässä opinnäytetyössä on haettu vastauksia. Opinnäytetyössä tutkittiin kumin jäähtymistä, erilaisten jäähtymisaikojen vaikutusta reometrien mittaustuloksiin ja kumirainan pituuden muuttumista kalanteroinnin jälkeen jäähdytyslinjalla. Tuloksina havaittiin, ettei näytenapin erilaisilla lämpötiloilla tai jäähtymisajoilla ollut merkitystä mittaustulosten kannalta. Mittaustulosten toistettavuuden lievä paraneminen on seurausta eristysaineen poisjäämisestä kumin pinnasta. Kumirainan pituuden muuttuminen 4:stä 10 %:iin jäähdytyslinjalla aiheuttaa ongelmia näytteenottokohdan määrittämiseen ja jäljittämiseen. Kumiraina venyy sekoitus-kohtaisesti riippuen mm. sekoituksen koostumuksesta, viskositeetista, ajonopeudesta ja telaraosta. Täysin aukotonta toimintamallia näytteenottokohdan määrittämiseen tai näytteenottokohdan jäljittämiseen ei tämän opinnäytetyön pohjalta syntynyt. Uuden toimintamallin pohtiminen oli myös yksi työn tavoitteista ja sellainen onkin esitetty opinnäytetyössä. Uusi toimintamalli vaikuttaa koneenhoitajan, reometrinhoitajan ja sekoitusteknisen osaston toimihenkilöiden työkuormaan vähentäen rutiininomaisia työtehtäviä.
Maanpintainversiosta
Lämpövaraajien materiaalikehitys
Kylmätekniikan perusteet
Kaukolämmön huono jäähtymä
