http://www.yso.fi/onto/yso/p21201 teknologiakritiikki
teknologiakritiikki teknologiakritiikki
MarxIT : informaatiokapitalismin kriittistä tarkastelua
Kirjeitä Linkolan ohjelmasta
Luolasto
Maailmanhistorian huonoimmat keksinnöt ja ihmiset niiden takana
Riskiyhteiskunnan vastamyrkyt : organisoitu vastuuttomuus
Rengistä Isännäksi : vapaaksi kvartaalitalouden talutusnuorasta
Kaksi näkökulmaa pelastukseen
Tekniikan maailmat
Koneoppi : ihmisen, teknologian ja median kytkennät
Ihmisen arvo tässä ajassa
Valjastus : pohdintoja juurista, muutoksesta ja luontosuhteesta
Teollinen yhteiskunta ja sen tulevaisuus
Teknikhistoriska dagar Upsalassa 4. - 6.4.2006 : [seminaarit ja matkat]
Filosofiset viuhahdukset : populaarifilosofisia tekstejä sekseistä, vallasta ja filosofisista liikkeistä
Motmot : runouden vuosikirja 2005
Arkkitehtuuri ja teknologia
Sivilisaatiokritiikki ja marxilaisen kritiikin kriisi
Kymmenen kysymystä journalismista
Sanoin : kootut kirjoitukset 1963-2010
"We live in a deeply troubled society" : Theodore Kaczynskin näkemys teknologian ja teollisen yhteiskunnan suhteesta
Ihmisen viheliäisyydestä ja muita esseitä
Metsä kaaoksessa : kuvaus metsätraktorilla ruhjotusta metsätaloudesta ja miten se tervehdytetään
Mitä tapahtuu kun eetos vaihtuu : hyvinvointieetoksesta kohti teknoliberaalin eetoksen jälkeistä ajan henkeä
Vihreä markkinatalous
Ahneuden aika : kuinka pääoman ahneus tekee teknologian avulla ihmisen tarpeettomaksi?
Marjukka Nyberg peräänkuuluttaa : yhteistyötä ja ihmislähtöistä teknologiaa
Lapset pelissä : virtuaaliviidakon ansat
Planeettamme pelastus, eli, Omistuksesta onneen : matkakertomus ihmisen ja luonnon suhteesta
Miten ajatella etiikkaa teknistyneessä maailmassa?
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Aineeton syli : johdatus audiovisuaaliseen tulevaisuuteen
Kuinka kieltäytyä koneista
Näkökulmia informaatioyhteiskuntaan : suomalaisen ja kansainvälisen keskustelun tarkastelua ja arviointia
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Tarinoita Huomenesta : eli miten biotekniikan tulevaisuutta tuotetaan
Minuuden rakentajat : filosofinen kirja ihmisestä
Miellyttävää väkivaltaa : näinkö Suomi menettää itsenäisyytensä?
Pakonopeus
Tietoyhteiskunnan harha
Suomi - mahdollinen maa
Mediaekologi Platon : Faidros-dialogi ja kirjoittamisen kritiikki
Kiitos ei! : kieltäytymisen kulttuurihistoriaa
Uusi maisema
Teknologian omaksumismallien kriittinen tarkastelu
Tekniikka, luovuus, onnellisuus
Herbert Marcusen poliittisen teknologian kritiikki
Risteilijät : jäätäviä keskusteluja ja peliä koneiden kanssa
Focus : a.k.a apinan muotokuva ja tekniikan aika
Hetken tyrannia
Tietokone tuttavaksi
Teknologiakritiikistä - eli putosiko Marx kyydistä 1970-luvulla?
