http://www.yso.fi/onto/yso/p21275 ruhtinaskunnat
ruhtinaskunnat ruhtinaskunnat
Prinsessa parrasvaloissa
Kiovan Rusj : keskiajan eurooppalainen suurvalta
Suomen asevelvollisuus verrattuna Keisarikunnan yleiseen asevelvollisuuteen : esitelmä
Keisarillisen Majesteetin armollinen waltiopäiwäjärjestys Suomen suuriruhtinanmaalle : annettu Pietarista, 15 (3) päiwänä huhtikuuta 1869.
Hänen kuninkaallinen korkeutensa
Prinsessapäiväkirjat 3 : Rakastunut prinsessa
Förteckning öfver samteliga rusthåll i Storfurstendömet Finland jemte uppgift å dem åsatta mantal och tillagda räntor = Luettelo kaikista rustholleista Suomen Suuriruhtinaanmaassa niinkuin myös rusthollein manttaaleista ja niille määrätyistä veroista
Hallituskonseljista korkeimpaan hallinto-oikeuteen 1809-2009 : suuriruhtinaanmaasta nykyajan oikeusvaltioksi
Säätyläistutkimus Ylä-Savosta
Maailmanhistorian käännekohtia. 4, Ruhtinaiden aika 1601-1789
(Keisarillisen) Suomen senaatin talousosaston puheenjohtajat, jäsenet ja virkamiehet 1909-1918 : elämäkerrallinen luettelo
Säätyläisten jalo tehtävä Savossa
Pyhimysten tie : Suomen katolisen hiippakunnan liturgisen kalenterin mukaiset pyhimysten juhlat ja muistopäivät
Prinsessapäiväkirjat
Senaatti : tutkimus hallituskonselji-senaatista 1809-1918
Viikinkiprinsessa - Venäjän suuriruhtinatar : Bysantin Irene, Kiovan Olga, Novgorodin Irina, Ruotsin Birgitta - vallasnaisia keskiajan Euroopassa
Modernin maailman raivaajat
Lukeneisto modernin maailman etujoukkona : Matti Klingen suuri linja: modernin murros pappilan porstuasta [kirja-arvio]
Prinsessa ja koko valtakunta
Kaksi näkökulmaa suuriruhtinaanmaahan
Rakastunut prinsessa
Hallituskonseljin julistus sen toiminnan alkamisesta
Eugen Schauman : eräs henkilökuva Suomen taistelusta Venäjää vastaan
Modernin projekti periferiassa : Kirjoja
Kootut teokset. 22, Maaliskuu 1867 - marraskuu 1870
Suosikkisenaattorit : Venäjän keisarin suosio suomalaisten senaattoreiden menestyksen perustana 1809-1892
Leninin rakastajatar ja muita venäläisiä kohtaloita
Kokoelma asetuksia, määräyksiä ja kaavoja koskeva toimenpiteitä koleratautia vastaan
Suomen asetuskokoelma
[Hallituskonseljin ilmoitus toiminnan alkamisesta]
Muutaman postimerkin maita
Tiikerikissa
Wiipurin Itä-Suomen hovioikeus 1839-1989
Haikon kartano
"Suuressa Novgorodissa"
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla. Aleksanteri I:n aika : Toinen osa : Kustaa Mauri Armfelt Suomen asiain johdossa I
Prinsessa Mia
Keisarillinen Suomen Senaatti 1809-1909.. Edellinen osa, Vuodet 1809-1859
Au pastorat d̕ Idensalmi
Rautasynty
Prinsessatreenit
Ikuisesti prinsessa
Vanha Suomi ja Suomen suuriruhtinaskunta
Bysantin kuva Pohjolassa
Eurooppalaisuutta välittämässä
Kun Bysantti saapui Kiovaan : Kiovan Rusin ja Bysantin suhteet Rusin kristillistymisen näkökulmasta noin vuosina 950-1050 ja venäläisen bysanttilaisuuden synty
Kirja-arvostelu
Leidi : elämäni narttuna
Provinssi vai valtio? : Tutkimus, joka muuttaa käsityksemme autonomian ajan hallintohistoriasta
Hyveinä oppineisuus ja tarkkuus - näkökulmia kriittisiin editioihin
Euroopan ruhtinaitten avioliitot
Suomen suuriruhtinanmaan asetus-kokous wuodelta ..
Kansliatoimituskunnasta ministeriöksi : sisäasiainministeriön vaiheita 1809-2009
Kuuluuko autonominen Suomen valtio historiatietoisuuteemme? : Osmo Jussilan kootut erehdykset valtio-oikeuden alalla : keskustelua
Niccolò Machiavelli ja aleatorinen materialismi : Louis Althusser ja Machiavellin konjunktuurit
Suomen suuriruhtinakunta : tilastollisia tietoja Suomen ensimäisen yleisen näyttelyn Helsingissä 1876 johdosta
Häiriö
(Keisarillisen) Suomen senaatin talousosaston puheenjohtajat, jäsenet ja virkamiehet 1909-1918 : elämänkerrallinen luettelo
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla. Aleksanteri I:n aika : Kolmas osa : Kustaa Mauri Armfelt Suomen asiain johdossa II
Kootut teokset. 21, Helmikuu 1865 - helmikuu 1867
Matti Klinge: Iisalmen ruhtinaskunta. Modernin projekti sukuverkostojen periferiassa. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura, 2006. 616 s.
Suomen Suuriruhtinaanmaan valtiopäiväjärjestys ja eduskunnan työjärjestys : selityksillä varustettuna
Kootut teokset. 20, Huhtikuu 1863 - tammikuu 1865
Kehtoonsa tukehtunut Venäjä
Palatsi : Elämäni monacon hovissa
Ruotsin Waltakunnan Laki : Hyväksytty ja noudatettawaksi otettu Waltiopäiwillä 1734.
Senaatti ja Suomen asiain komitea
Keisarillinen Suomen senaatti 1809-1909.. Jälkimäinen osa, Vuodet 1859-1909
Ros-Rus : historiaa Rurikista Mikael Romanoviin
Susipalatsi
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla. Aleksanteri I:n aika : Ensimmäinen osa : Suomi omintakeisen valtioelämän alkujaksossa vv. 1809-1811
Autonomian ajan rikosoikeus
Rikoslaki Suomen Venäjän-suhteiden kompastuskivenä
Suomen suuriruhtinaskunnan valtiollisen historian opus magnum
Alamainen ehdotus asetukseen kunnallis-hoidosta maalla Suomen Suuriruhtinaanmaassa = Underdåigt förslag till förordning, om kommunalförwaltningen på landet, i Storfurstendömet Finland
Suomen suuriruhtinaskunta Ruotsin vallan aikana
Prinsessa pukeutuu pinkkiin
