http://www.yso.fi/onto/yso/p21217 matkustaminen
matkustaminen matkustaminen matkustus
Ookko nää ritti, viihykkö nää Oulusa? : brittimatkailijat Oulussa kesällä 2014
Pieni on suurta : Slovenian matkailupotentiaalin kartoitus
Malariaan sairastuu vuosittain yli 200-300 miljoonaa ihmistä ja kuolee lähes miljoona ihmistä maailmassa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää ohjausta malarian ennaltaehkäisystä ja opastaa Afrikkaan matkustavia henkilöitä suojautumaan malarialta. Opinnäytetyön tehtävänä on tehdä opaslehtinen, joka auttaa Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveydenhoitajaa työssään. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Materiaalia opinnäytetyöhön saatiin kyselyllä, johon vastasivat Afrikassa käyneet ja malarian ehkäisymenetelmiä käyttäneet henkilöt. Tietoa opaslehtiseen hankittiin kirjallisuudesta ja Internetistä sekä lehdestä. Opaslehtisen lukeneet arvioivat sen sisältöä. Valmis opas toimitettiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoululle sekä paperiversiona että sähköisessä muodossa. Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveydenhoitaja hyödyntää opaslehtistä antaessaan ohjausta Afrikkaan matkustaville asiakkailleen. Jatkossa voi selvittää asiakkaiden mielipiteitä ja käyttökokemuksia opaslehtisestä. Tulosten perusteella voi opasta muokata ja tuottaa siitä päivitetty versio.
Kun kuuset vaihtuvat palmuihin - suuntana aurinkoinen Gran Canaria
Maaseutumatkailun vetovoimaisuus nuorten aikuisten näkökulmasta
Zen ja matkustamisen taito
Heikki Poutasen kokemukset matkoista ja matkustusluvasta
Matkahankintojen kustannustehokkuuden lisääminen : case Oulun seudun koulutuskuntayhtymä
Älykorttipalvelut suomalaisten kuluttajien näkökulmasta
Matkahallinto Viconsys Oys:ssä
Yleinen heikentynyt taloustilanne vaikuttaa myös koulutusorganisaatioihin. Koulutuskuntayhtymissä joudutaan pohtimaan uusia taloudellisempia toimintatapoja tulorahoituksen pienentyessä. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli Oulun seudun koulutuskuntayhtymä (Osekk). Matkustamisesta aiheutuvat kustannukset muodostavat suuren kuluerän Osekkille, sillä Osekk on suuri työnantaja, henkilöstömäärä on noin 970. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka matkapalveluja voitaisiin hankkia nykyistä toimintamallia kustannustehokkaammin. Tällä hetkellä matkapalvelut hankitaan kilpailutetun sopimusmatkatoimiston kautta. Yhtenä vaihtoehtona on noussut esiin malli, jossa kotimaan matkapalvelut hankittaisiin suoraan Osekkin eri yksiköistä käyttäen eri palveluntuottajien varauskanavia. Ulkomaan sekä ryhmämatkojen matkapalvelut hankittaisiin edelleen sopimusmatkatoimiston kautta hyödyntäen matkatoimiston asiantuntijuutta. Opinnäytetyön tietoperustan muodostavat julkisia hankintoja ohjaavat lait ja ohjeistukset, kunta-alan matkustamista ohjaavat sopimukset ja ohjeistukset sekä toimeksiantajan matkustusprosessin kuvaus. Kysymyksessä oli työelämän kehittämistehtävä, jonka tavoitteena oli tuottaa kehittämisehdotuksia, mutta ei vielä viedä muutosta eteenpäin. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena käyttäen laadullisia kehittämismenetelmiä. Tiedonkeruumenetelmiä oli useita. Dokumenttianalyysin pohjalta tehtiin hintavertailu, jossa vertailtiin vaihtoehtoisia tapoja hankkia kotimaan matkapalveluja. Osekkin matkayhdyshenkilöille tehdyllä kyselyllä kartoitettiin matkanvaraajien ajatuksia ja kehittämisideoita. Lisäksi toteutettiin benchmarking teemahaastattelujen avulla, joiden tavoitteena oli selvittää muiden koulutuskuntayhtymien tapaa hankkia matkapalveluja sekä hankinnoissa mukana olevien henkilöiden kehittämisajatuksia. Tulosten perusteella matkahankintojen toimintatapa, jossa kotimaan matkapalvelut hankittaisiin suoraan Osekkin toimipisteistä, näytti tuovan merkittävän kustannussäästön. Osekkin toimipisteistä tehtävät varaukset edellyttävät yritysluottokorttien hankkimista matkanvaraajille. Tällä hetkellä haasteena on saada yritysluottokortilla tehdyt matkaostot siirtymään matkahallintaohjelmaan oikean matkustajan kuluksi, mikä olisi edellytys toimivalle kustannusseurannalle. Kyselyn perusteella Osekkin matkanvaraajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä nykyiseen käytössä olevaan toimintamalliin, vaikka osa pitikin palvelua kalliina.
Matkustussäännön toteuttaminen ja kehittäminen - Case Norilsk Nickel Harjavalta Oy
Lapsettomien pariskuntien matkustustarpeet ja -motiivit
Liikematkustajasta turvamatkustajaksi
Maapallon ihmeet
Seiväsmatkat ja vodkaturistit : tarkastelun kohteena 1960- ja 1970-luvun matkakertomukset
Linja-auton matkassa Nelostiellä
Matkalla terrierin kanssa
Matkailijoiden näkemykset Rukan alueen talousmetsien hoidosta
Elämän valitusveisu : Karl Pilkingtonin elämänviisaudet
Aikamatka : Volter Kilpi Kustavissa -kirjallisuusviikon tietokirjapäivä
Lemmikkien kanssa matkustavien palveluodotukset hotellissa
Autiotupia Kenesjärven rannalla. Lapin liftausreissulla yövyttiin ...
Paistettua joutsenta kreivillisestä pöydästä : Kajaani muistaa perustajaansa Pietari Brahea ja kreivin aikaa suurella näyttelyllä
Lentävä hissi
Joutilas matkailija : hitaan matkustamisen taito
Elämäni nomadina : irtolaisia, seikkailijoita ja elämäntapamatkaajia
Savot : Helsinki
Tamperelaisten matkustustarpeet ja liikennelaitoksen palvelukset
Rappiota rajan takaa : turismi Neuvostoliiton ja Suomen välillä 1956 - 1991
Omatoimimatkailijan turvallisuusportaali
Maailman kautta kotiin
Matkamiehet : Kolme lapsen seikkailumatka
Työmatkaliikkumissuunnitelma Turun yliopistolliselle keskussairaalalle
Työhyvinvointi asiantuntija- ja myyntityössä : raportti
Peukaloisen retket villihanhien seurassa. osa I
Kyselyn toteutus ja esitteen suunnittelu - aiheena nuorten omatoimimatkailijoiden matkustusturvallisuus.
CD-levy: 20 kappaletta.
Miina ja Manu reissussa
Luksusmuija matkustaa
Kilpisjärven tulliaseman edessä liftaamassa.
Koira matkalla : ongelmitta määränpäähän ja takaisin
He eivät tiedä mitä tekevät
Matkaterveysopas nuorille diabeetikoille ja kanssamatkustajille
Reissutunti
Hiljaa kolmeen suuntaan - matkustajan muistiinpanot : hiljaisuuden kokemuksia elämässä ja valokuvassa
Ääliö ulkomailla : uudet seikkailut
Liftarit kulkevat Utsjoen kylänraittia pitkin.
Mukavaa kaikille
Härmänmäkeläisten markkinareissu
Kansainvälisten työmatkojen kuormittavuus sekä terveys- ja hyvinvointivaikutukset : tutkimusraportti
Villin Pohjolan kansainvälisten kämppäasiakkaiden matkustusmotiivien ja toiveiden kartoitus
Kansainvälinen residenssityöskentely ja taiteilijaidentiteetit : suomalaisten kuvataiteilijoiden matkakokemusten tarkastelua narratiivisessa tulkintakehyksessä
Metsänhoito- ja hakkuutoimenpiteet vaikuttavat metsän maisemalliseen arvoon ja ulkoilukokemuksen muodostumiseen. Siksi ulkoilu- ja virkistyskäytössä olevien metsäalueiden omistajat ja virkistysreittien ylläpitäjät tarvitsevat tietoa siitä, minkälaisen ulkoiluympäristön kävijät kokevat viihtyisäksi.     Rukan alueella matkailu kasvaa ja haasteena on matkailun ja metsätalouden yhteen sovittaminen, koska suuri osa virkistysreiteistä kulkee yksityismaiden talousmetsissä. Rukan alueella metsät ovat eri kehitysvaiheissa olevia talousmetsiä, joissa toteutetaan harvennus- ja päätehakkuutarpeita. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Rukalla alueen virkistysreittien käyttäjien mielipiteitä alueen metsien käsittelystä.    Vastaajien mukaan metsänhoidon toimenpiteistä parhaiten Rukan alueelle sopivat taimikonhoito ja harvennushakkuut. Metsän uudistamiseen sopi vastaajien mukaan erityisesti pienaukkohakkuu. Yleensä ottaen hakkuumenetelmät, joissa metsän peittävyys ja metsäisyyden tuntu säilyvät, soveltuivat vastaajien mukaan hyvin alueelle.   Nyt saatujen tulosten mukaan hoidetut talousmetsät soveltuvat ulkoilu- ja virkistyskäyttöön ja tuloksia voidaan hyödyntää Rukan alueellisessa ja tilakohtaisessa metsäsuunnittelussa.
Matkailua kaikille? : näkökulmia matkailun ennakointiin, osa II
65 vuotta elämää ja työtä Vahderpään tilalla
Tokaido
Eksyvä löytää : matkustamisen ja matkalla olon tärkeydestä
Sähköbussimatkustajien matkustuskokemus Hyvinkään asuntomessujen yleisökuljetuksissa
Njerin tragedia : HIV-positiivisten ihmisten matkustusrajoitukset kenialaisen AIDS-uhrin näkökulmasta
Pierre-Louis ja 21 muuta : ei tosiaankaan liian vakava matkakirja
Esteetön matkailu : Matkailun merkitys vammaisen elämänlaadulle
Liikeessä
Epäilemättä jossain muualla : pohdintoja kuvasarjasta Undoubtedly anywhere else
Malarian ennaltaehkäisy Afrikkaan matkustaville : opaslehtinen
Keskisuomalaisia matkailupaketteja espanjalaisille matkailijoille
Elian vaunu
Ylioppilas rappion tiellä
Miksi asua Berliinissä
Matkustusturvallisuusopas Laurea-ammattikorkeakoulun käyttöön
Pietarilaisten matkatoimistojen Suomeen suuntautuvien ryhmämatkojen kartoitus
Miksi ykköskausi on Madventuresin ”paras”?
Työliikenne ja verovapaat matkakustannusten korvaukset : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymä, sosiaalipalvelujen tulosalue
Heijastuksia suuriruhtinaskunnasta : aatehistoriallinen tutkielma kolmen brittinaisen matkakertomuksista 1800 - 1900 -luvun taitteen Suomesta
Suomen kuvalehden matkaopas : 1961 : kotimaantuntemuksen ja -matkailun sekä lomanvieton käsikirja
Lemmikki 2009 : 6.
Tähtikirkas, Lumivalkea : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Liikematkojen järjestäminen : case: Oy Omnitele Ab
Liikematkustuksen pelisäännöt case: Forchem Oy
Asiakastyytyväisyyskysely Gouda-matkavakuutukselle
Canada : ohjeet suomalaisille asioimistoille siirtolaisliikennettä varten Kanadaan
Satunnainen matkailija matkustaa taas ; Pakinoita ja satiireja
Herra Sansibarin eläintarha muuttaa
Nuoren matkailijan terveysopas
Tuhat tietä Roomaan : matkustaminen antiikin maailmassa
Matkoista Suomessa ennen aikaan
Matkustaminen lapsiperheessä : Toteutuneita ja toteutumattomia matkoja Suomessa
Matkustaminen lapsiperheessä : toteutuneita ja toteutumattomia matkoja Suomessa
Yhden illan keikkoja ja autossa vietettyjä öitä : liikkuvuus osana jazzmuusikoiden työnkuvaa
Matkailijan Neuvostoliitto : käsikirja Neuvostoliittoon matkustaville
Vuonna 2009 suomalaisten ulkomaanmatkojen määrä nousi 6,5 miljoonaan ja ulkomailla asui ainakin 250 000 suomalaista. Paitsi ulkomailla oleva henkilö itse, myös moni muu taho huolehtii näiden ihmisten turvallisuudesta ulkomailla. Suomen ulkoasiainministeriö on yksi merkittävimmistä matkustusturvallisuutta edistävistä tahoista, ja se on tämän opinnäytetyön toimeksiantaja.     Toimeksianto oli kaksiosainen. Tehtävänä on ensinnäkin suunnitella matkustusturvallisuudesta kertova esite, jonka kohderyhmänä ovat nuoret omatoimimatkailijat. Esitteen on tarkoitus antaa tietoa nuorille siitä, miten he voivat edistää omaa matkustusturvallisuuttaan. Esitteen julkaisusta ei ole tehty vielä tätä opinnäytettä kirjoitettaessa sopimusta, joten opinnäytteen produkti on esitesuunnitelma sekä työohje. Esitesuunnitelmaan laadittu teksti koostuu niistä asioista, joista ulkoasiainministeriön mielestä on tärkeää kertoa nuorille eli matkavakuutuksesta, matkustusilmoituksesta sekä matkustustiedotteista. Tekstiä täydentää muutama matkustusturvallisuutta edistävä vinkki. Suunnitelman graafisten yksityiskohtien, kuten kuvamateriaalin ja värien, on suuntaa antavaa. Ideana on, että esitteen toteuttavat viestintäalan ammattilaiset esitesuunnitelman ideoiden pohjalta.     Toimeksiannon toinen tehtävä oli tehdä kyselytutkimus HAAGA-HELIA Ammattikorkeakoulun Haagan-toimipisteen kokopäiväopiskelijoille siitä, miten he asennoituvat turvallisuusasioihin matkustaessa. Kyselyssä selvitetään millä tavoin nuoret nyt huolehtivat matkustusturvallisuudestaan. Kyselyn tavoitteena on lisäksi selvittää, miten nuoret käyttäisivät sosiaalista mediaa hyväkseen matkustusturvallisuusasioissa ja etenkin kriisitilanteissa. Kyselyn tulosten avulla ulkoasiainministeriö toivoo saavansa tietoa siitä, mihin suuntaan matkailijoille suunnattuja palveluja kannattaa tulevaisuudessa kehittää. Kysely toteutettiin touko- kesäkuussa 2010 verkkokyselynä Webropol-ohjelmalla, ja siihen vastasi 240 opiskelijaa. Tulokset osoittavat, että ennen matkaa etsitään tietoa matkakohteen turvallisuudesta internetistä, esimerkiksi ulkoasiainministeriön sivuilta. Myös matkustusilmoitukset tehtäisiin ja matkustustiedotteita luettaisiin mieluiten ulkoasiainministeriön sivuilla. Ulkoasiainministeriön WAP-palvelu ei sen sijaan ole suosittu. Suurin osa vastaajista hyväksyisi palvelun, jossa matkapuhelinverkon avulla voitaisiin jäljittää matkustajan olinpaikka kriisitilanteissa. Yhteisöpalvelu Facebookia pidettiin tärkeänä kanavana viestiä kriisitilanteissa. Ulkoasiainministeriön ei tulisi aliarvioida sosiaalisen media tarjoamia mahdollisuuksia viestinnässä. Koska matkustusturvallisuudesta etsitään tietoa Internetin avulla kyselytutkimuksen perusteella, kannattaisi ulkoasiainministeriön lanseerata oma täysin matkustusturvallisuuteen keskittyvä sivusto, josta sen palvelut olisivat helposti löydettävissä.
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 28
Pikku-Karpon matkapelit
Kateissa
Liikennekasvatuksen työkalupakki
Diabetes-aterioiden tarjonta lentokoneissa
Opaskoira : vuosikirja 2015
Ilmatie Intiaan
Yli 55-vuotiaiden matkustuskäyttäytyminen case Seniorinetti-sivusto
Patikointia lapin maisemissa. Liftarit kulkivat postipolkua ...
Seikkailijana Suomessa
Pekka ihmemaassa
Vinkkejä Japaniin matkaavalle opiskelijalle
Matkustaminen Oulun läänistä ulkomaille Suomen itsenäistymisestä vuoteen 1949
Valvontaviranomaisten toimivaltaerot ylivarausasetuksen (EY) N:o 261/2004 soveltamisessa
Ryhmämatkailun kehittäminen matkatoimisto SH-Toursissa
Neuvoja ja ohjeita amerikkaan matkustaville
Liikematkustuksen ja matkatoimistopalvelujen tarpeiden kohtaaminen
Henkilöstön kansainvälinen matkustusturvallisuus
Sävelmäkokoelma: 22 kappaletta.
Risteilymatkustajatutkimus 2010: rahankäytön muutokset
Vaihda vapaalle
Suomen syöjät
Linja-autoretki Aava-Saksalle 1930-luvulla.
Tiivistelmä.
Nuo mainiot maskuliinit kiitävissä autoissaan : Jack Kerouac matkustamisen historiassa
Lapin Liftarit kulkivat postipolkua pitkin Utsjoelta ...
Pohjois-Savon alueen urheilutapahtumat 2014 : kvantitatiivinen tutkimus kävijäprofiilista ja rahankäytöstä
Suomalaiset au pairit matkailijoina ja heidän matkustusmotiivinsa Yhdysvalloissa
Opaskoira : vuosikirja 2016
Saatteeksi matkalle mieleen ja maailmaan
Seniorimatkailijoiden matkailukäyttäytyminen Suomessa
Kävijätutkimus Puijon mäkihypyn maailmancupin osakilpailu 9.-10.3.2015
Hyväntekeväisyysmatkailu matkailijan näkökulmasta
Asiakastiedon hyödyntäminen valmismatkayrityksissä
Suomalaisten matkustus 90-luvulla : [Terhi Hakulisen haastattelu]
Rajahaastattelututkimus
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 28, Miina ja Manu reissussa ; Miina ja Manu sirkuksessa
Eino Perttilä liftaamassa
Matkatoimistojen kiinnostus uuden lentoreitin hyödyntämiseen : Estonian Air avaa reitin Jyväskylän ja Tallinnan välille
Mustameri, Istanbul & Kreikan saaristo
Keltaisen kirahvin kirja
Lasten kanssa Pannoniassa
Siitä vaan
Matkaratsastuksen ABC
Helsinki ympäristöineen : käsikirja matkustajille
Matkahallinnon toiminnan kehittäminen liikematkustuskustannusten minimoimisessa
Matkalaskuprosessin sujuvuus UPM-Kymmene Oyj:n talouden palvelukeskuksessa
Kyselyn toteutus ja esitteen suunnittelu - aiheena nuorten omatoimimatkailijoiden matkustusturvallisuus
Rajatapauksia
