http://www.yso.fi/onto/yso/p21231 salasanat
salasanat salasanat
Tietoturva & yksityisyys
SKS:n kirjaston julkaisusarja puhuttelee bibliofiiliä ja enteilee uutta : vanhan kirjan historiaa ja sen tutkimusta 2000-luvun metodein
Älykästä?
Salasanojen hallintajärjestelmien vertailu ja testaus Suomen erillisverkot Oy:n tarpeisiin
Sananmuunnoksista ja spoonerismeista : "Pietari Suuri hattunsa polki
Tinkimätöntä meininkiä
Tiivistelmä.
Antero Vipunen : arvoitusten ja ongelmien, leikkien ja pelien sekä eri harrastelualojen pikkujättiläinen
Paranna tietoturvaasi
Pikkujättiläinen
Kirjallisuutta
Suomalaisten salasanojen vahvuusanalyysi
Spägä & spögä : liikemiehen salasanasto
Kulttuurien kiehtova historia. Idän ja lännen viisautta
Uudissanojen historiaa
Digitaalinen kuolema
Yrityksen tietoturvakäsikirja : ohjeistus, toteutus ja lainsäädäntö
[Levyarvostelu]
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Kepeää keppostelua
Yksityiselämä ja joukkotiedotus
Laimeaa Koskista
yleisimmät salasanamallit ovat vahvuudeltaan heikkoja. Lisäksi havaittiin, että 23,5 prosenttia käsitellyn aineiston salasanoista sisälsi suomenkielisiä luonnollisen kielen sanoja.
Joulukannel 2002 : [Karjalan liitto ry:n joulujulkaisu]
Mihin Suomi tänään uskoo
Kertakäyttösalasanajärjestelmä yrityksen verkkoon kirjautumisessa
Kulttuurien kiehtova historia. Myytit ja suuret arvoitukset
Älä eksy salasanaviidakkoon
Tietoturvaopas Laurea-ammattikorkeakoulun kouluisännille
Viestinnän lait ja säännöt
Sudenpentujen sanasolmuja
Tekstitaidot opetussuunnitelmien perusteissa ja oppimateriaaleissa : Salasana-kirjasarjan ja Opetussuunnitelman perusteiden tarkastelua
Oppikirjoissa teetetyt tekstilajit
Iisit biisit ja helpot nakit : kotimaiset lasten ja nuorten helppolukuiset ja selkokirjat 2005.
Tietoturva Outokumpu Research Oy:ssä
Mafiavaltio : miten tavallisesta toimittajasta tuli uusbrutaalin Venäjän vihollinen
Geo : Maantiedon suuri tietosanakirja. 8, Rotuerottelu ja syrjintä - tansania
