http://www.yso.fi/onto/yso/p21221 toiminnalliset materiaalit
toiminnalliset materiaalit toiminnalliset materiaalit funktionaaliset materiaalit adaptiiviset materiaalit muistimateriaalit älymateriaalit älykkäät materiaalit
Muistiinpano-ohjelma Ajaxia käyttäen : Web-sovellus
Didaktiikka ja opetussuunnittelu
Tämän työn tavoitteena on luoda catering-alalle erityisopetukseen soveltuvia ohjeita. Jokainen ihminen on ainutlaatuinen ja erilainen oppija. Oppijalla voi olla erityisiä oppimisvaikeuksia tai laaja-alaisia oman toiminnan hallintaan liittyviä ongelmia. Oppimisen vaikeudet voivat liittyä esimerkiksi lukemiseen, kirjoittamiseen, matematiikkaan tai keskittymiseen. Erityisopetuksella tuetaan niitä oppijoita, jotka eivät tavanomaisen opetuksen keinoin voi edetä opinnoissaan. Erityisopetuksen tavoitteena on, että oppija pystyy kykyjensä ja edellytystensä mukaisesti omaksumaan koulutuksen aikana ne tiedot ja taidot, joita hän tarvitsee ammatissaan. Erityistä tukea tarvitsevan oppijan opiskelun tavoitteita voidaan mukauttaa, ellei hän saavuta opinnoissaan yleisesti vaadittavia ammattitaitovaatimuksia. Tavoitteiden mukauttaminen tarkoittaa opittavien asioiden määrän vähentämistä, paneutumista vain keskeisiin asioihin, oppijan edellytysten yksilöllistä huomioon ottamista sekä lisättyä tukea  ja ohjausta opinnoissaan. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata keittiötyöskentely-, ruoka- ja leivontaohjeita selkokielellä. Työn tuloksena on tehty selkokeittiö -opas, joka on erityisesti tarkoitettu catering-alalla opiskeleville opiskelijoille ja alalla työskenteleville henkilöille, jotka tarvitsevat erityistä tukea työskentelyynsä. Selko-opas koostuu selkokielisestä tekstistä. Selkokieli on mukautettu sisällöltään, sanastoltaan ja rakenteeltaan yleiskieltä luettavammaksi ja ymmärrettävämmäksi kieleksi. Selkokielisen tekstin tekemisessä on aina hyvä huomioida kyseistä lukijaryhmää. Selkokieli on suunnattu ihmisille, joilla on vaikeuksia lukea ja/tai ymmärtää yleiskieltä. Ammattitaitovaatimusten mukaan cateringalan perustutkinnon suorittanut kokki osaa toimia ruoanvalmistuksen tehtävissä erilaisin liikeideoin tai toiminta-ajatuksin toimivissa ravintoloissa tai julkisen sektorin toimipaikoissa. Työpaikkoina voivat olla kahvilat, henkilöstöravintolat, ravintolat, cateringalan yritykset, suurkeittiöt ja juhla- ja pitopalveluyritykset. Kokki tuntee elintarvikkeet ja raaka-aineet, valmistaa maukasta, ravitsevaa ja terveellistä ruokaa myös erityisruokavalioasiakkaille ja laittaa sen esille joko suurelle joukolle kerrallaan tai annoksittain.
Tekstiilien materiaalit
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Smart forest @ future home : älykkäästi kotona pidempään (ÄLYKOP) -hankkeen tulevaisuusprosessin loppuraportti
Aistiseikkailu. 2, Matka maailman ympäri alkaa
Metsä, ympäristö ja energia : Soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä - vuosijulkaisu 2016
Tekniset trikootuotteet
Toiminnalliset nanomateriaalit ja niiden mahdolliset farmakologiset sovellukset
Yksin kulkee nopeammin, yhdessä pidemmälle : opetusmateriaaliprojekti kuvataideopettajien ja luokanopettajien välisen yhteistyön rakentajana
Kuulolla : kuvia, ääniä, tarinoita, viittomavideoita
Tiivistelmä.
Selkokieli opetuksessa : case "Selkokeittiö"
Yhteistoiminnallinen opiskelu verkkoympäristössä ja hoitotieteen opiskelijoiden arvioita verkko-oppimateriaalin laadusta
Älykkyyttä puurakenteisiin
Tiimityöskentelyn vaikutukset materiaalitoiminnoissa
Yhteistoiminnallinen oppimateriaali alakoulun valmistavaan opetukseen
Lapsen oikeudet toiminnallisesti : opas kasvattajalle
Tutkien ja kokien : ravitsemusta verkko-opetuksena
Taidetta ja pullakahvia : taidetoiminnan käsikirja muistisairaiden hoitajille
Kalles svenska -kielikylpypaketti
Luentomateriaalipaketti yrityksen markkinointiviestinnän tueksi : case: Suomen Viiniyrittäjät ry
Opetusmateriaalin avulla suomen kieltä opitaan toiminnallisesti leikkien, laulaen, liikkuen, tarinoita kuunnellen ja kuvia katsellen. Paketti sisältää valmiit opetustuokiot, joita aikuisen on helppo toteuttaa lapsen kanssa. Opiskeltavia aihepiirejä ovat numerot, sää, perhe, koulu, kehonosat, värit, ruoka, vaatteet, eläimet ja joulu. Materiaali sopii suomea aloittaville ja hieman edistyneimmillekin päiväkotia tai alakoulua käyville oppijoille (valmistava opetus, S2)
Ryppäästä ryhmäksi
Aistiseikkailu. 3, Matka maailman ympäri jatkuu
Tietotekniikan mahdollisuuksia varhaiskasvatuksessa
HOJKS : erilaisia oppijoita, erilaisia lähestymistapoja
Työpistetyöskentely vuorovaikutuksellisen kielen oppimisen menetelmänä
"Yhessä tekemistä ja hiljasta pulinaa" : etnografia sosiaalisten taitojen harjoittelusta alkuopetuksessa
Sisustuskirja : tutkimuksellisia avauksia
Suomea Timo-hiiren kanssa -kielikylpypaketti
Opetusmateriaali Toimintakyvyn edistyminen -opintokokonaisuuteen
Aikuiskoulutus verkossa : verkkopohjaisten oppimisympäristöjen teoriaa ja käytäntöä
Tupakoimaton nuoruus : Opetusmateriaali Mäntyharjun kunnan 4.-6. -luokkalaisille tupakoinnin ennaltaehkäisystä
Leo's English -kielikylpypaketti
Esiselvitys: Pienoistehdas painetun älyn alustan valmistamiseen hiilidioksidi-kalsiumhydroksidi-mikrokuitukomposiittina
Käänteinen syväpainotekniikka yhdistää elektroniikan ja paperin
Onni -verkko-opas : lähihoitajaopiskelijoiden toiminnalisen opinnäytetyön teon tueksi
Faradayn puku : vaatteellisia retriittejä elektrosfääriin
Opin, OPIT, oppii, opimme..
Ihmettelen ja tutkin : oppilaan kirja
"Tää on ihan tuore" - kuvaus sanomalehtiprojektista : toimintatutkimus Lapinrinteen päiväkodissa
Dialoginen oppiminen verkossa : Diana-malli ammatillisen osaamisen rakentamiseen
Verkko-oppiminen : yhteistoiminnallinen projektioppiminen verkossa
Konflikti kollaboraation kulmakivenä : yhteistoiminnallisen opiskelun mahdollisuuksista tietokonemoninpelaamisessa koulussa
Verkon varassa : opetuksen pedagoginen kehittäminen verkkoympäristöissä
Matikasta moneksi : toiminnallista matematiikkaa varhaiskasvatuksesta esiopetukseen
Joukkoistaminen ja sen hyödyntäminen huonekalualan yrityksessä : case: Isku-Yhtymä Oy
Tarinat tunteiden tulkkina : toiminnallisia ideoita satujen ja draaman maailmasta
Taipuvia ratkaisuja yhteistyöhön : ratkaisukeskeisiä toimintaharjoituksia työyhteisöille
Funktionaaliset materiaalit ja älykkäät rakenteet koneenrakennuksessa = Functional materials and intelligent structures in mechanical design
Tutkien ja kokienravitsemusta verkko-opetuksena /
Opetusmateriaalin avulla ruotsin kieltä opitaan toiminnallisesti leikkimällä, liikkumalla, tarinoita ja kuvia katselemalla sekä täyttämällä portfoliota. Paketti sisältää valmiit opetustuokiot, joita aikuisen on helppo toteuttaa lapsen kanssa. Opiskeltavia aihepiirejä ovat numerot, sää, perhe, harrastukset, kehonosat, koulu, eläimet, värit, vaatteet, ruoka ja kartta. Mukana kalenteri, kuvat, tarinat ja tehtävät. Materiaali vastaa ruotsin alkeistasoa.
Opetusmateriaalin avulla englannin kieltä opitaan toiminnallisesti leikkien, laulaen, liikkuen, tarinoita kuunnellen ja kuvia katsellen. Paketti sisältää valmiit opetustuokiot, joita aikuisen on helppo toteuttaa lapsen kanssa. Opiskeltavia aihepiirejä ovat numerot, sää, kehonosat, värit, eläimet, koulu, perhe, ruoka ja joulu. Materiaali sopii englantia aloittaville ja hieman edistyneimmillekin päiväkotia tai alakoulua käyville oppijoille.
Älytalojen markkinat Moskovassa
Kivi, paperi ja sakset : ympäristö- ja taidekasvatusta yhteistoiminnallisin keinoin
Ihmettelen ja tutkin : opettajan opas
Tulevaisuuden tekstiilit ja vaatteet : tutkimus- ja tuotekehityshankkeen esiselvitys
Dialogiseen toimintakulttuuriin kasvaminen : digitaalisen case-materiaalin mahdollisuudet opettajankoulutuksessa
