http://www.yso.fi/onto/yso/p2124 psyykkinen kehitys
psyykkinen kehitys psyykkinen kehitys henkinen kehitys
Lasten sosio-emotionaalinen kehitys ja vaikeuksien tunnistaminen päivähoidossa : kysely peruspalvelukuntayhtymä Kallion lastentarhanopettajille
Minuuden rakentuminen : psyykkinen kehitys ja kognitiivis-konstruktiivinen psykoterapia
Äiti vai hoitotäti? : varhaisen päivähoidon yhteydet nuoruusiän psyykkiseen kehitykseen
Aggressio ja aggressiivinen käyttäytyminen. Aggression käsitteen ja lasten aggressiivisuuden teoreettinen tarkastelu
HAPPY SCHOOL -seminaari pohti koulun uusia haasteita
Mimmistä Mummoksi Naiseudenpolkua etsimässä   : Tutkimus Kuopion Tyttöjen Talolla toteutetusta Naiseudenpolusta
Tytöstä naiseksi : tyttöjen kokemuksia naiseksi kasvusta Internetin keskustelupalstoilta
Koululaisten iltapäivätoiminnan tavoitesuhtainen arviointi lasten ja vanhempien näkökulmasta Pajuluoman koululla
Lyhyessä, keskipitkässä ja pitkässä lastenpsykiatrisessa osastohoidossa olleiden lasten oireiden muutokset
Henkinen kypsyys
Rakkaus ja henkinen kypsyys
Lapsen ja vanhemman välisen emotionaalisen saatavillaolon merkitys lapsen kehityksessä ja hyvinvoinnissa
Lääketieteellisen, sosiokulttuurisen ja ekologisen lähestymistavan näkemys kuuroista ja kuurojen kuntoutuksesta
MAAILMAN SUURIN AARRE : Kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Kehittyvä lapsi
Minä olen
Seksuaalisuuden haltuunotto nuoruusiässä : siirtymä lapsuuden kiintymysobjekteista kohti aikuista seksuaalisuutta psykoterapiassa
Näkövammaisten nuorten psykososiaalista kehitystä tutkitaan
Kehityskulkuja ja väliintuloja : ekologinen näkökulma vakavan väkivallanteon tehneiden nuorten sosioemotionaalisen terveyden kehitykseen
Viisivuotiaiden psyykkisen kehityksen ikäluokka-arvioinnin perusteella Pirkanmaan kasvatusneuvolaan kutsutut
Pikkuvauvan psyykkinen tila voidaan nykyisin todeta
Lapsen henkinen kasvu ja sen ohjaaminen
Kouluun! : ekaluokkalaisen vanhemmille
Murrosikä – kehitysvaihe lapsesta aikuiseksi : Ohjausmateriaali kouluterveydenhoitajan työn tueksi
Tue lapsesi lahjakkuutta
"Rajat ovat rakkautta" : Median ikärajojen merkitys 6 - 9-vuotiaiden lasten psyykkiselle kehitykselle
Kuka murhasi Asikaisen : jännitysromaani
Kohti huippu-urheilijan uraa : tutkimus nuorten urheilijoiden sosiaalisista, fyysisistä ja psyykkisistä taustatekijöistä sekä heidän uraan vaikuttaneista ympäristötekijöistä
Rajoja ja rakkautta myös aikuiselle lapselle
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä : materiaalia lasten ja nuorten kanssa toimiville valmentajille
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
0-3 vuotiaan lapsen psyykkisen kehityksen tukeminen : ryhmätuokioiden järjestäminen Koskelan hyvinvointineuvolan esikkoryhmässä
Vauvat oppivat havaitsemaan
Lasten psyykkisen kehityksen osatekijöistä
Lehmitytöt stadissa : Falkullan kotieläintilan merkityksen tarkastelua 14-17-vuotiaille tytöille
Suomalaisen kasvatuksen peruskysymyksiä. 1
Itsetuntemusta etsimässä : psykologian sovelluksia arkielämässä
Sisaruskateus kaksilapsisessa perheessä
Kuusivuotiaiden koulu : - tapaustutkimus oppilaiden sosio-emotionaalisista valmiuksista luokattomassa alkuopetuksessa
0-3 vuotiaan lapsen psyykkisen kehityksen tukeminen : Ryhmätuokioiden järjestäminen Koskelan hyvinvointineuvolan esikkoryhmässä
Murrosikä - fyysinen kehitys ja psyykkinen kasvu : Murrosiän myllerryksessä - opetusmateriaali murrosiän muutoksista
Perheeseen sijoitetun lapsen kasvu vanhemmuuteen
Liikkuva lapsi : 3-7 -vuotiaiden lasten liikuntaa ohjaaville
"Lopulta olemme kuitenkin yksin" : teoreettis-filosofisia pohdintoja yksinäisyydestä psyykkisenä ilmiönä
Lapin nuoresta koko maan aikuiseksi
Käytännön ihmistuntemus
Suomalaisen kasvatuksen peruskysymyksiä. 2 osa
Äidin ja isän kirja : kirja lapsen maailmasta ja vanhempien tehtävistä
Nuori aikuisuus psyykkisenä ilmiönä : syvähermeneuttinen psykodynaamiseen ymmärtämiseen perustuva tutkimus
Leikki-ikäisen ongelmatehtäviä
Lasten kokemuksia Seitsemän minuuttia sadulle -menetelmästä
Kaksi kerrottua elämänkaarta : päähenkilöiden kehitys Arvid Järnefeltin romaanissa Greeta ja hänen Herransa
Opaslehtinen vanhemmille 3 – 6-vuotiaiden lasten liikunnan edistämiseksi
Lastenneuvolatoiminta : keskeinen toimintamuoto lapsen kehityksen seurannassa
Leikin vakavuudesta
MURROSIÄN HAASTEET  : Tukena vanhemmuudessa
Uskontokasvatus Tornion ja Ylivieskan esiopetuksessa
Kuurouden vaikutukset yksilön psyykkiseen kehitykseen ja sen häiriöihin : teoreettinen katsaus
Lasten aggressiivisuus päiväkodeissa lastentarhanopettajien kokemana
Varhaisten kokemusten vaikutus lapsen psyykkiseen kehitykseen
Psyykkisen kasvun luonteesta
"Ei oikein tiennyt onko se nyt sitten sammakko vai ihminen..." : vanhempien kokemuksia tehohoidossa olleen keskosen sosioemotionaalisen kehityksen tukemisesta
Naisen ja miehen maailma : miten opin ymmärtämään
SIVUS, ryhmädynaaminen menetelmä : kokemuksia kehitysvammatyössä
Lasten sosio-emotionaalinen kehitys ja vaikeuksien tunnistaminen päivähoidossa : Kysely peruspalvelukuntayhtymä Kallion lastentarhanopettajille
Miehen ja naisen olemuslaadut : ihmisopin ja lääketieteen näkökohtia yhteiselämään
Tahdon asiaa
Aikuisuus eli kypsyys
Kehitysvammatyön psyykkinen kuormittavuus : Kymenlaakson erityishuollon kuntayhtymän työntekijöiden kokemana
MASENNUKSEN TUNNISTAMINEN – Haaste kouluterveydenhoitajan työssä
" Tieto vähentää tuskaa " - Tietopaketti 14- vuotiaan nuoren psyykkisestä ja sosiaalisesta kehityksestä
Vastine koti- ja päivähoidon vaikutuksia koskevaan kommenttipuheenvuoroon
Lapsen mieli sodan mielettömyydessä : lapsen psyykkinen kehitys ja sen tukeminen sotaolosuhteissa
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Lapsen psyykkisen kehityksen tukeminen perhe- ja verkostotyön keinoin hoitotyöntekijän kokemana lastenpsykiatrisessa hoitotyössä
Lasten ja nuorten koulupelko : koulupelkoinen oppilas sairaalakoulussa
Lapsi kohtaa ympäristössään monenlaisia vaaroja - miten hänen tulisi silloin toimia? : terveyskasvatusohjelma SPR:n käyttöön
Suomalainen elämänkulku
Temperamentin ja tarkkaavaisuuden välinen yhteys viisivuotiailla lapsilla
Henkinen kehitys ja elämän arki
Kehittyvä ja onnellinen lapsi
Tasapaino yksityiseen maailmaasi
Ovatko viittasi värit valkeat?
Nuoruusiän kehitys
Spiraalimatka : ihmisen henkisen kehityksen merkitys opettajalle ja taiteilijalle
"Aletaanks oleen" : opetusmateriaali seurustelusta, murrosiästä ja seksuaalisuudesta erityistä tukea tarvitsiville nuorille
Psyykkinen oppilashuolto ja sen kehittämisehdotuksia Heinolan ala-asteella
Objektisuhteiden merkitys yksilön kehityksessä
Lapsen kehityksen edistäminen ensimmäisten ikävuosien aikana : kirjallisuuskatsaus päivähoidon ja muiden tavoitteellisten toimien vaikutuksista 0-3 -vuotiaiden kehitykseen. 2
Mielen päällä : työkaluja henkiselle polulle
Mielen teoria -testi 3 - 5 -vuotiaiden lasten psyykkisen kehityksen arvioinnin välineenä
Lapsuusiän henkinen kehitys ja lastenkoti
Ihmisen monet todellisuudet
Kansainväliset asiantuntijat kokoontuivat pohtimaan yksilön kehityksen ja muutoksen mahdollisuuksia
Kommentti Virpi-Maria Hämäläisen, Anna Kouvon ja Maarit Silvénin artikkeliin "Äiti vai hoitotäti"
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä -materiaali on tarkoitettu valmentajille ja ohjaajille antamaan tietoa ja työvälineitä urheilevan nuoren mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen. Liikunta ja urheilu eri muodoissaan antavat kasvavalle lapselle ja nuorelle upeita elämyksiä, kavereita ja terveyttä tukevia elämäntapoja päivittäiseen toimintaan. Kasvava lapsi ja nuori on aina psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kokonaisuus, myös urheilun eri ympäristöissä. Tärkeää on nähdä terveyden kokonaisvaltaisuus ja se, että eri terveyden osa-alueet ovat kiistattomassa vuorovaikutuksessa keskenään. Fyysinen vamma heijastaa asioita henkiseen ja psyykkiseen toimintaan - mielen maailmaan. Vastaavasti psyykkinen kuormittuneisuus heijastuu helposti fyysisiin suorituksiin esimerkiksi väsymyksenä ja huolimattomuutena, toisin sanoen virheiden lisääntymisenä ja keskittymiskyvyn alentumisena. Sekä henkinen että fyysinen väsymys lisäävät loukkaantumisriskiä ja monien muiden ongelmien kasautumista. Sosiaalinen suoriutuminen, ristiriitojen sietäminen ja ongelmanratkaisukyky heikentyvät väsyneenä. Onkin tärkeää oikeassa hetkessä kuunnella ja kohdata sekä kannustaa ja ohjata urheilevaa  lasta ja nuorta kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvän mielen ylläpitämiseen. Materiaali tarjoaa tällaisiin hetkiin toimivia ideoita ja vinkkejä - hyvän mielen hetkiä - niin lapsille ja nuorille kuin heidän tukijoukoilleen ja valmentajilleen.
”Kuka minä olen ja mitä minussa tapahtuu?” – Rauhalan koulun 6.-luokkalaisten tyttöjen ja poikien tietämys kehon fyysisistä, psyykkisistä ja emotionaalisista muutoksista
Muuramen kunnan peruskoulun kuudesluokkalaisten psyykkinen hyvinvointi heidän itsensä sekä ammattihenkilökunnan arvioimana
Itsetuntemusta etsimässä : Psykologian sovelluksia arkielämässä
Voiko lasta haastatella tosissaan? : lapsi toimittajan tietolähteenä
Lastenneuvolatoiminta - keskeinen toimintamuoto lapsen kehityksen seurannassa
Lapsen temperamentin varhainen pysyvyys ja temperamentin yhteys lapsen sosioemotionaalisiin käyttäytymisen ongelmiin
Tiivistelmä.
Melodian improvisoiminen kouluiässä : erilaisia polkuja musiikin rakenteiden ymmärtämiseen
Tytöksi ja pojaksi kasvaminen : toiminnallinen rata viidesluokkalaisille
Virtahepo olohuoneessa
Persoonallisuusteoriat
Kuurojen vanhempien kuulevan lapsen henkisten ja älyllisten valmiuksien kehitys
Lapsen ja nuoren psyykkinen kehitys
Ihmisen elämänkaari : näkökulmia ajattelun ja persoonan kehitykseen
Muuramen kunnan peruskoulun kuudesluokkalaisten psyykkinen hyvinvointi heidän itsensä sekä ammattihenkilöiden arvioimana
Jääkiekkoilijan pelikäsitys ja sen arviointi
Psyykkisen kehityksen ikäluokka-arvioinnit Pirkanmaan lastenneuvoloissa. 1, Arviointien peittävyys ja jatkotoimet
Kasvatuksen kauhujen kimpussa
Pikkulapsen henkinen terveys : kasvatusohjeita
Riippuuko kaikki ajoittumisesta?
Lapsen kehityksen edistäminen ensimmäisten ikävuosien aikana : kirjallisuuskatsaus päivähoidon ja muiden tavoitteellisten toimien vaikutuksista 0 - 3 -vuotiaiden lasten kehitykseen 1-2
Ihmisen sielulliset kehitysmahdollisuudet
Alkukantaisesta sielunelämästä
Urheilutoiminnan motivointi
Lasten- ja nuorisopsykiatria
Läpi vihreän viidakon : toimintapäivä 4-6 vuotiaille lapsille
Nuorten henkilökohtaisten tavoitteiden profiilit ja subjektiivinen hyvinvointi
Uupuuko opiskelija jo koulussa? : eväitä kannustavaan työssäoppimiseen
Setän opetuksia sielu-tieteessä
"Välillä sitä kaipaa ikäistään" : kyselylomake ikäihmisten koetun hyvinvoinnin arviointiin
Astman vaikutus lapsen kasvuun ja kehitykseen : – Oppimateriaalia Kajaanin Ammattikorkeakoulun Oppimisneuvolaan
Videopelit osana nuorisokulttuuria : nuorten näkemykset videopelaamisesta omaan ja muiden kehitykseen
Tasapainoinen kasvu ja kasvatus : terve ruumiillinen kehitys sielullis-henkisten voimien vapaan kehkeytymisen perustana
Voiko lasta haastatella tosissaan? : Lapsi toimittajan tietolähteenä
Pohja hyvälle mielenterveydelle luodaan jo varhaislapsuudessa. Tuolloin vanhemmilla on merkittävä rooli lasten elämässä ja omilla toiminnoillaan he voivat vaikuttaa lapsen psyykkiseen kehitykseen. Opinnäytetyönämme järjestimme kolme toiminnallista ryhmätuokiota ensimmäisen lapsen saaneille vanhemmille Oulun kaupungin Koskelan hyvinvointineuvolan Esikko-ryhmässä. Tuokioiden aiheet liittyivät 0 – 3 vuotiaan lapsen psyykkiseen kehitykseen. Esikko-ryhmälle tekemämme kyselyn perusteella tuokioiden pääaiheiksi valikoituivat itsetunto, temperamentti ja uhmaikä. Projektin laatukriteereinä olivat asiakaslähtöisyys, mielenkiintoisuus ja asiasisällön hyödynnettävyys. Lyhyen aikavälin tavoitteena oli välittää vanhemmille tietoa lapsen psyykkisestä kehityksestä. Tavoitteena oli myös että perhetyöntekijä voi hyödyntää aihetta työssään. Pitkän aikavälin tavoitteena oli ennaltaehkäistä tuokioihin osallistuneiden vanhempien lasten mielenterveysongelmia. Kirjallisen palautteen perusteella tuokioiden sisältöihin ja toteutuksiin sekä vanhemmat että perhetyöntekijä olivat tyytyväisiä. Vanhemmat kokivat saaneensa uutta tietoa aiheisiin liittyen ja suosittelivat muitakin vanhempia osallistumaan vastaavanlaisiin tuokioihin. Perhetyöntekijä koki voivansa hyödyntää aiheiden asiasisältöjä työssään. Laatutavoitteemme ja lyhyen aikavälin tavoitteemme toteutuivat. Jatkokehitysehdotuksemme on tuottaa hyvinvointineuvolan työntekijöiden tarpeisiin kirjallinen vertaisryhmämalli lapsen psyykkisen kehityksen tukemisesta, jotta psyykkisen kehityksen tuokioita pidettäisiin järjestelmällisesti useille ryhmille.
Piika-sarjakuva ja raportti
Hoiva, kiintymys ja lapsen kehitys
Varhaisen vuorovaikutuksen merkitys kiintymyssuhteen rakentumiselle -koulutustapahtuma
Elämän lapsi : vastuulliseen aikuisuuteen
Viidesluokkalaisten laajennettu terveystarkastus : Lasten vanhemmille suunnattu esitietolomake
Erityisopettajana lähellä oppilasta
Ohjelma esittelee kolmea yleisintä persoonallisuusteoriaa. Kuinka persoonallisuuden kehitystä selitetään freudilaisesta, humanistisesta ja sosiokognitiivisesta näkökulmasta? Esimerkkinä teorioiden erilaisista näkökulmista tarkastellaan Etelä-Afrikan entisen presidentin Nelson Mandelan elämää ja persoonallisuutta. Videossa pohditaan perimän, kasvatuksen ja kokemusten vaikutusta ihmisen persoonallisuuden kehitykseen.
Judo - pehmeä tie kasvuun
Lapsi tarvitsee aikuisen, joka on häntä varten : vanhempien kokemuksia lastenpsykiatrisesta osasto- ja poliklinikkahoidosta
Suomalaisen kasvatuksen peruskysymyksiä. 1 osa
Nuoruus - kauneus vai kauheus : nuorten ja vanhempien välisiä ristiriitatilanteita nuorten näkökulmasta
Mikko Peltola
Leikki-ikäisen maailma
Seitsemänvuotiaiden lasten sosio-emotionaalinen kehitys : lapset kompetenssinsa arvioijana
Satakieliseminaari : 27.-28.10.2005 Turussa
Nuorten oireilu ja varhainen puuttuminen ammatillisessa koulutuksessa
MMC-lapsen psyykkisen kehityksen vaiheet
Lastenneuvolan terveydenhoitajan arvioinnit viisivuotiaiden lasten psyykkisestä kehityksestä
Tiivistelmä: Tytöksi ja pojaksi kasvaminen, Toiminnallinen rata viidesluokkalaisille.
Valmentaja henkisen ja sosiaalisen kasvun tukijana lasten ja nuorten joukkueurheilussa
Lapsi päiväkirurgisena  potilaana : "Tullaan tutuksi"-kansion päivittäminen Savonlinnana keskussairaalaan
Maailman suurin aarre : kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
