http://www.yso.fi/onto/yso/p21276 ruhtinaat
ruhtinaat ruhtinaat
Ruhtinas Lichnowsky Saksan edustajana Lontoossa
Epäruhtinaita Suomen historiassa
Prinsessa parrasvaloissa
Nestorin kronikka
Ruhtinas Bonaparten Lapin-matka vuonna 1884.
Kiovan Rusj : keskiajan eurooppalainen suurvalta
Aleksanteri I:n arvoitus
Yliopistot keskiajan sosiaalisena innovaationa : paavi, ruhtinas ja kaupunki
Keisarillisen Majesteetin armollinen waltiopäiwäjärjestys Suomen suuriruhtinanmaalle : annettu Pietarista, 15 (3) päiwänä huhtikuuta 1869.
Prinsessapäiväkirjat 3 : Rakastunut prinsessa
Förteckning öfver samteliga rusthåll i Storfurstendömet Finland jemte uppgift å dem åsatta mantal och tillagda räntor = Luettelo kaikista rustholleista Suomen Suuriruhtinaanmaassa niinkuin myös rusthollein manttaaleista ja niille määrätyistä veroista
Säätyläistutkimus Ylä-Savosta
Satu tsaari Saltanista, hänen pojastansa mainehikkaasta ja mahtavasta urhosta ruhtinas Gvidonista ja ihanasta prinsessa Joutsenesta
Maailmanhistorian käännekohtia. 4, Ruhtinaiden aika 1601-1789
Säätyläisten jalo tehtävä Savossa
Diagnoosi ja toiminta : tutkimus Machiavellin Il Principe -teoksen poliittisesta retoriikasta
Nykypäivän Machiavelli
Viikinkiprinsessa - Venäjän suuriruhtinatar : Bysantin Irene, Kiovan Olga, Novgorodin Irina, Ruotsin Birgitta - vallasnaisia keskiajan Euroopassa
Suurruhtinas kaikesta huolimatta : muistelmia Venäjän keisarikunnan romahduksesta ja elämästäni maanpaossa
Ruhtinas-johtajan aikakausi
Kaksi näkökulmaa suuriruhtinaanmaahan
Rakastunut prinsessa
Kultaiset naamiot : nuorten selkokirja
Huvittelijakuningas ja hänen hovinsa : tapakuvaus 18. vuosisadalta
Lähde. 2/2005 : Olemattomuus : historiatieteellinen aikakauskirja
Modernin projekti periferiassa : Kirjoja
Suuriruhtinas kaikesta huolimatta : muistelmia Venäjän keisarikunnan romahduksesta ja elämästäni maanpaossa
Kokoelma asetuksia, määräyksiä ja kaavoja koskeva toimenpiteitä koleratautia vastaan
Suomen asetuskokoelma
Ennen maanpakoa
Vladimirin kirja
Tiikerikissa
Pikku Sanna
"Suuressa Novgorodissa"
Ruhtinaan tie
Vanhan ruhtinaan rakkaus
Rautasynty
Venäjän suuriruhtinaana : muistelmia Venäjän keisarikunnan viimeisiltä vuosikymmeniltä
Idiootti : romaani. III
Ruhtinas Potemkin ja Katariina Suuri
Ruukin kartanon rouva : 1 : Suuriruhtinaan maa II. 1
Palatsi : elämäni Monacon hovissa
Vanha Suomi ja Suomen suuriruhtinaskunta
Bysantin kuva Pohjolassa
Kertomus Kuopion lääniläisten aiotusta käynnistä kenraalikuverööri Obolenskin luona syyskuun 14 p. 1905 = Berättelse om den tillämnade deputationen från Kuopio län till genralguversören Obolenski den 14 september 1905
Kun Bysantti saapui Kiovaan : Kiovan Rusin ja Bysantin suhteet Rusin kristillistymisen näkökulmasta noin vuosina 950-1050 ja venäläisen bysanttilaisuuden synty
Otranton linna
Suuriruhtinas kaikesta huolimatta
Enok, seitsemäs Adamista
Tuhannen ja yhden yön tieteisseikkailu
Euroopan ruhtinaitten avioliitot
Idiootti : romaani. II
Ruhtinas Serebrjani : kertomus Iivana julman ajoilta
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus hänen keisarillisen korkeutensa, isoruhtinas Konstantin Nikolajewitschin kihlauksesta Sachen-Altenburia hallitsewan herttuan tyttären, prinsessa Aleksandra Josephownan kanssa, ja mainitulle prinsessalle omistetusta keisarillisen korkeuden kunnia-nimestä. Annettu S:t Pietarpurissa 6 p. helmikuuta 1848.
Idiootti : romaani. 2
Kuuluuko autonominen Suomen valtio historiatietoisuuteemme? : Osmo Jussilan kootut erehdykset valtio-oikeuden alalla : keskustelua
Vanhan ruhtinaan rakkaus : romaani
Suomen suuriruhtinakunta : tilastollisia tietoja Suomen ensimäisen yleisen näyttelyn Helsingissä 1876 johdosta
(Keisarillisen) Suomen senaatin talousosaston puheenjohtajat, jäsenet ja virkamiehet 1909-1918 : elämänkerrallinen luettelo
John Simon: Koneen ruhtinas. Pekka Herlinin elämä. Otava 2009.
Muinaiset sotastrategiat suomalaisten yritysten johtamisen apuvälineinä
Idiootti : romaani
Idiootti : romaani. 1
Venäjän suuriruhtinaana : muistelmia Venäjän keisarikunan viimeisiltä vuosikymmeniltä
Matti Klinge: Iisalmen ruhtinaskunta. Modernin projekti sukuverkostojen periferiassa. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura, 2006. 616 s.
Suomen Suuriruhtinaanmaan valtiopäiväjärjestys ja eduskunnan työjärjestys : selityksillä varustettuna
Palatsi : Elämäni monacon hovissa
Ruotsin Waltakunnan Laki : Hyväksytty ja noudatettawaksi otettu Waltiopäiwillä 1734.
Susipalatsi
Ros-Rus : historiaa Rurikista Mikael Romanoviin
Venäjän suuriruhtinaana
Diagnoosi ja toiminta : tutkimus Machiavellin Il principe -teoksen poliittisesta retoriikasta
Suuriruhtinas kaikesta huolimatta : muistelmia Venäjän keisarikunann romahduksesta ja elämästäni maanpaossa
Suomen suuriruhtinaskunnan valtiollisen historian opus magnum
Leppoisaa rikostutkimusta
Aleksanteri I : elämäkerta
Prinssi Lebedjan ja timanttisulka = Knâžič Lebedân i almaznoe pero
Vlad Seivästäjä ja vampyyrikreivi Dracula
Sydänväri. 4. luku, Levätkää rauhassa
