http://www.yso.fi/onto/yso/p21283 tulosteet
tulosteet tulosteet printit
Tämä selvitystyö kertoo miten yhtiö A voisi ottaa opiksi tapaus energiayhtiössä hoidetusta tulostuksenhallinta projektista: Mitkä seikat vaikuttavat asiakastyytyväisyyteen? Voiko tapausta hyödyntää muissa kaupankäyntitilanteissa? Löytyikö tapaus energiayhtiöstä kehitettäviä kohteita? Mitä yhtiö A:n pitäisi huomioida sisäisissä koulutuksissa ja uusien henkilöiden perehdytyksessä? Selvityshanke keskittyy yhteen asiakasyritykseen ja sen yhden toimipisteen useiden laitteiden toimituksiin, käyttöönottoon, koulutuksiin ja ylläpitoon. Selvitystyön keskeinen sisältö on kartoittaa miten hyvin toimittaja lunasti lupauksensa tulostuksenhallinnan järkeistämisessä ja kulujen vähentämisessä. Selvitystyön tiedot on kerätty haastattelulla ja asiakastyytyväisyyskyselyllä. Näillä menetelmillä saatiin esiin loppukäyttäjien sekä tulostus- ja kopiopalveluista vastaavien todelliset mielipiteet. Selvitystyössä saatu palaute oli lähestulkoon positiivista ja kehuvaa, niin asiakastyytyväisyyskyselystä kuin haastattelustakin. Erityisen tyytyväisiä vastaajat olivat laitteiden monipuolisiin ominaisuuksiin ja paikalliseen palveluneuvojaan, jonka tehtäviin kuuluu huoltaa laitteita ja opastaa käyttäjiä tarvittaessa. Palautteeseen vaikutti varmasti myös energiayhtiölle syntyneet suuret säästöt tulostus- ja kopiointikustannuksissa. Sopimuksessa luvattu 26 % säästö toteutui ja todellinen saatu hyöty oli selvitysten jälkeen 36 %. Summaksi muutettuna kyseessä on melkoinen määrä euroja ison yrityksen yli 10 miljoonan sivun tulostusmääristä puhuttaessa. Energiayhtiön odotuksina ensisijaisesti oli toimintamallin ja toimintaympäristön vakioiminen, tulostusympäristön hallinta. Selkeä, kerätty tieto auttavat hallitusti kehittämään ja hallitsemaan tulostusympäristöä sekä sen kuluja. Saadusta palautteesta, voidaan selvitystyössä vetää johtopäätöksenä, että yhtiö A onnistui hyvin täyttämään asiakasyrityksen keskeiset odotukset ja on lunastanut paikkansa hyvänä kumppanina. Oheis- ja verkkotulostimien määrä on pienentynyt energiayhtiössä, samoin paperinkulutus kokonaismääräisesti on vähentynyt huomattavasti. Toimintatapojen muutos energiayhtiössä muutti mm. tulosteet kaksipuolisiksi ja lähimmän monitoimilaiteen ensisijaiseksi tulostimeksi. Yhtiö A:n kannalta taloudellinen hyöty tulee siitä, että tulostettavat sivut ohjautuvat monitoimilaitteille, oheistulostimien sijaan. Ympäristöarvot olivat energiayhtiölle myös tärkeä tekijä ja niissä samansuuntaiset ajatukset ja vastuu ympäristöasioista puolsivat kumppanuuden valinnassa yhtiö A:ta. Vaikka asiakasuskollisuus punnitaan joka sopimuskaudella uudelleen, on hyvin hoidettu tyytyväinen asiakas helpompi saada uudelleen asiakkaaksi. Tapaus energiayhtiötä voi hyvin käyttää referenssinä, näin iso konserni ja tyytyväinen palaute antavat yhtiö A:lle vahvan positiivisen tuen tulostuksen hallinnan osaajana.
Kokemuksesta opiksi : tapaus energiayhtiö
Tulostusratkaisu –Case Lemminkäinen Oyj pääkonttori
Kestävä kehitys toimistoympäristössä : Tulostus Päijät-Hämeen koulutuskonsernissa
Metropolia ammattikorkeakoulussa opiskelijoiden tulostusmäärät ovat pysyneet kohtuullisina, mutta henkilökunnan tulostusmäärät eivät ole vähentyneet, vaikka sähköinen viestintä on lisääntynyt. Monitoimilaitteiden lisääminen ei ole vähentänyt henkilökohtaisten tulostimien määrää. Opiskelijoilla ei ole käytössä tulostuskiintiöitä eikä yksittäisten opiskelijoiden tulostusmääriä seurata.      Tutkimuksen tavoitteena oli löytää ratkaisuehdotuksia tulostusmäärien ja tulostuskustannus-ten pienentämiseksi työn sujuvuuden kärsimättä. Voidaanko tulostinten sijoittelulla, henkilökohtaisia tulostimia vähentämällä, tulostuskäytäntöjä yhtenäistämällä ja tulostinasetuksia muuttamalla vaikuttaa tulostusmääriin. Samalla selvitettiin minkälaisia tulostuksenseurantaohjelmia on olemassa. Voidaanko tulostuksen seurannalla ja kustannuksien kohdistamisella kustannuspaikoille vähentää tulostuskustannuksia.    Materiaali tutkimukseen kerättiin Metropolia ammattikorkeakoulun tulostuspalvelimilta tammi-maaliskuun aikana 2010. Kerätyt tiedot koottiin Excel-taulukkoon.     Tutkimus osoitti, että henkilökunnalla on paljon henkilökohtaisia tulostimia. Laitekanta on melko vanhaa ja erimerkkisiä ja -mallisia tulostimia on paljon. Verkkotulostimista 60 %:lla voidaan tulostaa kaksipuolista tulostusta. Lähes poikkeuksetta käyttäjät tulostavat tulostimen oletusasetuksilla. Tulostusmäärät tulostinta kohti ovat vähäisiä. Yli kolmannes tulostimista oli sellaisia, että niille tulostettiin alle 300 sivua kuukaudessa.    Tulostusmääriä ja kustannuksia on seurattava aktiivisesti tulostuksenseurantaohjelmalla ja kohdistettava niistä aiheutuneet kustannukset kustannuspaikoille. Henkilökohtaisia tulostimien karsiminen ja tulostimien oletusasetusten muuttamisella saadaan säästöjä paperinkulutukseen ja väreihin.
Suurkuvatulosteet ulkomainonnassa : käsikirja
Photoshop Elements : vaativa kuvankäsittely
InDesign CS6 : julkaisun tekeminen
Ovi sähköiseen maailmaan on helppo avata
Printti ja kissan kotiutuspakkaus eläinsuojeluyhdistyksen käyttöön
Tiivistelmä.
InDesign CS5 : julkaisun tekeminen
Työn tulosten tärkein vakuutus on omatoimisuus : muista varmuuskopio
Tulostuksen kehittäminen : case: Metropolia ammattikorkeakoulu
Kehity kuvaajana : 52 luovaa kuvausprojektia
Suunnitelmien viimeistelyprosessin nopeuttaminen insinööritoimistossa
Valokuvakirjapalveluiden soveltuvuus ammattikäyttöön
3D-tulostimen käyttö komposiittimuottien valmistuksessa
