http://www.yso.fi/onto/yso/p21263 rakennusjätteet
rakennusjätteet rakennusjätteet rakentamisjätteet
Rakennustyömaan jätehuolto
Abstract: Holiday cottage, Siikainen.
SITAn jätteenkäsittelylaitos otti käyttöön Suomessa kehitettyä maailman edistyksellisintä ympäristöteknologiaa
Ympäristöasioiden hoito rakennusalalla Oulussa 2002-2003 : selvitys
Työturvallisuusohjelma
Linjasaneeraustyömaan pölynhallinnan ja purkujätteiden siirron kehittäminen
Rakentamisen materiaalitehokkuuden edistämisohjelma : Ramate-työryhmän loppuraportti
Rakennusjätteiden lajittelu ja sen kehitystoimenpiteet Rkl Halonen Oy:ssä
Jätehuollon tehostaminen työmailla
Rakennusjätekustannusten minimointi
Kajaanin rakennustoiminnan jätteiden hyödyntämisen vaihtoehdot ja niiden vertailu
Rakennusjätteen käsittelyn ympäristövaikutukset : esimerkkinä pääkaupunkiseudun tilanne
Purettavien rakenteiden hyöty- ja uudelleenkäyttö : Esiselvitys, Ranta-Tampellan alue
Puutuotteiden kierrätys : Finnish Wood Research Oy:n osarahoittaman esiselvityshankkeen loppuraportti
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikäohjeet
Betonijätteen käyttö maarakennuksessa : Lohja Rudus Oy
Rakennusjäteopas
LVI-järjestelmien parantaminen energiaremontin yhteydessä
70-luvun vanhusten asuintalon purkuanalyysi
Petri Hynninen, Dealin Oy: Purku- ja rakennusjätemateriaalin hyödyntäminen lapsen kengissä
Sekajätteen ja laitosrejektin fraktiointi- ja laatututkimus jatkokäsittelytarpeen arvioimiseksi
Rakennustyömaan jätehuolto YIT Rakennus Oy:ssä : Talonrakennus Kaakkois-Suomi
Työssä selvitettiin haja-asutusalueella sijaitsevan kiinteistön LVI-teknisiä parannuksia kesällä 2014 alkavan energiaremontin yhteyteen. Tavoitteena oli saada kiinteistön lämmitys, ilmastointi ja jätevesiasiat vastaamaan nykyisiä energiatehokkuus- ja rakennusmääräysvaatimuksia. Kiinteistön nykyinen tilanne selvitettiin paikan päällä järjestelmiä tutkimalla, haastattelemalla asukkaita sekä rakennuskuvia tarkastelemalla. Tältä pohjalta laadittiin tilaajan toiveiden mukainen lista parannustarpeista. Parannuksia tarvitsi lämmitys-, ilmanvaihto- ja jätevesijärjestelmä. Uudesta lämmitysjärjestelmästä laadittiin suunnitelma, jossa lämmönlähteeksi valittiin maalämpö ja lämmitysjärjestelmäksi vesiradiaattorit. Lämmitysjärjestelmän osalta tultiin siihen tulokseen, että vaihto ei ole kannattavaa kohtuuttoman takaisinmaksuajan takia. Nykyisen ilmanvaihdon tilalle suunniteltiin uusi koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihto lämmöntalteenotolla. Nykyisestä jätevesijärjestelmästä tehtiin jätevesiselvitys sekä suunnitelma uudesta, joka tulee korvaamaan vanhan 3-osaisen saostuskaivojärjestelmän. Uudeksi järjestelmäksi valittiin pienpuhdistamo Biolan Trio.
Jätemäärän vähentäminen tuotantovaiheessa
Rakennustuotannossa syntyvän materiaalihävikin minimointi
Talonrakennustoiminnan jätteet
Hämeenlinnan seudun rakennusalan jätehuoltoselvitys 1999
Rakennusjätteen määrän, koostumuksen ja alueellisen jakautumisen nykytila ja tulevaisuus
Pääkaupunkiseudun rakennustyömailla syntyvä rakennusjäte : arvio vuoden 2003 jätemääristä
Hirsitalotehtaan ympäristölupaprosessi
Betonin, asfaltin, tiilen ja biotuhkan uusiokäyttö maarakentamisessa
Purkuohjelma : Asemakatu 9
Terveydelle haitalliset aineet korjausrakentamisessa
Purkaminen ja rakentaminen, rakennusmateriaalien hyödyntäminen uusiokäytössä sekä joustava mutta tehokas viranomaiskäytäntö
ECOINFO II : raportteja. Osa 4, ECOINFO II, metsä- ja energiateollisuuden jätteiden ja sivutuotteiden hyötykäyttö tierakentamisessa : projektiyhteenveto
Romut ja jätteet kiertoon tai hävitykseen : katson maalaismaisemaa enkä ymmärrä..
Purkutoiminnan ytimessä materiaalien hyödyntäminen
Rakennustyömaan ympäristö- ja jätehuolto-opas
Remontoijan käsikirja
Kipsilevy- ja kattohuopajätteiden erilliskeräyksen tunnusluvut ja toiminta uudisrakennus-, saneeraus- ja purkutyömailla : case: Päijät-Hämeen Jätehuolto Oy
Rakennusaikainen jätteiden lajittelu
Jäteluokitusopas
Pk-yritysten mahdollisuudet rakennusjätteiden kierrätysliiketoiminnassa
Etelä- ja Länsi-Suomen jätesuunnittelun toteutumisen 1. väliarvio
Uusiomateriaalien käyttö maarakentamisessa : tuloksia Uuma-ohjelmasta 2006 - 2010
Axxell-Karjaan ammattikoulun uudisrakennuksen jätehuollon suunnittelu ja toteutus
Rakennus- ja purkujätteen haketus
Rakennusjätteet Oulun seudun ympäristöviraston toimialueella : selvitys 2007
Tiivistelmä: Jätehuollon tehostaminen työmailla. Tämä insinöörityö tehtiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikölle. Yrityksessä oli havaittu rakennustyömaiden jätehuollossa olevan paljon parannettavaa, niin jätemäärien kuin jätehuollon logistiikankin osalta. Tavoitteena oli saada kartoitettua jätehuollon nykyinen tila jätemäärien ja jätehuollon kustannusten osalta ja pyrkiä saamaan selville mahdolliset kompastuskivet tiellä kohti tehokasta jätehuoltoa.     Tutkimuksessa perehdyttiin uudistuneeseen jätelakiin ja sen vaikutuksiin työmaiden käytäntöihin. Jätemäärien osalta tutkittiin yleisesti Suomessa ja suomalaisessa rakennusteollisuudessa sekä yksityiskohtaisesti NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikön työmailla kertyviä määriä ja jätejakeita. Jätehuoltologistiikan osalta tutkimukset keskittyivät siihen, kuinka jätteitä varastoidaan ja liikutellaan työmailla ja siihen, kuinka ne saataisiin kuljetettua työmaalta pois tehokkaasti ja mahdollisimman vähän varsinaista rakentamista häiriten.     Tutkimuksessa vertailtiin viiden eri jo valmistuneen asuinkerrostalotyömaan jätteiden määriä, jätelajeja, jätemaksuja, logistisia kustannuksia ja jätehuoltoon käytettävän työvoiman kustannuksia. Näistä laskelmista saatiin selville jätehuollon todelliset kustannukset jokaiselta vertailtavalta työmaalta ja keskiarvoja hyväksikäyttäen saatiin laskettua jätehuollon kustannuksia koko NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikön vuosituotantoon suhteutettuna.     Työn tuloksena saatiin selvitettyä jätehuollon kustannukset työmaille ja löydettiin syyt siihen, mitkä johtavat runsaisiin jätemääriin työmailla. Lisäksi tehtiin työnjohtajille muistilista, jossa on listattuna ne asiat, jotka tulee ottaa huomioon työnsuunnittelussa, jotta päästäisiin kohtuullisempiin jätemääriin, koska tehokkain tapa tehostaa jätehuoltoa on vähentää syntyneen jätteen määrää. Mikäli jätteen määrää ei vähennetä, niin silloin ei jätehuoltokaan tehostu.
Rakennustoiminnan CFC-jätteiden talteenotto ja käsittely
Rakennusjätteen erilliskäsittely
Matkakertomus Pakistaniin, Kiinaan, Japaniin ja Thaimaahan 11.9.-7.10.1987 tehdystä opintomatkasta = Report of an excursion to Pakistan, China, Japan and Thailand 11.9.-7.10.1987
Jatkuvasti kiristyvät määräykset, asetukset sekä lainsäädäntö asettavat uusia haasteita rakennustyömaiden kalustolle. Nykypäivän työmaat ovat kansallisuuksien, kulttuurien, käytäntöjen sekä toimintatapojen sulatusuuneja. Tämä vaikuttaa moniin asioihin työ-maiden suunnittelussa sekä yleisissä järjestelyissä. Jätehuolto on yksi näistä haasteellisista osa-alueista, joiden toiminta tulee mukauttaa sopimaan kaikille työmaan toimi-joille. Monipuolisten työtehtävien, lukemattomien erilaisien rakennusmateriaalien sekä työntekijöiden tuottama rakennusjäte luo haasteita jätehuollon kalustolle soveltua jokaiseen hukkamateriaaliin, työskentelyolosuhteeseen sekä työmaahan. Opinnäytetyössä paneudutaan rakennustyömaiden nykyisin käyttämään kalustoon jäte-huollossa. Pohdittavana ovat myös uusien valtakunnallisten tavoitteiden sekä yleisen jätelainsäädännön ja -määräysten vaikutukset. Työn tavoitteena on tarkastella rakennustyömaan jätehuoltokaluston hyviä ja huonoja puolia jätteen kulkiessa syntypaikas-taan eteenpäin erilaisten jäteastioiden ja -kuilujen kautta työmaalla mahdollisesti tapahtuvaan jätteidenkäsittelyyn ja lopulta siirrettäville jätelavoille pois kuljetettavaksi. Tarkastelussa on tavanomaisen keskisuuren rakennustyömaan käyttämä jätehuoltokalusto. Esimerkkinä käytetään ainoastaan yleistä rakennusjätettä, eikä työssä käsitellä vaarallisten jätteiden edellyttämää jätehuoltoa tai -kalustoa. Työ käsittelee aihetta pääosin kirjallisuudesta ja internetistä löytyvän tiedon pohjalta ja pyrkii antamaan ideoita jätehuollon parantamiseksi työmaiden sisällä sekä ulkopuolella. Työssä selviää nykyisen kaluston täyttävän hyvin jätteen hävityksen tarpeet, mutta jätteiden kierrättämiseen nykyisellä kalustolla ei vaikuta olevan suuria mahdollisuuksia. Tästä voi päätellä että kierrätykseen ei ole kiinnitetty tuotteiden suunnittelussa paljoa huomiota. Työmaalla tapahtuvan kierrättämisen vaatimuksien kasvaessa valta-kunnallisten tavoitteiden myötä on selvää että jätehuollon kalusto sekä toimintatavat rakennustyömailla joutuvat kehittymään. Nykyisen kaluston ja toiminnan on muututtava joustavammaksi sekä ekologisemmaksi. Vain näin saavutetaan tulevaisuudessa jätehuollolle asetettava taso sekä täytetään lainsäädännön ja määräyksien vaatimukset.
Rakennusjätettä vai uudelleenkäyttökelpoisia rakennusosia?
Rakennusjätehanke Cirkulera! Jätepihin rakentajan opas sekä Opas talon purkajalle : Kaksi tieto-opasta rakennusjätteen käsittelystä Länsi-Uudellamaalla
Rakennusliikkeen logistiikan kehitys
Pilaantuneiden maiden, voimalaitosjätteiden, ylijäämämassojen sekä rakennusjätteiden rejektien käsittely- ja loppusijoituspaikkaselvitys : loppuraportti
Rakennusmateriaalien ympäristövaikutukset : selvitys rakennusmateriaalien vaikutuksesta rakentamisen kasvihuonekaasupäästöihin, tiivistelmäraportti
Rakennusjätteiden ja -osien kierrätyksen ja hyötykäytön kehittäminen : perusselvitys
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Larea juhlittiin Ruskossa : seka- ja rakennusjätteen lajitteluareena vihittiin käyttöön
Mineraalisen rakennusjätteen hyötykäyttö maarakentamisessa
Tiivistelmä: Jätemäärän vähentäminen tuotantovaiheessa. Tämä insinöörityö tehtiin SRV Rakennus Oy:n toimitilatuotannolle. Työ toimii teoriapohjana SRV:n jätehuoltosuunnitelman päivitykselle. Jätehuoltosuunnitelmaan päivitys nähtiin SRV:llä tarpeelliseksi, koska nykyisessä suunnitelmassa ei jätteiden synnyn ehkäisyä ole tarpeeksi huomioitu. Lisäksi jätehuoltosuunnitelmaa haluttiin päivittää, koska uuden jätelain vaatimukset tähtäävät materiaalien parempaan hyötykäyttöön, vähentämään syntyviä jätteitä sekä tehostamaan jätteenkäsittelyä. Uuden jätelain tavoitteena on, että vuoteen 2020 mennessä syntyvistä rakennusjätteistä hyötykäytettään 70 % materiaalina.     Työssä käsiteltiin jätemäärän vähentämisen keinoja tuotantovaiheessa, mutta sivuttiin myös hankinnan ja suunnittelun vaikutusta materiaalitehokkuuteen ja jätemäärien syntyyn. Työssä perehdyttiin uuteen jätelakiin ja sen vaikutuksiin. Lisäksi paneuduttiin aihealueen kirjallisuuteen sekä SRV:n nykyisiin tuotantovaiheen käytäntöihin. Jätemääriä tutkittiin sekä Suomen että SRV:n osalta. Tutkimus suoritettiin haastattelemalla SRV:n työmaahenkilöstöä. Lisäksi hyödynnettiin SRV Ympäristö -toimintajärjestelmästä saatuja tietoja.     SRV Ympäristöön jokainen työmaa raportoi syntyneiden jätteiden määrän ja sijoituspaikan. SRV:n ympäristöpolitiikan mukaan jätteiden syntymistä tulee kaikin tavoin ehkäistä ja syntyneet jätteet lajitella. SRV:n tuotanto-organisaatio on varsin hyvin selvillä materiaalitehok-kuuden keinoista ja jätteiden aiheuttamista kustannuksista.     Työn tavoitteena oli selventää keinoja, kuinka työmaalla voidaan ehkäistä jätteiden syntyä Työssä myös päivitettiin SRV:n jätehuoltosuunnitelman malli vastaamaan paremmin uuden jätelain vaatimuksia ja erityisesti tehostamaan jätteiden synnyn ehkäisyä.
Talonrakentamisen materiaalitehokkuuden edistäminen
Projekt Cirkulera! : Länsi-Uudenmaan rakennusjätteet hyötykäyttöön
Purkumateriaalien käsittely siltojen korjauksessa ja tienrakentamisessa
Ensimmäinen NCC Recycling -terminaali avattu Suomeen
Rakennusjätteen lajittelu pakolliseksi lähivuosina
Hyvinvoiva rakennus : siivous ja jätehuolto
Rakennustyömaan jätehuoltokalusto
Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma
Rakennusjätteiden lajittelumallien vertailu
Rakennustyömaan jätehuollon järjestäminen ja jätteenkäsittely
Tiivistelmä: Jätehuollon analysointi ja optimointi talonrakennustyömaalla.
Cirkulera-hanke 2009-2012. Yhteistyöhankeen havainnot ja ratkaisut
Maarakentamisen uusiomateriaalit : ympäristökelpoisuuden osoittaminen ja tuotteistaminen
Talonrakennustyömaan jätehuollon kehittäminen
Vapaa-ajanalueen rakentamissuunnitelmat
Rakentamisen jätteet ja niiden hyötykäyttö
Kierrätysmateriaalien hyödyntäminen viherrakentamisen kasvualustoissa ja rakenteissa
Vähemmän jätteeksi - enemmän hyödyksi : esite valtakunnallisesta jätesuunnitelmasta vuoteen 2005
Rakennustyömaan jätehuollon kehittäminen
Kasvun paikka - uutta puhtia materiaalivirtojen käsittelyyn : materiaalien käsittelyllä lisää palveluja ja tekniikkaa Päijät-Hämeeseen (MABU -hanke) -loppuraportti
Tiivistelmä: Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla. Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää haja-asutusalueiden talousjätevesien käsittelyyn liittyvää suunnitteluprosessia, suunnittelutyön vaatimuksia sekä suunnitteluprosessin eri vaiheita. Työhön otettiin referenssikohteeksi Husön ratsastuskeskus Helsingissä, jonka jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessi toteutettiin vuosina 2007-2010. Työhön sisällytettiin Husön ratsastuskeskuksen suunnitelmat viranomaisvelvoitteineen. Suunnitelmien laadinnan tarkoituksena oli saattaa kohteen jätevesijärjestelmät asetuksen 542/2003 vaatimuksien mukaisiksi. Kohteessa käytiin tutustumassa kahteen kertaan. Aluksi tehtiin alustava selvitys toiminnassa olevista jätevesien käsittelyjärjestelmistä ja toisella käynnillä tarkastettiin uusien käsittelyjärjestelmien sijoituspaikat. Suunnittelutyö toteutettiin Tuomi Yhtiöt Oy:n tiloissa ja työssä käytettiin suunnitelmien laadintaan Magicad -suunnitteluohjelmaa sekä yleisiä toimistosovelluksia. Työn tuloksista ilmeni, että haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn muutoksien ja parannuksien suunnittelu vaatii riittävän perehtymisen jätevesien käsittelymääräyksiin, rakennusvalvonnan vaatimuksiin ja mitoitus perusteisiin. Suunnittelutyön vaativimmaksi osaksi osoittautui rakennusvalvonnan ja ympäristökeskuksen hyväksynnän saaminen toimenpidelupaan, joka tarvittiin parannustöiden aloittamiseen kohteessa. Työn tuloksena saatiin opas Tuomi Yhtiöt Oy:n suunnittelijoille, joilla ei ole aikaisempaa kokemusta haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnittelusta, määräyksistä eikä haasteista sekä saatiin selvitettyä haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessin vaatimat keskeiset toimenpiteet.
Vuorovaikutussuunnitelma Keski-Suomen alueellisen jätesuunnitelman laadintaan
Rakennusjätteen kierrätys
Orgaanista ainesta sisältävän jätteen kaatopaikkakäsittelyn rajoittaminen
Rakennustoiminta : yrityksen jätehuolto
Rakennusjätteen hyötykäyttö
Puujätteen hyötysuhde lähes sata prosenttia : pääkaupunkiseudun rakennusjätettä hyödynnetään Ekoparkin laitoksessa Espoossa
Betonin kierrätys ja betonimurskeen käyttö maarakentamisessa
Rakennusjäteselvitys : rakennusjätteen laitosmaista käsittelyä koskeva esiselvitys
Kaatopaikka- ja rakennusjätteen lavakuormien laatututkimus Kujalan jätekeskuksessa
Ympäristörikosten esitutkintaa Helsingin poliisilaitoksessa
Työmaan siisteyden parantaminen ja sen vaikutukset työmaahan
Rakennusala kiertää kierrätystä kuin kissa kuumaa puuroa
Asuinkerrostalon materiaalivirtaseuranta
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Betonijätteen hyödyntäminen maarakentamisessa
Materiaalitehokkuus rakentamisessa : jätteen synnyn ehkäisy ja määrän vähentäminen
Puhtaanapito = Renhållningen
Tiivistelmä.
Multavex Vibra -seulakauha : tärisyttävää seulontaa
Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla
Jätehuollon analysointi ja optimointi talonrakennustyömaalla
Soiron logistiikka työmaalla
Rakennustoiminnan jätehuolto
Rakennussekajätteestä eroon pääseminen ja jätemäärien vähentäminen rakennustyömailla : Skanska Talonrakennus Oy Keski-Suomi
Loma-asunto : Siikainen
Tiivistelmä: Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa rakennusmestarit ja insinöörit AMK RKL:n omistamien lomakiinteistöjen nykyinen kunto ja suunnitella mahdollisia tulevia korjauksia. Lomakiinteistöt sijaitsevat Vihdin Kkoikkalassa. Alue on nimetty Wuoriolaksi, tontin lahjoittajan Otto Wuorion mukaan.       Ennen tutkimuksen aloitusta laadittiin alueen kiinteistöille kiinteistöstrategia, jossa laadittiin suuntaviivat, miten aluetta halutaan kehittää. Tilaajan toiveena oli, että kiinteistöjen käyttöikää saadaan jatkettua 15- 25 vuotta.     Tutkimus toteutettiin huolellisella ennakkotietojen kartoituksella RKL:n arkistoissa olevista asiakirjoista. Pohjatietojen selvityksen jälkeen suoritettiin kuntoarviointejatutkimuksia paikan päällä, jokainen kiinteistö kerrallaan. Tämän jälkeen kohteet valokuvattiin ja lopuksi laadittiin huolto ja korjaussuunnitelma, sekä aikataulu tarvittaville toimenpiteille.     Tuloksista ilmeni, että suurin osa alueen kiinteistöistä on kunnostuksen tarpeessa, sillä edellisestä peruskorjauksesta on kulunut jo 30 vuotta. Tarvittavat toimenpiteet ovat kuitenkin pääosin pieniä ja jaettuna eri vuosille, eikä toimenpiteistä koidu RKL:lle taloudellisesti kohtuutonta rasitusta.     Tätä opinnäyte työtä on tulevaisuudessa tarkoitus käyttää apuvälineenä alueen rahoitusta suunniteltaessa tulevaisuudessa.
