http://www.yso.fi/onto/yso/p21294 toiminnot
toiminnot toiminnot
Tämä opinnäytetyö tehtiin osana KOMEAT-hanketta Högfors Oy venttiilinvalmistajalle. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa kehitysratkaisuja ja -ehdotuksia aiemmin selvitettyihin tehottomuuksiin ja ongelmiin yrityksen kokoonpanoprosessissa. Projektin esiselvitysvaiheessa havainnointiin kokoonpanon toimintaa ja muodostettiin ehdotukset kehityskohteista. Merkittävimpiä kehityskohteita olivat menetelmien vaihtelu ja tehottomuus sekä tuotannon layoutin tarkoituksenmukaisuus. Esiselvityksen tulokset ovat tämän opinnäytetyön tutkimusongelmat, joihin työ pyrkii tuottamaan ratkaisuehdotuksia, joista kohdeyritys voi valita haluamiaan käytäntöjä. Opinnäytetyön kehitysideat ja -ratkaisut on muodostettu tutkimalla alan kirjallisuutta ja soveltamalla siinä käytettyjä menettelyjä kohdeyrityksen toimialaan, tuotantoympäristöön ja nykytilaan. Tehostamisratkaisut on suunniteltu Lean-ajattelun viitekehyksessä ja koostuvat nykytilan ymmärtämisestä, työmenetelmien ja toiminnan standardoinnista osana jatkuvaa parantamista, 5S-menetelmien käytöstä toiminnan tehostamisessa, tuotannonohjauksen yksinkertaistamisesta sekä uusista layout-ehdotuksista. Vaikka kehitystoimenpiteitä voidaan toteuttaa erikseen, voidaan kirjallisuuden pohjalta väittää, että paras tulos voidaan saavuttaa vain soveltamalla mahdollisimman monia esitettyjä käytäntöjä mahdollisimman laajasti koko yrityksessä johdon vakaalla tuella ja sitoutumisella.
Tieteellisten kirjastojen hallinto ja toimintojen organisointi / Eva-Maija Tammekan, Oili Kokkonen
Kunnalliset vanhuspalvelut akaalaisten ikääntyneiden kokemina
Toimitusprojektin kustannusten seuranta : case: Konttorikoneliike Sarin-Väisänen Oy
Päiväkodin luonnossuunnittelu Nilsiään
Kaupunkitilan mitoitus
Kirjastotieto / Marja-Liisa Vilkko-Hämäläinen
Erikoistallenteet kirjastoissa / toimituskunta Leena Pärssinen, Marja-Leena Rantanen, Marja-Liisa Vilkko-Hämäläinen
Interaktiivinen etäkuntoutus ikääntyneen toipilasajan tukena
Pienyrityksen strateginen markkinointi toiminnan kehityksen välineenä : Case: Yritys X
Webbimallin hyödyntäminen elementtikohteen työmaatoimintojen suunnittelussa
Satamatoiminnot ja -rakenteet
Toiminnanohjausjärjestelmän kartoitus : Huoltopalveluiden toiminnanohjausjärjestelmän vaatimukset
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Fyysisen aktiivisuuden yhteys iäkkäiden henkilöiden kotihoidon käyttöön
Korkalovaaran Pallokentän ympäristön yleissuunnitelma  :  Koko perheen lähiliikuntapuisto
Tuntuvasti parempia leikkejä : opas poikkeavasti tuntoaistimuksiin reagoivien lasten leikkivälineistä
Terminaalitoiminnan kustannustehokkuuden kehittäminen : Case: VP-Kuljetus Oy, Kouvolan terminaali
Itella Vantaan terminaalin toimintojen kehittäminen
Toimintopohjainen ennustemalli palvelualan yritykselle
Kinestetiikka
Kokonaiskustannusajattelu teollisuuden hankintaprosesseissa
Käyttäjän kirjasto? : Kirke- projektin raportti / Hannu Kurki
Suomen arkistolaitos Haminan rauhasta maan itsenäistymiseen / Martti Kerkkonen
Kuvakokoelmia ja -arkistoja / [toim. Sirkku Dölle, Raimo Fagerström]
Toimimalla osallisuuteen : avuksi vuorovaikutuksen ja toiminnan aktivoimiseen
Psyykkinen toimintakyky
Tuhat ja yksi toimintaa : opas arjen toiminnoista 5–6-vuotiaan lapsen visuaalisen hahmottamisen tukemiseksi
Tuotannon konetuntihintojen määrittäminen : Case: Uponor Suomi Oy
Paperista bittiin : kokemuksia uuden toimintakulttuurin käyttöönotosta
Arkistotoimen vaatimukset automaattisessa tietojenkäsittelyssä / Valtionarkisto
Ensihoidon tarpeen arvioinnin ja peruselintoimintojen turvaamisen teoreettinen hallinta : analyysi vuosien 2008 - 2009 hoitotason sairaankuljettajien teoriakokeista
Puolustusvoimissa toteutettiin laajamittainen uudistus, uusi organisaatio ja uudistetut toi-mintatavat otettiin käyttöön 1.1.2015. Osana uudistusta muodostettiin puolustusvoimien logistiikkalaitos. Tämä työ käsittelee lentovarustesektoria, joka on osa uutta puolustus-voimien logistiikkalaitosta.  Lentovarustesektori oli tunnistanut toiminnassaan ongelmia ja halusi selvittää, kuinka heidän kokemaansa ongelmallista tilannetta voitaisiin korjata. Näin ollen käynnistettiin kvalitatiivinen tutkimus lentovarustesektorin nykytilasta.  Lentovarustesektorin nykytilaa kartoitettiin osallistuvan havainnoin ja haastatteluiden keinoin. Tutkimuksen aikana perehdyttiin myös siihen normistoon ja ohjeistukseen, joka säätää puolustusvoimien logistiikkalaitoksen ja lentovarustesektorin toimintaa. Tutkimuksessa esiin nousseiden tietojen pohjalta muodostettiin näkemys lentovarustesektorin ydintehtävän nykytilasta ja hahmotettiin pehmeän systeemimetodologian avulla tarkoituksellisen toiminnan malli. Tällä mallilla luodaan pohja sektorin toiminnan tarkas-telulle ja sen avulla sektorin toimintaa voidaan kehittää paremmin vastaamaan sille asetettuja odotuksia. Tutkimuksessa tuotettiin tämän lisäksi nykytilan kuvauksen ja mallin välinen analyysi käytettäväksi mahdollisen muutosprosessin pohjana. Tutkimus sisältää osin salassa pidettävää materiaalia, nämä tiedot on poistettu julkisesta raportista.  Nykytilan tarkastelun perusteella voidaan todeta, että sektorin toiminnassa on kehitettävää. Tämän lisäksi voidaan todeta, että sektorin ydintehtävän määrittelyllä pystytään selkiyttämään lentovarustesektorin tehtäväkenttää, sisäistä roolijakoa ja materiaalisen elinkaaren hallinnan toteutusta. Huomioitavaa on, että tutkimuksen avulla voidaan lentovarustesektorin tehtävänkuvausta ja nykytilaa viestiä lentovarustesektoriin tukeutujille sekä tarjota puolustusvoimien logistiikkalaitokselle ajantasainen kuva kyseisen järjestelmäsektorin tilasta tässä ajan hetkessä.
Kirjaston ja tiedon hankkijan rationaalisuusperustat : "kahden kulttuurin" tarkastelua / Reijo Savolainen
Kustannusten jakautuminen jakelukanavien toimijoiden välillä
Case: Suloin
Halkomisen toimitusmenettely nykypäivänä
Toimintaohjeen laatiminen toimintokohtaiseen kustannuslaskentaan kohdeyritykselle
Dokumentaarisen viestinnän semiologiaa : käsitteellinen luonnos / Vesa Suominen
Kustannuslaskentamallien kehittäminen lasten apuvälineelle
Hyvinvoinnin maakunnalliset ja väestöryhmien väliset erot Suomessa 2013 – ATH-tutkimuksen tuloksia
Toimintolaskentamallin suunnittelu, toteutus ja dokumentointi
Psyykkisen toimintakyvyn mittaaminen
Vox collegii : Anneli Luoman juhlakirja / toimittajat: Maria Forsman, Pirjo Rauhala, Eeva Väyrynen
Katteiden välisten erojen selvitys ja kohdistaminen
Tuhat ja yksi toimintaa : Opas arjen toiminnoista 5–6-vuotiaan lapsen visuaalisen hahmottamisen tukemiseksi
Tämän tutkimuksen aiheena oli luoda kohdeyritykselle malli toimintokohtaiseen kustannuslaskentaan. Tutkimuksessa oli tarkoituksena selvittää kohdeyrityksen yhden avainasiakkaan aiheuttamat kustannukset toimintokohtaisen kustannuslaskennan avulla. Tarkoituksena oli selvittää toimintokohtaisen kustannuslaskennan edut verrattuna perinteiseen kustannuslaskentaan. Toimintokohtaisen kustannuslaskennan avulla tutkimuksessa selvitettiin kohdeyrityksen toimintatapoja ja kustannusrakenteita. Tutkimuksessa selvitettiin yrityksen valmiutta toimintokohtaisen kustannuslaskennan käyttöönottoon. Tutkimuksessa perehdyttiin kohdeyrityksen taloushallinnon järjestelmään ja tiedon arkistointiin. Erityistä huomiota kustannuslaskennassa kiinnitettiin kohdeyrityksen ympäristötavoitteiden alaisiin kustannuslajeihin. Tutkimuksen teoriaosassa perehdyttiin ensin kustannuskäsitteisiin ja perinteiseen kustannuslaskentaan. Teoriaosassa keskityttiin toimintokohtaisen kustannuslaskennan perusperiaatteisiin, soveltuvuuteen, vaiheisiin ja käyttöönottoon. Teoriaosio loi rungon empirialle.  Tutkimuksen empiriaosassa esitettiin toimintoanalyysin avulla kohdeyrityksen toimintaa. Tutkimuksessa määritettiin tutkittavat toiminnot ja niihin liittyvät resurssit. Empiriaosuudessa esitetään eri kustannuslajit tutkittavan asiakkaan kohdalla ja selvitetään laskelmissa käytettyjä toimintoajureita eli jakoperusteita.  Tutkimuksen tavoitteiden voitiin katsoa toteutuneen hyvin. Tutkimuksessa saatiin selville tutkittavat kustannukset. Tutkimus tarjoaa käyttökelpoisen mallin toimintokohtaiseen kustannuslaskentaan kohdeyrityksessä. Tutkimuksessa käytetyt laskutavat ja valitut ajurit ovat kohdeyritykselle käyttökelpoisia myös tulevaisuudessa.
Dementoituneen potilaan hoitotyö : ajankäyttötutkimus pitkäaikaissairaanhoidon vuodeosastoilla
Suomen tieteellisten kirjastojen opas / toim. Matti Liinamaa, Annikki Hokynar
Tehtävä- ja vuorovaikutustaitojen arviointi Hankittujen taitojen viitekehyksen mukaan : Opaskansio toimintaterapeuteille
Tehtävä- ja vuorovaikutustaitojen arviointi Hankittujen taitojen viitekehyksen mukaan : opaskansio toimintaterapeuteille
Tuotedokumenttien valmistuksen kehittäminen toimintolaskennan avulla Konecranes Standard Lifting Oy:ssä
Liiketoiminnallisten prosessien kuvaaminen ja kehittäminen - case PERI Suomi Ltd Oy
Komissaari Michel Barnierin asettama, pääjohtaja Erkki Liikasen johtama EU:n pankkisektorin rakenteiden uudistamista pohtinut korkean tason työryhmä jätti loppuraporttinsa lokakuun 2012 alussa.33 Työryhmän suositus koostuu viidestä ehdotuksesta, joista merkittävin on toimintojen eriyttäminen pankkikonsernin sisällä.
5S-konsepti autokorjaamokäyttöön
Kuntien ympäristöluvanvaraiset ja rekisteröitävät toiminnat
Toimintakäsikirjan luominen Sirate Oy:lle
Toimintolaskennan soveltaminen : Case Hyvönen Yhtiöt Oy
Tuotteistus ja toimintolaskenta PaltanPadan keittiön kehittämisessä
Fotopletysmografian käyttö kriittisesti sairaan potilaan tunnistamisessa vuodeosastoilla
Toimintolaskennan kehittäminen : case: Trimedia Oy
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Toiminnanohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Luetteloinnin opas / Pirkko Audejev-Ojanen, Sinikka Kangas, Irja-Leena Suhonen
Puolisohoitajien avun tarve ja riittävyys arkielämän päivittäisissä toiminnoissa
Kinestetiikan käyttö Reetankodissa ja Himmelissä : "En hökäse tehdä työtä entiseen tuttuun tyyliin"
Varastoprosessien kehittäminen : toiminnan yhdenmukaistaminen kansainvälisessä toimintaympäristössä
Toimintojen kuvaaminen rehutehtaissa
Pikatukun sisäisen logistiikan kehittäminen
NEWS-pisteytyksen käyttö potilaan hoidon tarpeen arvioinnissa : Opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Kirjastoalan järjestöt ja elimet / toim. Kari J. Kettula
Kustannuslaskentamallin kehittäminen hinnoittelun avuksi kohdeyrityksessä
Pientarvikevaraston ylläpidon kustannusten vertailu : case Boliden Kokkola Oy
Kehittämistutkimus : Kajaanin ammattikorkeakoulun ulkomaalaiset tutkinto-opiskelijat
Sisäisen tiedonkulun parantaminen
Sudenpentujen käsikirja
Kehittämistutkimus: Kajaanin ammattikorkeakoulun ulkomaalaiset tutkinto-opiskelijat
Tieteellisen informoinnin neuvoston III mietintö : tieteellisen ja teknisen kirjasto- ja informaatiopalvelutoiminnan kehittämisohjelma
Pelastuslaitoksen ensihoidon prosessien kehittäminen
Asiakaskannattavuus ja raportointi : case: Elmont Oy
Kunnossapidon toimintopaikkahierarkia
Laivan turvaovien kaukovalvonta- ja -ohjausjärjestelmän messuversio ja tuotteistus : osaprojekti: tuotteistus
Opinnäytetyö on tehty Are Oy:n Tampereen yksikön toimeksiannosta. Työn tarkoituksena oli tarkastella LV-toimialan toimintaa kiinteistöpalveluissa ja tehdä tehostukseen ja kehittämiseen painottuvia huomioita ja parannusehdotuksia. Opinnäytetyössä kartoitettiin kiinteistöpalvelujen toimintaa materiaalihankinnassa, asentajan työtuntien käyttöä, toimintatapoja ja LV-toimialan yleistä toimintaa. Opinnäytetyössä käytetty kirjallinen materiaali on yrityksen käyttöön tarkoitettuja ohjeita ja malleja. Opinnäytetyö pohjautuu tekijän omaan kokemukseen sekä henkilökunnan kokemuksiin ja haastatteluihin. Materiaalitiedot, tilaustavat, tilausreitit on otettu AreWare ohjelmasta, joka on yrityksen oma tiedonhallintajärjestelmä. Tarkastelussa on 140 erilaista kiinteistöpalvelun LV-toimialan projektia. LV-toimialan toiminta koostuu monesta osasta. Asentajan tekemä työ ja LV-projektipäällikön toiminta ja asiakaskäynnit ovat näkyvin osa kiinteistöpalvelua, vaikka nämä ovat vain osa kokonaisuutta. Tehtävissä vaaditaan yhteistyötä muiden tekniikan alojen edustajien kanssa, joten kiinteistöpalvelussa toiminnan suurin etu on yrityksen monipuolisuus talo- ja rakennustekniikassa.  Asentajan työpäivävien seurannan aikataulutus esittää havainnollisesti työajankäytön ja yhteistyön muiden työntekijöiden kanssa. Työnjohdollisia toimenpiteitä jotka vaikuttavat asentajan työnsuorittamiseen, tulisi tehdä sujuvammaksi ja itsenäistää asentajan toimintaa enemmän työnjohdon toiminnalla.  Projektien LV-tarvikkeiden materiaalitarkastelu antaa viitteellisen listauksen, joita LV-asentajan autossa tulisi olla mukana huoltotehtävissä.  Opinnäytetyössä on johtopäätökset asentajan työajan seurannasta, ajoneuvon käytöstä ja näiden parannusehdotuksista. Toimenpide-ehdotukset ovat myös asentajan omatoimisuuteen ja sen mahdollistamiseen kiinteistöpalvelun puolelta. Opinnäytetyössä on materiaalivalinnat LV-asentajan ajoneuvon sisällöksi. Listaus on matemaattisesti määritelty ja antaa viitteellisen listan tarvikkeista, jotka tulee huomioida tarvikkeita valittaessa. Ostonumeroiden tilausmalli on muokattu Aren ohjeesta taitettavaksi, laminoitavaksi malliksi, joka on pienennetty asentajille lompakkokokoiseksi ja lisäksi korttiin on lisätty tarvittavia yrityksiä Tampereen yksikön tarpeeseen. Opinnäytetyössä luotu ohjekortti kiinteistöjen kohdekortiksi on tehty kiinteistöpalvelun toiveen mukaiseksi ja laatujärjestelmä huomioiden. Opinnäytetyössä on salaiseksi luokiteltu osuus. Opinnäytetyöstä poistettu osuus sisältää materiaaliluettelot, hankintakanavat, ostonumero-ohjeen, kohdekortti mallin, tarkastelun projektinumerot ja asentajan tarkennetun ajankäytön.
Toiminnanohjausjärjestelmän kartoitus : huoltopalveluiden toiminnanohjausjärjestelmän vaatimukset
Aika potilaan vierellä : Hoitohenkilöstön välittömän hoitotyön ajankäyttö Vantaan kaupungin sairaalapalveluissa
Pienitehoisen taajuusmuuttajan toiminnallisuuksien kilpailijavertailu
Tiivistelmä: Kartoitus toimintopohjaisen kustannuslaskennan hyödyistä teollisen tukkukaupan yrityksessä. Tämä opinnäytetyön tehtiin toimeksiantona Bufab Finland Oy:lle. Työn tarkoituksena oli kartoittaa, pystytäänkö toimintolaskennan avulla tuottamaan yrityksen johdolle hyödyllistä informaatiota päätöksenteon tueksi. Samalla tavoitteena oli selvittää, kannattaako kattavan toimintolaskentajärjestelmän rakentaminen. Myös yrityksen käyttämästä hyllytyspalvelumallista haluttiin saada tarkempaa kustannusinformaatiota.    Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena Bufab Finlandin talousosastossa. Tutkimuksessa käytetty aineisto kerättiin kohdeyrityksen sisältä. Aineisto koostui sekä yrityksen tietojärjestelmistä että haastatteluiden avulla kerätystä tiedosta.    Tutkimuksen tuloksena syntyi toimintopohjainen kustannusraportti, jonka avulla pystyttiin arvioimaan toimintolaskennasta saatavia hyötyjä. Tuloksia myös havainnollistettiin vertailemalla toimintopohjaista kustannusraporttia kirjanpidon tileihin perustuvaan kustannusraporttiin.    Tutkimuksen johtopäätöksenä oli, että toimintolaskennan avulla pystytään tuottamaan hyödyllistä uutta informaatiota päätöksenteon tueksi. Lisäksi todettiin, että jatkotutkimuksien tekeminen sekä toimintolaskentajärjestelmän rakentaminen olisi kannattavaa.
Tiivistelmä
Henkilöstöprosessien hallinnatta tarvittavat työkalut : case Rovaniemen Kehitys Oy
TYKS:n medical emergency team- pilottiprojektin hälytyskriteerit : niiden takana oleva fysiologia ja patofysiologia sekä seuraukset, mikäli elintoimintojen heikkenemiseen ei puututa
Toimintolaskentamallin rakentaminen Oulun alueen 4H-yhdistykselle
Lapsipotilaiden peruselintoimintojen kirjaaminen ensihoidossa
"Sormi on se parempi silmä" : ikääntyneiden näkövammaisten arkipäivän toiminnoista suoriutuminen Keski-Suomen alueella
Suomen tieteellisten kirjastojen opas 1993 / toimittaneet Matti Liinamaa & Eija Niemelä
Tiedonsiirto alusta pitäen / Seppo Peltonen
Korkalovaaran Pallokentän ympäristön yleissuunnitelma : koko perheen lähiliikuntapuisto
Laatukäsikirjan ajantasaistaminen
Tietohuollon tuleva tekniikka : tietotekniikka kirjastossa ja tietopalvelussa 2010 / Anni Huhtanen ; [julkaisija] TINFO : Tieteellisen informoinnin neuvosto
Konsultointialan yrityksen toimintojen kannattavuus
"En hökäse tehdä työtä entiseen tuttuun tyyliin" : kinestiikan käyttö Reetankodissa ja HImmelissä
Sanastotyön käsikirja : soveltavan terminologian periaatteet ja työmenetelmät / toim. Tekniikan sanastokeskus
Pienet purot, suuret virrat - digitalisointi etenee
Lentovarustesektorin ydintehtävän nykytila
KP-TEK 2001 : kunnossapitokoulutus 22.3.2001
Motivaatiota ja motoriikkaa : toimintoja tukemaan Samin tahdon vahvistumista sekä motoristen taitojen kehittymistä
CD-ROM : perustietoa CD-ROM-tuotteista ja niiden käyttöön tarvittavista laitteista / Harri Kalinen
Kokoonpanon tehostaminen : Högfors Oy
Panimoyrityksen toimintolaskennan mallintaminen ja dokumentointi : case: Oy Hartwall Ab
Terveydenhuollon työnjako : lääkärin ja sairaanhoitajan työnjaon muutoksia perusterveydenhuollossa
Yrityksen logistiikka- ja tullaustoimintojen yritysturvallisuussertifikaatti AEO
Toimintolaskentajärjestelmä metalliteollisuuden yritykselle
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli saada pienkorjaamon tominnot tehokkaammiksi. Työ suoritettiin autokorjaamo Alanko Kai Oy:lle. Työssä tarkasteltiin asentajien tuntityötuloja ja tehtiin yksinkertainen mallinnus provisiopalkasta. Korjaamon layoutiin tehtiin myös muutoksia sekä vähennettiin korjaamon toimintoja. Tuntityötulon seurannalla oli tarkoitus tarkastella asentajien tuottoa yritykselle ja samalla kartoittaa osaamisalueita. Palkkaus muutettiin samalla tuntityötuloa vastaavaksi ottamalla proviisiopalkkaus käyttöön. Proviisiopalkkausta ei kuitenkaan suunniteltu tässä työssä lopulliseen muotoon vaan se suunnitteltiin lopullisen muotoon yrittäjän toimesta. Layoutin suhteen tarkoitus oli saada lisää tilaa korjaamon puolelle sekä saada nosturien asettelu paremmaksi. Korjaamotoimintoja muutettiin niin että huonosti tuottavat ja tilaa vievät toiminnot poistettiin. Tämä tarkoitti sitä, että korikorjaamo muutettiin korjaamoksi pienillä muutoksilla. Työn tuloksena saatiin aikaan Layout, joka helpottaa tulevaisuudessa huomattavasti työntekijöitä. Tilaa on nyt enemmän ja lisätyövoimaa voidaan palkata lisääntyneiden nosturipaikkojen ansiosta. Asentajille saatiin myös työstä palkitseva provisiopalkkaus, jolla saatiin asentajille mahdollisuus lisärahaan, joka innosti asentajia tekemään töitä ahkerammin.
Digitaalisuuden kehittäminen kaupungilla etenee
Kuvasanasto; Arjen askareet
Toiminnanohjausjärjestelmä tarrapainolle
Satujen rakenne
Kirjallisuuden sidotus, säilytys ja huolto : kirjallisuuden sidotusta, säilytystä ja huoltoa käsittelevät opintopäivät Helsingissä 26.-28.5.1980 ja 8.-10.9.1980
Tiivistelmä: Yrityksen logistiikka- ja tullaustoimintojen yritysturvallisuussertifikaatti AEO. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä yritysten tullaus- ja logistiikkatoiminnoille myönnetty yritysturvallisuustodistus AEO (Authorized Economic Operator) pitää sisällään: Mitkä todistuksen keskeisimmät edut ovat ja minkälainen sen hakuprosessi on, miten valtuutettujen AEO-toimijoiden toimintaa valvotaan, ja minkälainen todistuksen syntyprosessi on ollut kansainvälisellä tasolla? Työn tarkoituksena oli myös yhden esimerkkiyrityksen kautta tutkia tarkemmin hakuprosessin etenemistä ja sen vaatimia panostuksia sekä todistuksen lopullisia hyötyjä. Lisäksi työssä perehdyttiin AEO-todistuksen taustalla toimivaan kansainväliseen yhteistyöhön ja eri turvallisuustodistusten vastavuoroiseen tunnustamiseen sekä AEO-todistusjärjestelmän kehitykseen. Maailman tullijärjestön toimesta vuonna 2005 luotu AEO perustuu tullilainsäädäntöön ja maailmanlaajuisiin turvallisuusstandardeihin. Sen tarkoituksena on parantaa kansainvälistä tilaus-toimitusketjun turvallisuutta ja esimerkiksi valtuutettujen AEO-toimijoiden tullaustoimintoihin liittyvillä helpotuksilla edistää kansainvälistä kauppaa. Suomessa AEO-todistuksia on myönnetty vuodesta 2008 asti. Opinnäytetyön aiheen valinta perustui kiinnostukseen Suomessa vielä verrattain uutta hanketta kohtaan ja pyrkimykseen tutkia, miten kansainvälisellä tasolla laaditut etuudet näkyvät käytännössä. Kyseessä on kehittämistyyppinen opinnäytetyö, jossa teoriaosuuden ohessa tehtiin tutkimushaastattelut Suomen Tullin tulliylitarkastajalle sekä yhdessä maailman johtavassa merenkulkualan ja energiamarkkinoiden voimaratkaisuja toimittavassa pörssiyhtiössä AEO-hankkeen läpivieneelle talousjohtajalle. Teoriaosuudessa on käsitelty AEO-todistuksen syntyprosessia ja käyttöönottoa, todistuksen yrityksille tuomia etuja sekä todistuksen hakuprosessia ja toiminnan valvomista. Tutkimuksen myötä voitiin todeta, että AEO-todistuksen hakuprosessi on yritykseltä paljon resursseja vaativa toiminto, mutta tuo AEO-toimijoille yhdenmukaisesti säädettyjen etujen lisäksi paljon myös epäsuoria hyötyjä. Eräänä sekä AEO-todistuksen tuomiin hyötyihin että itse todistuksen laajamittaiseen tunnettavuuteen vaikuttavana tekijänä voidaan tutkimuksen myötä kasvavassa määrin pitää myös kansainvälistä, vastavuoroista tunnustamista, joka laajentaa lähtökohtaisesti EU-alueella voimassaolevaan AEO-todistukseen sisältyviä hyötyjä entisestään.
Kiinteistöpalveluiden LV-toimialan tehokkuuden ja kehitystarpeiden kartoitus
Taloushallintopalveluiden ABC-analyysi
Valtionarkiston yleisluettelo 4 = Översiktskatalog för Riksarkivet 4 / julk. Valtionarkisto
Esimerkkejä maatalousyritysten yhteistyöstä : näkökulmia maitotilojen verkostoihin
Toimintolaskentamallin luominen palvelualan yritykseen
Iso-Ylläksen tavoitteena kylpylähotelli ja golfkenttä viidessä vuodessa
Iloa ja hyötyä esteettömyydestä : opas luontomatkailuyrittäjille
Kirjasto / Karen Ascani
Kartoitus toimintopohjaisen kustannuslaskennan hyödyistä teollisen tukkukaupan yrityksessä
Suunnittelunohjaus pientalohankkeissa
Tulevaisuuden kampus  : tulevaisuuden työ- ja oppimisympäristö, case: Niemen kampus
Kunnan sosiaalipalvelujen kustannuslaskentaprosessi
Tiivistelmä: Mennäänkö kahville?, Kahvin juominen ikääntyneiden dementiakuntoutujien terapeuttisena toimintana.
Retroa, rockia ja romantiikkaa : Törnävän puistoalueen yhteisöllinen uudistaminen
Tietotekniikan artikkelisanakirja / Seppo Peltonen
Tilitoimiston kustannuksien kohdistus toimintolaskennan avulla : case: Tilitoimisto X
Taloushallinnon käsikirja Ovenia-konsernille
Helsingin yliopiston kirjastolaitoksen kartoitus
Kaupan palveluverkkoselvitysten rooli yhdyskuntasuunnittelussa : Turun seudulla vuonna 2006 toteutetun selvityksen tekoprosessi ja käyttö suunnittelussa
Toimintolaskentamallin suunnittelu ja toteutus metalliteollisuuden yritykselle
Toimiston asiakirjat = Kontorsdokument = Office documents
Opinnäytetyön taustalla oli toimeksiantajayrityksen tarve kehittää varaston toimintatapoja vastaamaan tehokkaammin varaston nykyisiä fyysisiä ominaisuuksia. Tämä johtui aiemmin tapahtuneesta suuresta layout-muutoksesta. Työ keskittyi varaston toimintatapoihin, ei niinkään esimerkiksi nimikkeiden sijoitteluun tai kiertonopeuteen. Työn tarkoituksena oli saada kuvattua kohdevaraston prosessit sekä selvittää mitä kehitettävää varaston toiminnoissa on. Tavoitteena työllä oli löytää varaston kehityskohteet sekä luoda tehokkaampia toimintatapoja varastoon. Menetelminä työssä käytettiin työn tekijän osallistavaa havainnointia, kyselyä sekä haastatteluja. Kohdevaraston prosesseista, esimerkiksi vastaanotosta, hyllytyksestä jne. laadittiin prosessikaavio, jonka perusteella prosessi kerrallaan varaston toimintaa nykymuodossaan kuvattiin. Työssä suoritetuista haastatteluista ja kyselystä kävi ilmi neljä selkeää suurta kehittämiskohdetta henkilökunnan silmin varastossa ja sen tukitoiminnoissa. Nämä olivat koulutus yrityksen toiminnanohjausjärjestelmästä, henkilöstöryhmien välisen kommunikoinnin kehittäminen, vastaanoton ja keräilyn nopeuttaminen sekä käytävillä sijaitsevan ylimääräisen tavaran sijoittaminen muualle. Näiden lisäksi myös monia muita kehittämiskohteita saatiin selville. Kehittämiskohteita varaston toiminnassa sekä tukitoiminnoissa määritettäessä käytiin näitä yksitellen läpi etsien niihin kehitysehdotuksia soveltaen alalla vallitsevia yleisiä hyviä toimintatapoja.Työn tuloksena kohdevarastoon ja sen tukitoimintoihin luotiin lukuisia kehitysehdotuksia, joista osa ehti edetä työn aikana käytäntöön. Osa kehitysehdotuksista puolestaan jäi yrityksen itsensä implementoitavaksi myöhemmällä ajalla. Työssä pyrittiin myös vaikuttamaan muutoksien aiheuttaman muutosvastarinnan minimoimiseksi sekä kannustamaan yritystä toiminnan jatkuvaan kehittämiseen kulttuuriin. Työ myös osoitti miten organisaatiossa kaikki toiminnot vaikuttavat kaikkeen eikä varaston toimintaa voida kehittää ottamatta huomioon myös organisaation muita toimintoja.
Kustannuslaskennan raportoinnin riittävyys : Valio Oy:n tuotantolaitokset
Sosioekonomiset erot vanhoista vanhimpien terveydessä
Kotona asuvien ikääntyvien naisten päivittäisistä toiminnoista suoriutumisen yhteys kaatumisiin
iPad : käyttäjän opas
Sisäinen toimintaseuranta : case: Offset House Oy
Opinnäytetyössä tutkittiin yrityksen toimintojen kannattavuutta toimintolaskentaa hyödyntäen. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli joensuulainen Rakennuttajatoimisto Protiimi Oy, joka tarjoaa konsultointipalveluja rakennuttamishankkeissa. Tutkimuksen tarkoituksena oli lisätä kohdeyrityksen kustannustietoisuutta päätöksenteon tueksi. Toimeksiantajalla oli halu selvittää yrityksen toimintojen kannattavuutta. Opinnäytetyön tavoitteena oli auttaa yritystä ymmärtämään toimintojaan paremmin ja tehostamaan sitä kautta toimintaansa. Opinnäytetyö oli toiminnallinen tapaustutkimus. Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu prosesseista ja perinteisestä kustannuslaskennasta sekä toimintolaskennasta. Empiriaosuudessa on käsitelty kohdeyrityksen liiketoimintaprosesseja ja luotu toimintolaskentamalli. Opinnäytetyön konkreettisena lopputuloksena syntyi toimeksiantajan käyttöön Excel-taulukko-ohjelmalla luotu toimintolaskentamalli, jota yritys voi tulevaisuudessakehittää ja jatkaa.
Verkkokaupan perustaminen : case: Finnmari Oy
Aakkostus / laatija : työryhmä, jossa oli KKTK:n, KTM:n, VTKK:n, Puhelinlaitosten liiton sekä Tietopalveluseuran edustus
Asiakastyytyväisyyden toteuttaminen on liiketoimintakulttuurin muuttumisen myötä muuttunut haasteellisemmaksi. Teollisuuden palveluliiketoiminnan myötä halutaan palvella asiakasta kokonaisvaltaisesti, mutta samalla kustannustehokkaasti. Asiakkaiden tyytyväisyys yrityksen kaikkia toimintoja kohtaan on tärkeää, jotta muodostuu pysyvä asiakassuhde. Tämä työ tehtiin Pirkanmaalla toimivan pakkausalan yrityksen tarpeesta ja siinä tarkoituksena oli selvittää yrityksen eri toimintojen laatua. Yritys on pahvin jatkojalostukseen keskittynyt yritys, joka kuuluu maailmanlaajuiseen konserniin. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli löytää yrityksen tuotteiden ja toiminnan laadusta ne kohdat, joissa on kehitettävää. Työssä keskityttiin tuotteiden ja toiminnan laatuun, myyntipalvelun toimintaan sekä yritysviestintään. Työn tärkeimpänä tutkimusmenetelmänä käytettiin asiakastyytyväisyyskyselyä, joka lähetettiin asiakkaille sähköpostin välityksellä. Tutkimus toteutettiin huhtikuussa 2010. Asiakastyytyväisyyskysely sisälsi kysymyksiä myyntipalvelusta, tuotteiden ja toiminnan laadusta sekä viestinnästä. Kyselyn perusjoukkona toimi satunnaisesti tietokannasta valittu 450 asiakkaan ryhmä, joista tutkimukseen vastasi 83 asiakasta. Työn tuloksena saatiin selvitettyä toiminnasta ne kohdat, joissa on aihetta parannuksiin.
Asiakaskannattavuuden seuranta asiantuntijaorganisaatiossa
Meriliikenteen rahtilaskuri : case: Yritys X
Standardikustannuslaskennan soveltuvuus elektromekaniikan sopimusvalmistajalle
Mr. Travel : matkatoimiston verkkosivujen käytettävyystutkimus
Palveluyrityksen kannattavuuslaskennan kehittäminen toimintolaskentaa hyödyntäen
Sisäisen tarkastuksen toiminnon perustaminen ja merkitys : case-tutkimus
Haavahoitajan tehtävät kotisairaalassa
Valtakunnallinen eNNI-hanke hoitotyön
sähköisen rakenteisen kirjaamisen kehittäjänä : Lahden kaupunginsairaalan osastolla L21
Asiakastyytyväisyystutkimus eräälle pakkausalan yrityksella
Finnair Tekniikan kuljetusten optimointi : raskaat ja tilaa vievät materiaalit
Toimintolaskennan implementointi projektiympäristöön, esimerkkiyhtiö X
Paimelan koulun pihan toimintojen kehittämissuunnitelma
Toimintaperusteinen kustannuslaskenta ja sen soveltaminen prosessiteollisuuden yrityksessä
Oulun raviradan ympäristösuunnittelu
Matkailukeskusten muuttuvat toiminnot tilassa ja ajassa : teoreettinen näkökulma
Korjaamotoimintojen tehostaminen
Mennäänkö kahville?
Toimintaprosessin kehittäminen sairaalaympäristössä teollisuustalouden menetelmin
Aivohalvaukseen sairastuneiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja kuntoutuksen vaikuttavuus
Toimintolaskentamallin luominen : case: Keski-Pohjanmaan Hoitopalvelu Oy
Masentuneisuuden vaikutukset kognitiiviseen suoriutumiseen iäkkäillä henkilöillä
Opinnäytetyö toteutettiin Finnair Tekniikan Logistiikka ja tuotannon tukipalvelut -osastolla, joka tukee Tekniikan toimintoja lentokoneiden huoltamisessa ja kunnossapitämisessä hoitamalla huolintaan liittyvät tehtävät. Opinnäytetyössä käsiteltiin toimeksiantajan nykytilaa haastattelemalla ja keräämällä tietoja, minkä pohjalta tehtiin tarvittavat laskelmat ja kehitysehdotukset. Työn tavoitteena oli optimoida ulkoisia kuljetuksia ja aikaansaada läpinäkyvyyttä toimintoihin. Kuljetusten optimoinnista ei ole olemassa yhteen tiettyyn muottiin sopivaa teoria-aineistoa, vaan teoria yhdisteltiin tarvittavista palasista, jotka liittyivät oleellisesti työhön. Opinnäytetyön pohjana käytettiin toimintolaskentaa, sillä sen nähtiin sopivan parhaiten kyseessä olevien kuljetusten optimointiin. Toimintolaskennan avulla eri toimintojen kulut saadaan esiin, mikä luo itsestään mm. läpinäkyvyyttä. Kustannusten kerääminen Tekniikan kuljetuksille osoittautui odotettua vaikeammaksi. Laskutusjärjestelmä oli kokonaisuudessaan tehoton. Finnair Tekniikalla on käytössään vanhentuneita järjestelmiä. Joissakin tilanteissa jouduttiin käyttämään montaa eri ohjelmaa rinnakkain. Arkistointi oli manuaalisessa muodossa. Järjestelmä on kankea, puutteellinen ja hidas käyttää. Tällöin myös toiminta on hidasta. Jotta toimintoihin saadaan läpinäkyvyyttä, tulee järjestelmä yhtenäistää, mikä tarkoittaa sen uudistamista. Onnistunut järjestelmien päivitys tulee olemaan haasteellista ja vaatii erityistä huomiota niin työntekijöiden kuin johtohenkilöidenkin osalta. Työntekijät tarvitsevat koulutusta. Johdon tulee motivoida ja tukea työntekijöitä parhaiden tulosten saavuttamiseksi. Tärkeisiin asioihin - ydinsaamisiin - tulee keskittyä ja kehittää niitä.
Luetteloinnin perusteet / Oili Kokkonen
Katse kokoelmiin : kokoelmien arviointia ja hankintakanavien vertailua Tampereen yliopiston kirjastossa / toimittajat: Maria Forsman, Tuula Siikala
Kuvaa ja käsitä : 19. tietopalvelukurssi 1986-1987 / julk. Teknillinen korkeakoulu. Täydennyskoulutuskeskus
Tilitoimisto Oy:n asiakaskannattavuuden analysointi
Suomessa toimivien yritysten kansainvälistyminen ja ulkoistaminen ulkomaille
Toimintoajattelun hyödyntäminen tuotannonohjauksessa
Skitsofrenian kognitiivisten häiriöiden kokeellispsykologinen tutkimus
Toimintolaskentamalli: Case Mecapinta Oy
Tiivistelmä: Insinöörityö oli tutkimustyö Oy AGA Ab:n teknisen huoltopalvelujen toiminnanohjauksen tietojärjestelmien käytettävyydestä ja käytöstä. Työllä kartoitettiin tietojärjestelmien käyttöä teknisten huoltopalveluiden ja sen lähimpien sisäisten asiakkaiden näkökulmasta. Lisäksi selvitettiin tietovirtojen liikkeitä kyseisten organisaatioiden välillä. Tutkimusongelmasta muodostettiin hypoteesi. Käytössä olevat teknistenhuoltopalveluiden tietojärjestelmät eivät palvele käyttäjiä, vaan aiheuttavat toimintojen tehottomuutta ja riskitilanteita.    Tutkimustyö toteutettiin kyselytutkimuksen ja C-CEI-analyysistä valikoitujen analyysien avulla. Kyselytutkimus suoritettiin Surveypal Oy:n kyselytyökalulla. Kyselytyökalun etuina oli sen toiminta internetissä ja analysointiin käytettävien tulosten nopea saatavuus. Vastausaktiivisuutta voitiin seurata helposti internetissä. Kyselylomakkeen rakentaminen ja mittareiden asettaminen oli yksinkertaista. C-CEI-analyysin mallin mukaiset toiminto- ja toimintaympäristöanalyysit suoritettiin haastattelututkimuksin myynnin, teknisen asiakaspalvelun ja teknisen huoltopalvelunhenkilöstölle. Haastattelut suoritettiin pääosin henkilöhaastatteluina. Haastattelun tuomia lisäkysymyksiä selvennettiin päivittäisissä keskusteluissa henkilöstön kanssa.    Tutkimustulokset analysoitiin ensin erikseen, minkä jälkeen niistä tehtiin yhteinen analyysi. Työssä selvisi vakavia puutteita tietovirtojen liikkeessä eri organisaatioiden välillä ja teknisten huoltopalvelujen sisäisissä tietojärjestelmissä. Suurimpia havaittuja ongelmia oli käy-tettävien tietojärjestelmien monimuotoisuus. Se aiheuttaa tilanteen, jossa eri organisaatiot eivät käytä samoja tietolähteitä. Tietojärjestelmät eivät myöskään kommunikoi keskenään. Voitiin siis todeta hypoteesin olevan tosi.
Potkurilaitteen ylä- ja väliosan kustannusten muodostuminen
Aikaperusteinen toimintolaskenta
Tiivistelmä: Suunnittelunohjaus pientalohankkeissa. Tämä opinnäytetyö tehtiin Rakennusliike PR-Yhtymä Oy:lle osana yrityksen vuonna 2010 aloittamaa suurempaa kehitysprojektia. Kehitystyön tavoitteena on kasvattaa yrityksen liikevaihtoa sekä samalla kehittää yrityksen toimintatapoja ammattimaisemmaksi, jotta yrityksen on mahdollista säilyttää tulevaisuudessa kilpailukykynsä alalla.     Tämä opinnäytetyö keskittyy kohdeyrityksen työmaatoimintojen kehittämiseen ja niissä erityisesti suunnittelunohjauksen merkitykseen hankkeen kustannuksiin ja laadulliseen lopputulokseen. Osana opinnäytetyötä oli keskittyä tuotannossa tehtäviin toimenpiteisiin tyypillisten rakennusvirheiden ennaltaehkäisemiseksi.     Opinnäytetyö toteutettiin pääasiallisesti kirjallisuustutkimuksena alan kirjallisuuteen ja julkaisuihin tutustuen. Kirjallisuudesta saadun tiedon tueksi toteutettiin kysely alalla toimiville eri osapuolille, jotta saatiin kokemuksia suunnitteluohjauksen merkityksestä rakennusalalla ja pientalohankkeissa. Lisäksi työssä käytettiin esimerkkikohdetta asioiden konkretisoimiseksi käytäntöön. Lopputyön aihevalintaan vaikuttivat pääasiassa hankkeiden suunnittelussa jatkuvasti esiin tulevat ongelmat ja niistä aiheutuvat sekä kustannukselliset että laadulliset ongelmat.     Opinnäytetyön tulokset osoittivat selkeästi, että suunnittelunohjaus on tällä hetkellä vielä hyvin vähäistä, kun puhutaan pientalohankkeista. Suurissa rakennusliikkeissä sen mukanaolo hankkeissa on jo osittain arkipäivää, mutta juuri pienten ja keskisuurten rakennusliikkeiden osalta lähes tuntematon käsite. Kyselyn tulokset kuitenkin osoittivat, että suunnittelunohjaus koetaan pääasiallisesti positiiviseksi ja että sen merkitys rakennushankkeissa tulee tulevaisuudessa edelleen kasvamaan, vaikka pieni osa vastaajista koki sen työlääksi ja siksi mahdottomaksi toteuttaa mm. sitoutettavien resurssien vuoksi. Lisäksi tutkimus osoitti selkeästi, että hankkeesta riippumatta suunnittelunohjaus tulee aloittaa mahdollisimman varhaisessa vaiheessa hanketta parhaan lopputuloksen saavuttamiseksi.
YTY-kirjastojen oheistoiminta ja sen merkitys YTY-kirjastoille ja niiden asiakkaille
Varaston toiminnan kehittäminen : Suomen Kiinnikekeskus Oy
Sisäisen hoitovuokran määrittäminen monikäyttäjäkiinteistössä
Toimintolaskennan soveltaminen : case: Yritys D
Henkilöstön kokemuksia yhtiöittämisen mukanaan tuomista muutoksista
Lähettämön ydintoiminnot osana tilaus-toimitusketjua: case: Kohdeyritys X
Tiivistelmä.
Kuljetustilauskeskuksen koulutusmateriaalin kehittäminen
Käytännön kirjastonhoidon opas / Riitta Favorin
Perustiedot kirjastoluokitusten ymmärtämiseksi / Outi Meriläinen ; julk. Suomen kirjastoseura
Tapaustutkimus: Toimintolaskenta henkilöstöpalveluissa
Ostolaskuprosessin virheiden kustannukset
Afro-Aasia katsaus : lehti Afrikan ja Aasian radioasemista kiinnostuneille
Tieteellisten kirjastojen tietojenkäsittelyn kokonaistutkimus : loppuraportti / projektiryhmä : Seppo Vuorinen... [et al.]
Adobe Edge Preview’n käyttö WWW-sivuilla
"No et ei oo ihan täysin sliipattua" : nuoren ensimmäinen oma koti ja kodin sisäiset toiminnot
Naksuttelu on hauskaa... : mutta miten saada siitä ulos haluttu hyöty?
Toimintolaskentamalli kohdeyrityksen tarpeisiin
Työkalu palveluyrityksen kannattavuuden hallintaan ja hinnoittelun tueksi : Case: Yritys X
Suomen tieteellisten kirjastojen opas / toim. Matti Liinamaa, Marjatta Heikkilä
Korkean tason työryhmä ehdottaa toimintojen eriyttämistä pankkikonsernin sisällä
PHP-skriptien jajastettu käyttö  UNIX-ympäristössä : Case Futurality-oppimisympäristön automatisointi
90- luvun haasteet tieteellisille kirjastoille : kirjasto- ja informaatiopalvelualan päivät 1992 / toimittajat: Maria Forsman, Eeva Väyrynen
Tehtaan sähkötyöturvallisuuden kehittäminen
Suomenkielisen tesauruksen laatimis- ja ylläpito-ohjeet : standardi, vahvistetu 1988-10-17 / Tietopalveluseura ; Suomen standardisoimisliitto SFS = Finlands stadardiseringsförbund SFS
Tuote- ja asiakasryhmittäisen kannattavuuden analysointi toimintolaskennan avulla maahantuonti- ja tukkuliikkeessä : case Refair Oy
Työajankäytön seuranta Laitilan Terveyskodissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa toimintolaskentamalli anonyyminä pysyttelevän toimeksiantajan tarpeisiin. Toimeksiantajana on huolto- ja korjauspalveluita metalli- ja teollisuusalalle tuottava keskisuuri yritys. Kohdeyrityksen kasvun myötä kustannusten laskenta ja hinnoittelu koettiin tärkeämmiksi ja toimeksiantaja halusi työkalun kustannusten tarkasteluun. Työ toteutettiin toiminnallisena tapaustutkimuksena. Laskentatyökalun toteuttamiseksi päätettiin soveltaa toimintolaskentaa. Toimintopohjaisen laskennan avulla saadaan kuva yrityksen toiminnasta ja tehokkuudesta. Lisäksi toimintolaskenta on sovellettavissa moniin erilaisiin tarpeisiin. Valmista toimintolaskentamallia on tarkoitus käyttää kohdeyrityksen toiminnan kehittämiseksi. Tietoperustassa käsitellään toimintolaskennan periaatteita, soveltamista sekä toimintolaskentamallin suunnittelua ja rakentamista. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullisen tutkimuksen menetelmiä ja aineiston keruu toteutettiin avoimilla haastatteluilla kohdeyrityksen henkilöstölle. Laskentamallissa huomioitiin kohdeyrityksen vuoden 2013 tilinpäätöksen ja kirjanpidon lukuja. Kohdeyrityksen kustannusten laskenta oli ennen opinnäytetyön tekoa hyvin karkealla tasolla ja kustannustietoja jouduttiin käsittelemään ja keräämään paljon eri lähteistä. Jo alkuvaiheessa kustannustietojen käsittelystä ja yhtyeenkokoamisesta saatiin kohdeyritykselle arvokasta tietoa ja huomattiin kehittämismahdollisuuksia. Opinnäytetyön tuloksena syntyneen toimintolaskentamallin avulla saatiin selville kohdeyrityksen toimintokustannukset, joiden avulla kohdeyritys pystyi suunnittelemaan toiminnan tehostamista. Saatujen tulosten perusteella kohdeyrityksen kannattaa jatkossa panostaa kustannuslaskentaan ja sitä kautta kustannustehokkuuden parantamiseen. Valmista toimintolaskentamallia kohdeyritys voi tulevaisuudessa hyödyntää hinnoittelun uudelleensuunnittelun tukena. Lisäksi selvitettyjen toimintokustannusten avulla on helppo toteuttaa asiakaskannattavuuksien tarkastelua.
Äkillisesti vammautuneen potilaan systemaattinen tutkiminen : opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Tiivistelmä: Itella Vantaan terminaalin toimintojen kehittäminen. Tämä opinnäytetyö toteutettiin Itella Oyj:n Vantaan terminaali -yksikölle. Työn tavoitteena oli tutkia Vantaan terminaalin päätoimintoja ja toimintatapoja, löytää niistä kehitettäviä osa-alueita ja ratkaisuja kehityksen toteuttamiselle.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi logistiikan keskeisimmät osa-alueet Vantaan terminaalin kannalta. Lisäksi esitellään yrityksen historiaa ja nykytila. Työssä kuvataan myös toimitusketju Itellan kuljetusjärjestelmässä.    Vantaan terminaalitoiminnoissa keskityttiin aamulajitteluun ja sen ongelmakohtiin. Kehitettäviä kohteita löytyi Vantaan terminaalin lisäksi myös esimerkiksi logistiikkakeskuksen toiminnasta. Opinnäytetyön aikana terminaalin layoutia päivitettiin paremmin nykytilanteeseen sopivaksi. Muutoksia on toteutettu myös aikatauluissa, joiden mukaan terminaaliin saapuu lähetyksiä logistiikkakeskuksesta sekä postikeskuksesta.    Työssä otetaan esille myös kehityskohteena ollut asiakasyritys. Käydään läpi tilanne, josta toimintaa lähdettiin kehittämään, muutokset toiminnan aikana, nykytilanne ja mahdolliset jatkokehityskohteet. Näiden lisäksi havaittiin toteutettujen muutosten soveltuvan käytettäväksi myös toisten asiakasyritysten kohdalla.    Työ sisältää salassapitovelvollisuuden alaista tietoa. Tästä johtuen alihankkijoiden eikä asiakkaiden nimiä mainita opinnäytetyössä. Nimet on korvattu Alihankkijayritys A:na, Asiakasyritys B:nä jne.
