http://www.yso.fi/onto/yso/p21266 merivalvonta
merivalvonta merivalvonta
Jäämeren ja integroituvan Euroopan välissä : Kuhmon kesäakatemian 1990 aineisto
Vaaralliset lastit ja vieraiden alusten kauttakulkuoikeudet
Merivalvontaa arktisella alueella
Merivoimat 80 v. : juhlajulkaisu
Öljypäästöjen valvonta merellä : alusten päästöjä koskevien todisteiden varmentaminen
Merivalvonta Euroopan Unionissa : haaste yhteisen turvallisuuden rakentamisessa
Katsaus Merivoimien merivalvontaan
Rannikkoviranomaistyöryhmän mietintö
Vuosaaren satama ja ympäristö : suunnittelusta rakentamiseen
Merelliset luottamusta ja turvallisuutta lisäävät toimet
Rajayhteistyö, EU ja Venäjä
Rajarauhaa Suomen ja Euroopan puolesta : Rajavartiolaitos 1991-2009
Merirosvous ja merellinen terrorismi
Suorituskykyjen yhteiskäyttö ja jakaminen : merivalvontayhteistyö
Kotimaisen järvi- ja merikalan dioksiinien furaanien, dioksiinien kaltaisten PCB-yhdisteiden ja polybromattujen difenyylieettereiden pitoisuudet
Suomi valvonnassa 1944-1947
Kotimaisen järvi- ja merikalan raskasmetallipitoisuudet
Meritiedustelukomppania : merellistä tiedustelun ja valvonnan osaamista
Rajavartiolaitos 1919-1969
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 67
Johtaminen ja merivalvonta sekä merirajojen vartiointi : viranomaisten yhteistoiminta merialueella
Meriupseeri hallinnollisen öljypäästömaksun määrääjänä
Merivoimat ja viranomaisten tukeminen normaalioloissa
GOFREP- meriliikenteen pakollisen ilmoittautumisjärjestelmän mukana koko Suomenlahti merenkulunohjauksen ja -valvonnan piiriin
Simulaatioiden opetuskäyttö SM:n hallinnonalan koulutusorganisaatioiden perustutkintokoulutuksessa
Ammattilaisuuden ankkuripaikat : kinesteettinen ja kulttuurinen tieto suomenlahden merivartiostossa
Ihmissalakuljetusta Itämerellä : Toiminnan vaikutusten arviointi yritysturvallisuuden näkökulmasta
Laittomat päästöt merellä : ympäristörikosten ja -rikkomusten oikeuskäsittelyn varmistaminen
Meritiedustelukomppaniaopas (MERITIEDKO)
Tornin miehet : valvontakomission upseeri muistelee
Ilmatieteen laitoksen automaattisten merisääasemien käyttövarmuuden parantaminen
Välimeren venesiirtolainen
Aikasarjamenetelmän hyödyntäminen kysyntälähtöisessä varastonhallinnassa
Ammattilaisuuden ankkuripaikat : kinesteettinen ja kulttuurinen tieto Suomenlahden merivartiostossa
Laivastokalenteri. 1967
Yli tuulen ja sään
Valvontaa pinnalla ja pinnan alla
Meriupseeriyhdistys ry:n 80-vuotishistoriikki
Tullijahti näkyvissä = Tullslup i sikte
Tyrskyjä, terästä, tekniikkaa : itsenäisen Suomen meripuolustuksen tekninen tutkimus-, kehitys- ja koetoiminta
Lotat työkentillään
Rajavartiolaitos uusii valvontalentokoneiden ympäristövalvontalaitteistot
Vartiolaiva Turva tilannekuvan tuottajana
"ATALANTA" : Euroopan Unionin ensimmäinen merivoimaoperaatio
Suomen laivasto. 3, 1969-2003
Studia maritima : lukuvuoden 2003/2004 yleisöluentoja Turussa ja Raumalla
Suoja-alueet Suomen rannikolla : ohjeet ulkomaalaisten ja ulkomaisten alusten liikkumisesta ja oleskelusta Suomen alueella olevilla suoja-alueilla
Rajaviesti : Rajavartioliiton jäsenlehti
Rajaviesti : rajavartijan ammattilehti
Merivalvontaa maan alla
Hei, me lennetään!!!!!
Kansainvälisen merivalvonnan merkityksen herääminen
Haapasaaren Merivalvonta-asema : aistitähystystä Itäisellä Suomenlahdella
Alus merivalvontatehtävässä : AKT-aluksen päällikön näkökulmasta
Isänmaan portinvartijat : Suomen rajojen vartiointi 1918-1994
Merivartiointia 80 vuotta
Meriliikenne entistä tarkempaan seurantaan
Kansainvälisen merenkulkujärjestön (IMO) ohjeet öljynpäästöjen näytteenotosta ja vertailututkimuksista
Merikonttien varastointi Lapaluodon satamassa
Suomen ja Ruotsin välinen merivalvontayhteistyö
Suomalaisena Espanjan sisällissodassa
Suomenlahden Meripuolustusalue 1998-2008
Hangon merialueen ja Bengtsårin vesien yhteistarkkailun laaja yhteenveto vuosilta 1989-2003
Kansallinen lohi- ja meritaimenstrategia 2020 Itämeren alueelle : Valtioneuvoston periaatepäätös 16.10.2014
Riistorauhaa rikkomassa : Suomen merimies-unionin ja sen edeltäjien vaiheita 1905-2000
Merivoimat vastaa merivalvonnasta
Hangon merialueen ja Bengtsårin vesien yhteistarkkailun laaja yhteenveto vuosilta 2002-2006
Valtion merellisten viranomaistoimintojen edelleen kehittäminen ja organisaatioiden keventäminen
Meritulenjohto-opas : (MerTjOpas)
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 3, telakat, satamat ja valtion alukset
Sotahistoriallinen aikakauskirja.. 16
Koti Kihdin laidalla
Sotatekninen arvio ja ennuste 2025 : STAE 2025. Osa 2, Puolustusjärjestelmien kehitys
Leijonalippu merellä
Merivartiointia 75 vuotta : merivartiolaitoksen ja merivartioston historia 1930-2005
Hangon merialueen ja Bengtsårin vesien yhteistarkkailun laaja yhteenveto vuonna 2010
Tiivistelmä.
Itsenäisyyden puolustajat. Rintamalla
Rajamme vartijat
Tilannetietoisuuden kehittäminen
Meriliikennettä valvotaan meriliikennekeskuksissa
Merivartiolaitoksesta
