http://www.yso.fi/onto/yso/p21237 aluetilinpito
aluetilinpito aluetilinpito
BTV-indikaattori osoittaa aluekehityksen suunnan : aluekehityksen uudet mittarit
Saastuneen maa-alueen puhdistamisvastuu tilinpäätöksessä
Julkisyhteisöjen aluetilit suuren aluepolitiikan arvioimisen välineenä : julkisen talouden vaikutukset alueelliseen kehitykseen 2000-luvulla Suomessa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Aluetilinpito
Kuntapuntari. 3/2007 : Elinkeinorakenteen muutos
Kuntapuntari. 3/2007, Elinkeinorakenteen muutos
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2008
Ulkomaiset investoinnit keskittyvät Moskovaan - jääkö muu Venäjä lehdellä soittelemaan?
Merialueen kalanviljely-yritysten taloudellisen kehityksen arviointi perinteisen tilinpäätösanalyysin avulla
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2009
Loviisan ja Salon seutukunnat kokeneet 30 vuodessa rajuimman rakennemuutoksen
Tuotanto kasvaa teollisuusseuduilla
Elinkeinorakenteen muutos
Venäjän alueiden BKT 1994-1995 : taulukot
Kansantalouden tilinpito lääneittäin vuonna... = Nationalräkenskaper länsvis år... = National accounts by provinces in.... 1984.
Suomen kansantalous : instituutiot, rakenne ja kehitys
Kotitalouksien aluetilit
Julkisen talouden alueellinen merkitys Suomessa 2000-luvulla
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset : matkailun satelliittitilinpidon alueellistaminen
Aluetilinpito 1999-2000* : taloustoimet ja työllisyys Euroopan kansantalouden tilinpitojärjestelmän (EKT 95) mukaisena
Aluetilinpito aluetalouden kuvaajana : empiirinen sovellus aluetilinpidon nopeuttamiseksi
Aluetilinpito 1995-2002 : tuotanto ja työllisyys : kotitalouksien aluetilit
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2007
Teollisuuden alueelliset pääomakannat Suomessa 1975-2004
Aluetilinpito : taloustoimet ja työllisyys Euroopan kansantalouden tilinpitojärjestelmän (EKT 95) mukaisina
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset : matkailun alueellinen tilinpito
Trendit : Venäjän 1990-luku
Maatalouden ja metsätalouden arvonlisäysvaikutukset maakunnissa
Aluetilinpito 1995-1999 : taloustoimet ja työllisyys Euroopan kansantalouden tilinpitojärjestelmän (EKT 95) mukaisina
Vantaan ympäristöraportti 2010-2011
Katsaus Hyvinkään ympäristön tilaan 2010
Aluetilinpito / : taloustoimet ja työllisyys Euroopan kansantalouden tilinpitojärjestelmän (EKT 95) mukaisina
Kunnat 2000-luvun kynnyksellä : näkökulmia kunnallisalan tutkimukseen ja käytäntöihin
Maksetut ja saadut palkat eivät mene tasan alueittain
Kotomaan koko kuva - Alueindikaattorit kertovat
Suositukset kalastusalueiden taloushallinnon järjestämiseksi : Kalastusalueiden taloushallinnon kehittämishanke I
Aluetilinpito : tuotanto ja työllisyys - kotitalouksien aluetilit
Kulttuurialojen aluetaloudellinen merkitys Suomessa
Matkailun satelliittitilinpito ja aluetaloudelliset vaikutukset
Kansantalouden tilinpito lääneittäin
