http://www.yso.fi/onto/yso/p21205 hätätilanteet
hätätilanteet hätätilanteet hätätapaukset
Hätäkrikotyreotomia ensihoidossa : toimenpideharjoituksen opetusmateriaalin  laatiminen hoitotason ensihoitoon
Hätätilanteiden äänihavainnot ja toimintakyky : musiikinpsykologinen tarkastelu äänien merkityksestä osana tilannetietoisuuden ylläpitämistä ja tunteiden hallintaa
Sosiaalinen media ja älypuhellinsovellukset kansalaisten avuksi hätätilanteissa. Osaraportti I, Sosiaalisen median ja älypuhelinsovellusten käyttö viranomaisten toiminnassa
Yllättävä ensiaputilanne, mitä tehdä? : ensiapuohjeistus Lahden järjestyspoliiseille
Turvallisuusjohtaminen moniammatillisissa viranomaisverkostoissa
Turvallisuutta vai turvattomuutta
Valmiudet kriittisissä tilanteissa toimimiseen ensihoitajien ja sairaanhoitajien kuvaamana
Ilmavoimien hävittäjäohjaajan hätälähettimen paikkatiedon välittäminen viranomaisverkossa lento-onnettomuustilanteessa
Tiivistelmä: Toiminta hätätilanteessa ja palovammojen ensiapu : koulutusmateriaali Noormarkun VPK ry:lle.
Turvallisuusopas lapsi- ja perhetoimintaan
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
Miten toimia merihädässä?
Elvytys tutuksi : koulutustapahtuma palvelukoti Raijan Kartanon henkilökunnalle
Pelastusopiston turvallisuusviestinnän parantaminen turvainfovideoiden avulla
Matkustaja-aluksen evakuoiminen
Laatutavoiteteoria työstökoneiden langattoman hätäpysäytysjärjestelmän tuottamisen ohjaamiseksi
Kamerajärjestelmän uudistaminen ja langattoman tietoliikenneyhteyden kehitys hätätilanteita varten
Miten toimia hätätilanteessa : ensiapuohjeet Wärtsilä-kampuksen laboratorioluokkaan
Pimeällä selällä tosi kyseessä : nuori pelastaja toivoo, ettei enää koskaan sattuisi mitään vakavaa
Hädän päiviä
IMO standard Marine communication phrases  : A- ja B-osan suomenkielinen käännös
Työturvallisuusoppaan kokoaminen
Minkä näköinen on hätä? : pelastusharjoituksia pitää kerrata kunnes jokainen muistaa miten toimia
Opas vaaratilanneraportoinnin kehittämiseen ja arviointiin
Roolienhallinta onnettomuusorganisaatioiden operatiivisessa työssä
Jesse vauhtikoira
Käyttäytyminen uhkatilanteessa : Poistumisreitin valintaan vaikuttavat sosiaalipsykologiset tekijät tulipalossa
Akuuttihoito-opas
Evakuoinnin perusteet ja pommiuhka : koulutusvideo
Potilaan luovutusprosessi ensihoitopalvelun ja päivystyspoliklinikan välillä
Pieni ensiapuopas
Seurakuntatoiminnan turvallisuusohjeet 2007.
Veneilijän vuosikirja. 2012 = Båtförarens årsbok. 2012
Kiintiöpakolaisten valinta / Marjo Mäkelä
Estä tulipalo ennakkoon
Tosi ystävä
Häiriö, hätä vai kriisi? : Erityistilanneviestintätyöryhmän esitykset
Hätäpuhelun käsittely : ensihoitojärjestelmän ohjaus, riskinarvio ja vasteenmääritys = Opaskansio hätäkeskuspäivystäjälle
Hätävalojärjestelmä pelastaa pahassa paikassa
Hätätilakytkentä televerkoissa : työryhmäraportti
Ensiapu viittomakielellä : viittomakielinen elvytysvideo
Raskauden hätätilanteita sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Viisi kertaa 112 : milloin apua on haettava heti?
Opas aluksen lääkintävastaavalle sairaanhoitotilanteessa
Poromiehen varustetesti : Spot-hätälähetin
Eläinten pelastamiseen kannattaa varautua
Sosiaalisen median käyttö hätä- ja häiriötilanteissa : viranomaisten ja kansalaisten näkemyksiä
Defibrillaattori elvytyksen apuna PPE-D-opas
Sosiaalinen media täydentää hätätilanteiden viestintää
Kohti vuorovaikutteista viranomaisviestintää : sosiaalinen media ja älypuhelinsovellukset kansalaisten avuksi hätätilanteissa : tutkimushankkeen loppuraportti
Vaaratilanteen meriradioliikenne
Uudet oraaliset antikoagulantit : miten toimitaan hätätilanteissa?
Auditiivisen pelästysärsykkeen vaikutus visuaalisen tarkkaavaisuustehtävän suoritukseen
Satakunnan pelastuslaitoksen Huittisten toimipisteen ensivasteen kokemuksia sairaankuljetusyhteistyöstä
Selvitys viranomaistiedotteiden antamisesta : työryhmän raportti
112-päivä Pellonpuiston peruskoulun seitsemäsluokkalaisille
Väkivaltatilanteen hallinta röntgenhoitajan työssä
Hukkuminen pelastuneiden silmin  : Suomen Uimaopetus- ja Hengenpelastusliiton vesiturvallisuusviestinnän kehittämishanke
Toiminta hätätilanteessa ja palovammojen ensiapu : koulutusmateriaali Noormarkun VPK ry:lle
Defibrillaattori elvytyksen apuna : PPE-D-opas
Ensivasteyksikön peruselvytyskoulutus
"Vähän pomppasi sydän kurkussa" : vanhempien kokemuksia hätäsektiosta
Maakaasun yleiset turvaohjeet ja hätätilanteiden toimintaohjeet = Allmänna skyddsanvisningar för naturgas och instruktioner för nödfall = Common safety code of natural gas and instructions in an emergency
Suomen RakMK:n ja NFPA:n mukaisten hätäpoistumisteitä koskevien palomääräysten vertailu : Diesel- ja kaasumoottorivoimalaitoksiin soveltuvat määräykset
Selviydy luonnossa
Kauhavalla kaikki kasit sammuttavat
Larynxtuubin käyttöönottokoulutus Oulu-Koillismaan pelastusliikelaitokselle: koulutustilaisuus ja materiaalipaketti
Aktiivinen itsepuolustus
Hätäkeskuksen välittämä tilannetietoisuus ja tilannekuva pelastustoimen tehtävissä
Moniammatillinen toiminta hätäsektiossa sairaanhoitajien ja kätilöiden kuvaamana
Valviran ohjeessa ”Hoitosuunnitelmat pitkäaikaishoidossa ja ensihoito”, ollaan huolissaan hoitosuunnitelmien ajantasaisuudesta pitkäaikaishoidossa. Pitkäaikaishoidossa on havaittu olevan puutteita hoitosuunnitelmien ajantasaisuudessa, niiden saatavuudessa ja henkilöstön koulutuksessa. Potilaan tilan huonontuessa tietämättömyys hoitolinjauksista on johtanut turhiinkin ambulanssihälytyksiin ja hoitolaitossiirtoihin. Teimme tutkimuksen yhdessä muutaman Oulun kaupungin vanhuspalveluyksikön kanssa. Tavoitteenamme oli tutkia yksiköiden nykyistä tilannetta henkilöstön koulutuksen ja hoitosuunnitelmien ajantasaisuuden osalta. Halusimme antaa tutkittaville yksiköille tietoa minkä perusteella he voivat kehittää henkilöstönsä koulutusta ja toimintatapoja. Toteutimme tutkimuksemme kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Aluksi keräsimme teoriatietoa, minkä pohjalta muodostimme sähköisen kyselylomakkeen, jonka ohjaajamme ja yhteistyötahomme hyväksyivät. Lopuksi lomakkeilla saatu tieto koottiin ja analysoitiin loppuraporttiin. Tutkimustulosten mukaan koulutuksen tarve vaihteli jonkin verran yksiköittäin. Emme lähteneet tarkastelemaan koulutustarpeen erojen syitä yksiköiden välillä. Tutkituissa yksiköissä hoitosuunnitelmien ajantasaisuudessa ja hoidonrajausten kirjaamisessa olisi parannettavaa. Kaikki työntekijät tiesivät mistä potilaiden henkilökohtaiset hoitosuunnitelmat löytyvät.
IMO standard Marine communication phrases : A- ja B-osan suomenkielinen käännös
Opetushenkilöstön ja muun henkilökunnan ensiapuvalmiuden koulutus Mikkelin ammattiopiston Otavankadun yksikössä
Säteilyvaaratilanteet : toimijoiden vastuut ja tehtävät
Tiedontuotannosta viestintäprosesseihin : Sosiaalinen media ja älypuhelinsovellukset kansalaisten avuksi hätätilanteissa -hanke, osaraportti II
Ei paniikkia!
Kodin turvaopas : suojele itseäsi ja muita
Sosiaalisen median hyödyntäminen vaaratiedottamisessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli syventää omaa sekä ensihoidossa työskentelevien tietoa raskauden hätätilanteista ja niiden ensihoidosta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa voidaan tunnistaa ja hoitaa raskauden hätätilanteita. Lisäksi tarkoituksena oli tehdä aiheesta taskuopas.    Tehtävinä oli selvittää, millaisia anatomisia ja fysiologisia muutoksia tapahtuu naisen elimistössä raskauden aikana, ja mitkä ovat yleisimpiä raskauden ajan hätätilanteita. Lisäksi selvitimme, miten tutkitaan ja hoidetaan raskauden hätätilanteita sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa.    Tämä opinnäytetyö toteutettiin tuotokseen painottuvana opinnäytetyönä, joka koostui kolmesta osasta: raportti, teoria ja tuotos. Raporttiosassa esiteltiin opinnäytetyöprosessi sekä työn keskeisimmät käsitteet: raskauden anatomia ja fysiologia, raskauden hätätilanteet ja ensihoito. Teoriaosan aineisto koottiin laajan kirjallisuuskatsauksen pohjalta.    Tuotoksemme oli taskuopas, jonka sisältö pyrittiin kokoamaan ensihoidon kannalta olennaisesti. Kokosimme siihen raskaana olevan potilaan anatomian ja fysiologian sekä tutkimisen erityispiirteet. Tuotokseen tiivistimme myös tärkeimmät raskaudenajan hätätilanteet ja niiden ensihoidon.     Kansainvälisissä ja suomalaisissa tilastoissa sekä kirjallisuudessa toistuivat samat raskausajan komplikaatiot ja niiden perusteella valitsimme työssämme käsiteltävät hätätilanteet: keskenmeno, kohdunulkoinen raskaus, etisistukka, pre-eklampsia, istukan ennenaikainen irtoaminen, kohdun repeäminen ja emboliset komplikaatiot. Lisäksi käsittelimme raskaana olevan elottoman potilaan ja traumapotilaan ensihoidon erityispiirteitä.          Asiasanat: raskaus, ensihoito, hätätilanteet.
Maakaasun yleiset turvaohjeet ja hätätilanteiden toimintaohjeet = Common safety code of natural gas and instructions in an emergency
M/S Finnhawkin Training manualin päivitys
Suomalainen selviytymisopas : suunnittele, ennakoi, varaudu
Mitoittavat tilanteet tulipalon aikaisessa poistumisessa : kokeellinen tutkimus
Hätätiedotteita ja muita viranomaistiedotteita radiokanavilla
Vuosihuollon aikainen käyttöturvallisuus
Turvallisuusopas : Seinäjoen koulutuskuntayhtymä Kauhajoen toimipiste
Hiljainen hälytys : yhteiskunnan häiriötilanteiden hallinnan tila vuosina 2012-2014
Vastasyntyneen elvytys : hoitohenkilökunnan elvytyskoulutuksen kehittäminen
Tiivistelmä.
Langattoman hätäpysäytysjärjestelmän käyttötarkastelu
Hätäensiapukoulutus lukiossa
Vartija vaarassa : uhka- ja väkivaltatilanteiden analysointimenetelmä
Nyt on aika lisätä F takaisin GMDSS:n eteen
Kissa joka ei kuollut
Pelastussuunnitelma : opas majoitus- ja ravitsemisalan pk-yrittäjille
Verkkopaikannukseen perustuvan hätäpaikannuspalvelun haasteet
Hätäensiapuopas : auttamisen käsikirja hätätilanteissa
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Hätäraketit vaarallisia merkinantovälineitä
Logistiikka varmistaa potilasturvallisuuden
Vanhuspalveluiden työntekijöiden valmiudet reagoida akuutteihin hätätilanteisiin : tutkimus vanhuspalveluyksiköiden työntekijöiden valmiuksista reagoida akuutteihin sairastumisiin
Ihmisten toiminta nopeasti etenevissä katastrofeissa merellä
Tiivistelmä:.
Poliisista päivää!
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on lisätä Wärtsilä-talon opiskelijoiden ensiaputietoutta ja kykyä toimia erilaisissa hätätilanteissa, jotka voivat sattua talon laboratorioluokassa. Tavoitteena on tehdä ensiapuohjeet Wärtsilä-kampuksen laboratorioluokkaan. Toiminnallisen opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsittelemme hätäilmoituksen tekemistä, vuotavan haavan sekä palovamman hoitoa, sähkötapaturmaa, tajuttoman ihmisen ensiapua ja auttamista elvytystilanteessa. Käsittelemme myös Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulua ja Wärtsilä-kampusta, kampuksen pelastussuunnitelmaa, opiskeluterveydenhuoltoa sekä koululaitoksissa tapahtuvia tapaturmia. Eniten viitekehyksen rakentumiseen vaikuttivat Wärtsilä-kampuksen pelastussuunnitelma ja asiantuntijaohjaajamme, jona toimi Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveydenhoitaja. Opinnäytetyömme toiminnallinen osio toteutettiin tekemällä ensiapuaiheiset ohjeistukset Wärtsilä-kampuksen laboratorioluokkaan. Ohjeistuksien tekemisessä käytettiin Microsoft Officen Word-ohjelmaa. Ohjeistuksissa käytetyissä kuvissa esiinnymme itse. Ohjeistuksia ovat arvioineet sekä Wärtsilä-kampuksen opiskelijat että asiantuntijaohjaajamme. Saatu palaute on ollut vapaamuotoista ja suullista. Opinnäytetyömme jatkotutkimusaiheena voisi Wärtsilä-kampuksen opiskelijoille suorittaa kyselyn tuottamistamme toimintaohjeistuksista ja niiden hyödynnettävyydestä. Opiskelijoille voisi myös järjestää ensiapu-koulutuspäivän.
Kaikki merellä tapahtuva ei ole meripelastusta
Hotelli Kumpelin pelastussuunnitelma
Toimi oikein hätätilanteessa : ennakoi, turvaa, auta
Suomessa syntyy vuosittain paljon erilaisia uhkatilanteita joissa ihmiset joudutaan evakuoimaan ulos rakennuksista. Tilanteet syntyvät yleensä yllättäen ja ne voivat aiheuttaa hämmennystä. Yksi evakuointiin johtava syy on puhelimitse annettu pommiuhkaus. Nopea ja turvallinen evakuoinnin aloitus sekä oikeaoppinen toiminta pommiuhkasoiton vastaanottamisessa antavat viranomaisille paremmat mahdollisuudet uhkatilanteen hoitamiseen. Video käsittelee evakuoinnin perusteita käyttäen esimerkkitilanteena pommiuhkasoiton käynnistämää evakuointia. Samalla käydään läpi mm. pommiuhkasoiton vastaanottamista sekä evakuointitilanteeseen varautumista niin yrityksen kuin työntekijän kannalta katsottuna. Videon tarkoituksena on antaa katsojalleen selkeä yleiskuva evakuointitapahtuman eri vaiheista sekä niin turvallisesta toteuttamisesta. Tiedot ovat helposti sovellettavissa erilaisiin työympäristöihin ja tilanteisiin. Lisämateriaalina löytyy ohje 112 hätänumeroon soittamisesta.
