http://www.yso.fi/onto/yso/p21203 huuhkaja
huuhkaja huuhkaja
Yön huutajat
Keskisuomalaista huostaanottotoimintaa sääksillä : tapauskertomus
Kontinkankaan Huuhkajanpuiston aluetta koskeva aluevaraus- ja kaavamuutosesitys
Suomen riista. 54
Lintujemme katoava aateli
Pöllöseuranta Länsi-Uudellamaalla vuoteen 2000.
Kotometsä
Maahanmuuttajien elämää Kajaanissa ja Huuhkajanvaaran asuinalueella : Huuhkajanvaarassa asuvien suomalaisten ja maahanmuuttajien näkemyksiä
Pöllöjen salaperäinen maailma : pöllöt suomalaisten luonnonvalokuvaajien kuvaamina
Huuhkaja haukkaa pöllöäkin
Helsingin kaupunkihuuhkajat 2009 : reviirit selviävät
Villi Suomi
Liikennejärjestelyt uusiksi : hallintotyöryhmä esittää uutta yhteyttä Ouluhallin parkkipaikalta Professorintielle
Ankeroisesta Areenaan
Jalkapallomaajoukkuetta kronikoimassa
Ei pöllömpää
Kesähuuhkaja
Jäljet kertovat : Saalis ja saalistaja II
EkoSuKaT-tutkimushankkeen väliraportti 3 : Kajaanin Huuhkajanvaara ja Hevossuo
Kajaanin Huuhkajanvaara ja Hevossuo : EkoSuKaT-tutkimushankkeen väliraportti 3
Huuhkajanpönttö Keskustorille
Pääpaloasema Huuhkajanpuistoon
Sanan magian ympyrässä
Kunnepa kulkevi huuhkajan tie...?
Huhuu - kuka siellä?
Suomen riista. 18
Kirja jalkapallofaneille sisäpiiriläisten näkemänä ja kokemana
Suuri pöllö
Hyyppiä
Huuhkajan hotelli
Huuhkaja muutti Helsinkiin
Kaupunkihuuhkajat kohottavat lajin mainetta
Törmäilevät huuhkajat
Viisitoista vuotta huuhkajakannan seurantaa Keski-Suomessa
Huuhkajan (Bubo bubo) kuolinsyyt ja kannankehitys Suomessa
Vuorilta kaupunkeihin, kaatopaikoille, kivilouhimoille..
Urbaanin ornitologin h-hetki
Hullu talvi huumasi huuhkajat
Pirkanmaan huuhkajat 1995.
Oulu arvovalintojen edessä : mammuttiareena vai viheralue? : kokonainen viheralue jäisi monitoimihallin ja parkkipaikkojen alle
Lintuaatelia
Tunnetko pöllöt?
Julkisuuden kirous
Huuhkaja pesii puissakin
Huuhkajan reviirillä
Huuhkaja ullakolla
Huuhkajavuorella
Huuhkajanpuisto paloasemalle
Helsingin kaupunkihuuhkajat 2007 - osa Euroopan laajuista ilmiötä
Helsingin kaupunkihuuhkajat 2008 : pesimistä keskustassa jo pari vuotta
Puheita ja monenlaisia suhteita
Raksilan saneeraus nousee vaihtoehdoksi : Huuhkajapuiston Hitech Areena jäämässä haaveeksi
Huuhkaja kaipaa rauhoitusta
Puussapa hyvinkin - huuhkajanpesä
Helsingin kaupunkihuuhkajat 2006.
Helsingin city-huuhkajat
Huuhkajavuoren lumoissa
Fasaani tappoi huuhkajan
Suomen linnut. Osa 10, Pöllölintuja
Areenan paikka äänestytti : Huuhkajanpuistossa ryhdytään rakentamaan aikaisintaan parin vuoden kuluttua
Kuka kirjoittaa tarinoita?
Suomen riista. 56
Kulosaaren poikien oma huuhkaja
Sadun etsijät
Huuhkajan ravinnosta Suomen lounaisessa ulkosaaristossa
