http://www.yso.fi/onto/yso/p2126 novellit
novellit novellit
Tarinoita 4
Näkymätön kirjanpitäjä
Merelletuijottajat
Kinkeripiparkakku
Kalatarina ui suusta kirjastossa
Popi ja Huhuu = Popi i uhuu = Popi and Huhuu = Popi und Huhuu = Popi ja Huhuu
Etelästä ja pohjolasta
Pölynimurikauppias ja muita äitien erehdyksiä
Neron tähteet: kuvaus pääkaupungista
Kuolleen silmät
Jättiläiset ovat kuolleet : novelleja ja näytelmä
Latvametso : eränovelleja
Aateliskoti sekä Valkama, Rudin
Herkkä lupaus paremmasta
Vaivainen kaikki kokee : novelleja
Historia, halu ja tiedon käärme Aino Kallaksen tuotannossa
Varjoisilta kujilta
Lemmikkieläin ja Valmismatka : kaksi novellia
Helmiä
Tervanpolttajat : ynnä muita kertomuksia pohjan periltä
Noutaja täynnä taikaa : Maria Beslic Pohjankartanon koulusta luonnehti osuvimmin Christel Rönnsin novellia
Juhlat telttasaunan lämmössä : Hailuoto-festivaali täyttää kymmenen vuotta
Meren takaa. 2
Novellista elokuva-adaptaatio : Esimerkkinä Anton Tšehovin Vedonlyönti
Aro ja muita novelleja
Kertomuksia
Kolme maailmanloppua : kuvitelmia
Elämän meri
Onko säveltämisestä tullut vain peliä näyttöruudulla? : uuden musiikin lokakuu etsii ja antaa vastauksia
Seitsemännen taivaan poika
Tunturin tuolta puolen
Uusrahvaanomaisia tarinoita
Valittuja novelleja. Osa 2
Jenny Kangasvuolle kaksoisvoitto Atorox-kisassa
Maan ja veden välillä : novelleja
Toteutuneita unelmia
Lähimmäinen ei ole sinun lähimmäisesi
Nappaslieriäiset
Näyttämönä Lapin erämaa : Operaatio Paulaharjun näytelmän nähdäkseen on vaellettava viisi päivää tunturissa
Ikoni ja omena
Saalistus : kertomuksia
Lumihiutaleita
Myöhäinen rakkaus
Paskiaiset : novelleja
Lokakuun morsian
Pappilan mäeltä
Sotureita 1
Kannokossa
Mansikat ovat punaisia
Sanaton Santeri : novelleja
Vihreä kartta
Nuori nainen
Pitäjän pienempiä
Ruhtinas ja runoilija : Paavo Haavikon Gagarin
Teemat ja motiivit Pirkanmaan kirjoituskilpailun novelleissa 1950-luvulta 1990-luvulle
Yksisiipinen enkeli
Kuolema
Kruunun-perämies
Elämää katsellessa
Hyönteisten epilogi
Nainen ryskyy härän perässä : Essi Kummun teurastusnovellin kantaesitys tapahtuu Eino Merilän liiterin takana Hailuodossa
Tämä on huone 8
Mestarinovelleja. 1
Se oli kuitenkin minun ihanin unelmani.
Etelämeren haaksirikkoisia
Saaristosta
Kirjoittajan opus : draamasta ja proosasta
Valitut novellit 2. 2
No, velli, eli, seitsemän tarinaa selviämisestä
Humoristin muistikirja
Rikos: seitsemän rikostarinaa
Nuoruus sumussa
Hauska-Matti
Elämän havainnoita 1
Novellin tila : kolme näkökulmaa tilaan Anna Maria Mäen novellikokoelmassa Suljetun paikan lumo
Kuolleet, jotka etsivät jumalaa
Koiranheisipuu ja neljä muuta pienoisromaania
Oma elämä etusijalla
Novellikilpailun voitto Jenny Kangasvuolle
Jouluyllätys
Hywiä tapoja opettawaiset jutut yhteiselle kansalle ja lapsille
Stiiknafuulia jaetaan tänään : outo, melkein unohtunut sana monelle
Suomalaisia kertojia : Minna Canthista Antti Hyryyn
Myöhäinen ukonilma
Idea ihmissyöntiin wari-heimolta : Atorox-voittaja Jenny Kangasvuo ei kirjoita ufojuttuja eikä suihki sädepyssyllä
Pentti Haanpään julkaisematon novelli sivaltaa
Niin ja toisin
Paxin pakinoista se alkoi
Maalaiskuvia. 2
Valkoinen varis : novelleja
Novell Identity Manager: Identiteetin- ja pääsynhallinta
Lapsuudenkodin muisto
3 kotoista tarinaa
Kun kesä kääntyy marraskuuksi ..
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
G.E.Euren ja uutelo 150 vuoden takaa
Silkkisukat
Valikoima kertomuksia
Panoraman voitot Pohjois-Suomeen : Skiftesvikin esikoisnovellin filmatisointi poiki lyhytelokuvapalkinnon
Leppäkerttu ja muita novelleja
Vihreät lyhdyt
Peilikuvia
Tulikukka
István Örkény: 100 Minuuttinovellia
Maalaiskuvia. 1
Passion vallassa : hermostunut aika Minna Canthin teoksissa
Pienoiskuvia
Supermarketin valossa : kapitalismi, subjekti ja minuus Mari Mörön romaanissa Kiltin yön lahjat ja Juha Seppälän novellissa "Supermarket"
Maalaispiika ja perhetyttö
Nähtyä ja tunnettua
Nuoruuden sydänääniä
Metsämiehen muistelmia
Avioliittoja
Aamutuulessa
Ernst V. Knape, meren ja tasangon laulaja
Oulun sotajoulu
"Suomen tulevaisuuden näen" : nationalistinen traditio autonomian ajan historiallisessa romaanissa ja novellissa
Salainen syy
Lastuja. 3
Vilkkuva tuli
Postimestari ja hänen tyttärensä
Väliaikainen
Kauppa-Lopo
Seminaari löysi hetkauspaikkoja
Isä Vasilij
Härmänmäkeläisten markkinareissu
Elämän ja kuoleman pidot
Tyyni pakkas-aamu Lampovaaran kupeella
Väärään hautaan
Valittuja novelleja. Osa 1
Metafora : ikkuna kieleen, mieleen ja kulttuuriin
Kovat piippuihin : yksitoista eripituista
Sattuupa hyvinkin
Tähtiviima : novelleja
Lajittelematonta sekajätettä
"Nälkä on punikki"
Nolojen tilanteiden miehet : novelleja
Johdatus äidin historiaan
Taskutarinoita
Kultakuoriainen : uusrahvaanomaisia tarinoita
Me kerromme itsestämme
”Vanhan piian” kertomus ja kokemus : kielen ja näkökulmien kirjallinen leikki Minna Canthin novellissa
Seksiä ja kuolemaa Zimbabwessa : Petina Gappah groteskin kansakunnan raunioilla
Kahdeksainen
Alastomat kasvot
Valamiehiä
Rakkauskertomus : novelleja
Valitut novellit 1. 1
Vangittuja sieluja
Onnelliset pessimistit
Rautaiset kädet
Juokseva lähde
Väkeviä kohtaloita
Yksin elämässä : novelleja
Kuun maisema ; Jokin ihmisessä ; Jäinen saari ; Kuun maisema : Ennen maailmanloppua ; Pariisilaissolmio ; Ihmisen vapaus
Tunturiteatteria Lemmenjoen Ravadaskönkäällä
...kuin lintu langalla : novelleja
Pikku ihmisiä : MP3. osa 2
Onnen aalloissa
Tuomaalan tuwalla 7.8.1884-7.8.1909
Novelliopetuksen teoriaa ja jaksosuunnitelmamalli
Visuaalisten ääninovellien käyttömahdollisuudet digi-TV:ssä : tuloksia ja johtopäätöksiä verkkoteos Qormin pohjalta
Mestarikertoja maalla ja merellä
Kaksikymmentä
Punainen minuutti ja muita tarinoita
Palavassa Oulussa tarvitaan enkeleitä
Ettei maa viheriöisi
Isoisän ysiykkönen : eränovelleja
Tie Ouluun käy mahan kautta : örkky, rössy ja kärkkäri päätyivät Oulu-opiston juhla-antologiaan
Viuhkoja pakkasella : Piisamiturkki-kokoelman tarinoiden kertoja puhuu Hannu Väisäsen aiemmista teoksista tutulla äänellä
Novellikokoelma Kolmetoista linjaa
Laulut taipuvat notkeasti novelleiksi
Sukkanauhatyttö ja muita kertomuksia
Iltapuhteeksi 2
Granta : uuden kirjallisuuden areena. 3, [Parhaat nuoret suomalaiset kertojat]
Puhalluskukkapoika ja taivaankorjaaja elokuvaksi : oululaiskirjailijan Joni Skiftesvikin esikoisnovelli kuvataan Haukiputaalla
Kuoleman siiveri ynnä muita kertomuksia
Väkeviä voimia ja Kareksen kuvia : Matti Salminen julkaisee Pentti Haanpään tuntemattomia kuvia
Samettipuku
Kesäpoika : lyhytproosaa
Pilven varjo
Lakeus vaikenee
Annikki, piispa ja kesti
"Vesi-ukko"
Vedenalainen melodia : yhteneväisiä kertomuksia
Vasta syksy
