http://www.yso.fi/onto/yso/p21248 laskeutusaltaat
laskeutusaltaat laskeutusaltaat selkeytysaltaat
Turvetuotantoalueiden valumavesien puhdistus : pintavalutus, turvesuodatus, päisteputkipidättimet ja laskeutusaltaat
Hulevesien luonnonmukainen käsittely ja monivaikutteiset kosteikot : toimintaperiaatteet ja suunnittelu Liedon keskustaan
Hyvät viljelymenetelmät : maaseudun ympäristöohjelman mukaiset viljelysuositukset
Lehijärven valuma-alueen laskeutusallas- ja kosteikkokartoitus sekä Haikonojan allaskosteikkosuunnitelma
Myllyojan vesien laatu ja määrä : Kaupunkialueen vaikutus veden laatuun, Vuorentaan laskeutusaltaiden toiminta ja hulevesien hallinta
Keinoja maaseudun vesiensuojeluun : loppuraportti 1999 - 2002
Kosteikko on valuma-alueen vedenpuhdistamo : investointitukea kosteikon rakentamiseen
Opinnäytetyössä tutkittiin kuonanpuhdistuksessa käytettävän sähköuunin kuonanrakeistusveden kiintoaineen laskeuttamista flokkulantilla. Osa rakeistuksessa syntyvistä kuonapartikkeleista kulkeutuu rakeistusveden mukana alempiin laskeutusaltaisiin täyttäen ne vähitellen partikkeleista syntyvällä lietteellä. Rakeistusvesi kiertää laskeutusaltailla ensin kahden pienemmän, helposti erotettavan ja puhdistettavan altaan kautta. Näiden kahden altaan jälkeen vesi kiertää ison altaan kautta. Isossa altaassa veden virtausnopeus laskee huomattavasti ja sinne laskeutuu paljon hienojakoisia partikkeleja. Ison altaan tyhjennystä ei voida käytännössä tehdä muulloin kuin pitempien tuotantokatkojen yhteydessä. Altaan täyttyessä lietteestä, kiintoaineen laskeutumista ei enää tapahdu ja rakeistusveden kiintoainepitoisuus alkaa nousta. Tämä aiheuttaa ongelmia jäähdytystorneilla, kiintoaineen tukkiessa kennostoja ja suutinputkia. Työn tavoitteena oli tehostaa erityisesti pienimpien partikkelien laskeutumista kahteen ensimmäiseen altaaseen ja siten vähentää isompaan altaaseen kulkeutuvan kiintoaineen määrää.  Työssä käytetty flokkulantti valittiin kemikaalitoimittajan (SNF) edustajan tekemien laskeutuskokeiden perusteella. Flokkulantin vaikutus selvitettiin rakeistuksen aikana otetuilla näytteillä, joista analysoitiin kiintoainepitoisuus. Lähtötilanteen selvittämiseksi otettiin vertailunäytteet vastaavista paikoista ilman flokkulanttia. Flokkulantin annostelussa käytettiin erisuuruisia annosteluja riittävän annostelun selvittämiseksi.  Työssä otettujen analyysien perusteella flokkulanttilisäyksellä saavutettiin selkeä muutos kiintoaineen laskeutumisessa. Flokkulanttia käytettäessä 96 – 99 % kiintoai-neesta saadaan laskeutumaan ensimmäiseen altaaseen, kun vastaava tulos ilman flokkulanttia on 62 – 83 %. Flokkulantin annostelumäärällä on merkitystä tulokseen ja paras laskeutuminen saavutettiin käytettäessä korkeinta, 2,6 g/m3 flokkulantin annostelua.  Opinnäytetyössä saatujen tulosten perusteella otettiin kantaa myös flokkulantin annostelulaitteen hankintaan. Laitteistolle on helposti järjestettävissä sijoituspaikka ja annostelu voidaan toteuttaa suhteellisen pienillä investoinneilla.  Työssä tarkasteltiin myös muiden tekijöiden vaikutusta rakeistusveden mukana kul-kevan kiintoaineen määrään. Vaikuttaviksi tekijöiksi havaittiin laskettavan kuonan lämpötila ja magnesiumoksidin (MgO) määrä, vesi-sulasuhteen muutos sähköuunin vajautuessa laskun aikana sekä veden virtaukseen laskeutusaltailla liittyvät ongelmat.
Tuusulanjärven länsirannan käytön ja hoidon periaatteet
Kivikuitusuodatus laskeutusaltaan toiminnan tehostajana
Laskeutusaltaiden käyttökelpoisuus viljelyalueiden vesiensuojelussa
Vesiensuojeluun kaivataan lisää tehoa
Kurahousuissa veteen tutkimaan ja oppimaan
Raudan vaikutus selkeytysaltaan toimintaan
Aurajoen vesitaloudellinen kunnostus hajakuormituksen ravinnepäästöjen vähentämiseksi
Flokkulantin käyttö sähköuunin kuonanrakeistusvedessä
Laskeutusaltaat maatalouden vesiensuojelussa
Hiidenveden kunnostus 2012-2015 : loppuraportti
Kanta-Hämeen järvet kestävään kehitykseen, eli, Järki-hankkeen loppuraportti : 1.5.2002-30.4.2006
Kosteikkojen ja laskeutusaltaiden suunnittelu
Kittilän kaivos tehostettuun seurantaan
Laskeutusaltaiden tila ja tyhjennystarve Lounais- Suomen vanhoilla ojitusalueilla
Maatalouden ympäristötuen toimenpiteiden toteutuminen ja vaikutukset vesistökuormitukseen vuosina 1995-1999 : Mytvas-projektin loppuraportti
Tiivistelmä.
Teho-hankkeen raportteja. Osa 5, Vedenlaadun automaattiseuranta, Yliskulman laskeutusallas, RUSLE-malli maatalouden vesiensuojelussa
Esiselkeytysaltaan lietepatjan hallinta Metsä-Board Kyrolla
Laskeutusaltaat ja kosteikot osana vesiensuojelua
Turvesuodatus turvetuotantoalueiden valumavesien puhdistuksessa
Putkiselkeyttimen suunnittelu, rakentaminen ja testaus
Kuusamon Elijärven kunnostus ja sen hallintakeinoja
Valumavesien käsittelymenetelmät Kanta-Hämeen järvet kestävään kehitykseen -hankkeessa
Hiidenveden kunnostus 2008-2011 : loppuraportti
Kalasataman keskuksen vesiekäsittely
Teräskuonan hyödyntäminen vesien puhdistuksessa
Kunnostusojitus ja vesiensuojelu kulkevat yhdessä
Påttin jätevedenpuhdistamon selkeytyksen tehostaminen
