http://www.yso.fi/onto/yso/p21228 ruukit
ruukit ruukit
Ruukissa tutkitut suot ja niiden turvevarat = The mires and their peat resources in Ruukki. Osa 2 = Part 2
Lasten auttamisesta uusi ura : viisikymppiset naiset perustivat lastenkodin Paavolaan
Catharina Elisabeth Kijk - Teijon kartanonrouva ja ruukinomistaja
Rautaruukin taru Oulussa loppuu : yritys luopuu tiloistaan Teknologiatiellä
Pororaitoja, malmiveneitä ja koskivoimaa : Kurimon ruukin tarina
Melkein siivousalan konepaja : Finnplastin automaateilla puhdistetaan jopa muurikkapannuja ja pian myös lentokoneiden osia
Divisioonan esimiesten odotukset henkilöstötoiminnolta, case: Ruukki Construction
Pienten tarinoiden veistäjä : Urho Kankaan puiset veistokset kertovat katoavasta maailmasta
Perheyritys parketilla : Katri, Karoliina ja Kristofer Mäkinen kiipeävät peräkkäin tanssimaailman huipulle
Omaa rahaa Tornionlaaksossa : Könkään ruukin poletit ja "setelit" 1657-1686
Suomen kartanoita
Osuuspankki ojentaa auttavan käden : luonnos Ruukin Osuuspankin perhekuvaksi leveissä raameissa
Kansallismaisema
Luohua, Ruukki : opetuskartta
Siikasalon tuore seurakunta kasvaa : kuntaliitos vie Siikajoen seurakunnan osaksi Siikasalon seurakuntaa
Kulttuurituotanto : kehykset, käytäntö ja prosessit
Haapakosken tehdasmiljöö, itäsuomalaisen järvimalmiruukin malliesimerkki : katsaus ruukin rakennushistoriaan
Ruukin silta kestää taas seuraavan puoli vuosisataa
Ruukin avain : 400 vuotta suomalaista metalli- ja elektroniikkateollisuutta
Idearikas ja lämmin opettaja oli taiteilijasielu
Suomen vuoritoimi 1809-1884. 2, Ruukit
Työ teollistumisen ja arjen rajapintana : Strömforsin ja Ramnäsin rautaruukkiyhteisöt 1880-1950
Lappalaiset ja suomalaiset: Köngäsen ruukki. Tornio
Tulkoon tässä kerrotuksi : muisteluja vanhasta Ruukista
Glorian antiikki
Jumalan sana on siemen : lestadiolaisuus saapui Ruukkiin 130 vuotta sitten
Peruskartta 1:20000.. 2443 04, Paavola
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2443 04, Paavola
Paperiprinssi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Koski ajan virrassa : ruukki ja kartano
Opinnäytetyö on tehty Rautaruukin Raahen tehtaan terässulatolle. Toimeksianto ja aihe saatiin mekaanisen kunnossapidon puolelta, sillä käytössä olevien pudotussondilaitteistojen toimintavarmuus ei ole halutulla tasolla vaan on vuosien aikana ollut laskusuhdanteessa. Tämä hidastaa ajallisesti teräksen tuotantoa ja lisää kustannuksia menetettyjen suorakaatojen myötä. Tavoitteena oli löytää mekaanisia parannuskohteita pudotussondilaitteistoihin häiriökoodi 6:n ehkäisemiseksi. Lisäksi työssä perehdyttiin laitteistojen peruskorjauksiin, niihin pystyviin kotimaassa toimiviin yrityksiin sekä peruskorjauksen aiheuttamiin kustannuksiin. Näihin asioihin pyrittiin löytämään tietoa ja keinoja tutkimalla laitteistojen manipulaattoreita niiden ollessa huollossa, hyödyntämällä Arttu-kunnossapitojärjestelmästä löytyviä tietoja sekä olemalla yhteydessä Ruukin Raahen tehtaan ostajiin. Manipulaattoreita ja niiden toimintaan vaikuttavia komponentteja tutkimalla löytyi useita kohteita liittyen laitteistojen huoltoihin, tiiviyteen sekä sylintereiden ja sähkökomponenttien toimivuuteen. Nämä ovat osaltaan voineet vaikuttaa pudotussondilaitteistojen toimintavarmuuden laskuun aiheuttaen ylipaineen puuttumista ja heikon puhdistamisen vuoksi pneumaattisten sekä sähköisten komponenttien heikkoa toimivuutta. Hyödyntämällä omaa tuntemusta laitteistoista ja keskustelemalla huoltohenkilöstön kanssa mahdollistui potentiaalisten vikakohtien löytäminen sekä muutosideoiden kehittyminen etenkin sylintereihin ja niiden kiinnityksiin. Tulevaisuudessa suoritettavat manipulaattoreiden peruskorjaukset luovat mahdollisuudet laitteistojen yksilöinnille ja paremmalle seuraamiselle, sillä tällöin vikatilanteet voidaan kirjata oikealle laitteistolle. Lisäksi imurointilaitteiston uusiminen ja -metodien muuttaminen mahdollisesti parantavat laitteistojen toimivuutta, jolloin voidaan saavuttaa toimintavarmuuden kasvua.
Kreivinsaari herää henkiin : Ruukin kyläyhdistys aikoo rakentaa perinteikkäästä teollisuusympäristöstä viihtyisan kohtaamispaikan
Rakennuskulttuuripolku Taalintehdas
Taalintehtaan rautaruukki ja sen isännät 1686-1936
Strömfors : tehdas ja tehdasyhdyskunta 1695-1970
Lapin vuoritoiminnan historiaa vv. 1640-1820 : Kaaranneksen masuuni ja Kalttitie
Elämäntarina
Uuden Siikajoen rakentaminen etenee vauhdilla : kuntaliitoksessa vain Ruukki-nimestä noussut keskustelua
Runot taltioivat kuolevaa elämänmuotoa
Juuret syvällä maassa
Kärkelä, varhaista teollisuushistoriaa Karjalohjalla
Raha vie jokivarren kuntia yhteen : Ruukille ja Siikajoelle luvassa yhdistymisavustusta 4,4 miljoonaa euroa
Naistaulut herättivät pahennusta : alastomat naiset poistettiin Ruukin valtuustosalin seinältä
”Yhdessä kohti tapaturmatonta Ruukkia”- projekti antoi aiheen opinnäytetyön tekemiseen. Työssä otetaan huomioon valtioneuvoston säädökset sataman haltijan velvollisuuksista järjestää satama-alueen liikenne turvalliseksi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehdä suunnitelma Raahen Ruukin sataman työturvallisuuden parantamisesta digitaalisten näyttöjen avulla. Työ laadittiin kirjallisuuden, havainnoinnin ja oman asiantuntemuksen perusteella. Tietoperustana ovat työturvallisuusasiat, sataman toiminnan kuvaus ja digitaaliset näytöt. Työssä tunnistettiin satama-alueen liikenteeseen liittyvät ongelmakohdat, joiden pohjalta turvataulujen sijoituspaikat valittiin. Taulujen mallin valinnan perusteeksi kerättiin tietoa ominaisuuksista, jotka auttavat taulujen hankinnoissa. Samalla periaatteella voidaan toteuttaa työturvallisuuden parantamista myös muissa yksiköissä.
Ruukki Group juurtuu metsään
Ruukkilaiset rakensivat itse tekstinkin
Museovirasto ja ruukit : teollisuusperinteen suojelua 1990-luvulla
Ruukkilaista puhdistustekniikkaa maailmalle
Incap ja JMC Tools yhdistyvät
Yhdeksän taloa ja kirkko : kartanoiden pelastajan elämäntyö
Viinanpolttimo, navetta ja Herrojen saunarakennusten kohtaloita Strömforsin ruukissa Ruotsinpyhtäällä
Ruukissa ja Siikajoella valtuustot hyväksyivät kuntaliitoksen
[Arvostelu Soile Isokosken äänitteestä "Suomalainen rukous"]
Tuttu sotatarina jo lapsuudesta : Runebergin Vänrikin tervehdys vie ajatukset Revonlahden taistelun maisemiin
Rautaa Pohjanmaalta
Forte ei kasva huutamalla : Soile Isokoski ja Marita Viitasalo tuovat Kuhmon Kamarimusiikkiin Marian herkkyyttä
Sodan kokeneesta pienviljelijästä tuli pankkiiri : Seppo Taavetti 85 vuotta
Karsinapaikka täysihoidolla, kiitos : Raisa Sihvosen hotellista löytyy tilapäismajoitusta koirillekin
Punanen Tupa tarjoaa elämyksiä
Tekniikka pelaa ja laulu soi : Sipilä: Ruukin koulu on uudistamisen eturintamassa
Kimingin Rautaruukin perustamisesta 150 vuotta
Pinnankarheuden vaikutus Brinell-kovuusmittauksessa
Maataloudellinen maaperäkartta. 2443 04, Paavola
Ruukki Group elää yrittäjyydestä : oulunsalolaisyritys hakee ennakkoluulottomasti bisnesalueita
Pääomien leikkauspisteessä : seppäyhteisön erityisasema ja sen kohtalo Strömforsin ja Ramnäsin rautaruukeissa vuosina 1880-1970
Suomen vuoritoimi 1809-1884
Ruukissa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 1
Siikajokivarressa opittiin naapurin virheistä
Kirjoittaminen pitää virkeänä : Tyyne Salonen 90 vuotta
Ruukin pitäjäkirja : eilisen kautta kohti huomista
Sulfaattimaan valumavesien hallintakeinot Siikajoen valuma-alueella
Tarinat vievät kirjoittamaan : neljä omakustannetta julkaissut paavolalainen Pentti Syrjäpalo miettii jo uusia kirjoitusaiheita
Raahessa tehty terästä 40 vuotta
Mikaelin kronikka
Pitäjänkirja ruukkilaisille sähkösanomatyylillä
Sukellus synnyinseudun historiaan
Hevosammattilaisen unelma : Mauri Jaara ja Ruukin hevosurheilukeskus vetävät valmennettavia Etelä-Suomea myöten
Luottamustehtävät rikastuttavat teknokraattia
Teollinen kulttuuriperintö liiketoiminnan resurssina : Noormarkun ruukki ja tuotteistettu perintö
Uusi navetta opetuskäyttöön : Ruukin maaseutuoppilaitoksen oppimisympäristö erinomaisessa kunnossa
Teollisuushistoriallisia muinaisjäännöksiä Pirkanmaalla
Ruukin kouluissa opitaan teknologiaa : kunta sai apurahan opetuksen järjestämiseen
Paavolan osuusmeijeri 75 vuotta
Muistitietoa Sourun ruukista
Teijon alueen ruukit vuosisatojen saatossa
Muistoja lapsen ja hopeahapsen. 1, 1836-1854
Käsitykset työläisten mieheydestä sisällissodan jälkeen
Ruukin pumppuhuollon kehittäminen ja Lean-systematiikan soveltaminen siihen
Turvataulut työturvallisuuden parantajana
Turvetuottajilla hymy herkässä : pohjakosketuksen jälken odotetaan huipputuotantovuotta
Taivaallisen hehkun tallentaja : 96-vuotiaan Hanna Korkeakosken öljyväritöissä maailma on kaunis
Ruukki Groupille sellutehdas Venäjälle : 500 miljoonan euron hanke aiotaan pystyttää muutamassa vuodessa
Kotiseutunsa aktiivi ja koiraharrastaja
Noormarkun ruukki : menneisyyden jäljistä kulttuuriperinnöksi
Hevosala on edelleen yksi maaseudun kasvavista aloista. Euroopassa on hevosia noin kuusi miljoonaa ja alalla työntekijöitä 400 000. Suomessa hevosia on tällä hetkellä noin 80 000, hevostalleja 16 000 ja niissä yhteensä noin 15 000 työntekijää. Yhden ihmisen työllistää 8-10 hevosta. Tutkimusten mukaan vuosittain syntyy 100-200 uutta yritystä, jotka tarvitsevat 250-500 uutta työntekijää. Hevosalan tavoitteena on muun muassa, että vuonna 2030 hevosia on 140 000 ja hevostalleja 25 000, joista 8 000 on yrityksiä ja niissä työntekijöitä 18 000. Kasvava hevosala tarvitsee ammattitaitoista työväkeä. Hevosalaa voi opiskella useissa eri oppilaitoksissa eri puolella Suomea ja myös eri koulutusasteilla. Yksi hevosalan oppilaitoksista on Ruukin maaseutuopisto. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Ruukin hevosalan koulutukselle kehittämisohjelma vuosille 2015-2030. Kehittämisohjelman tavoitteena on, että Ruukin hevosalan koulutus on yksi parhaista ja vetovoimaisimmista hevosalan koulutuksista Suomessa. Tutkimuksen keskeisinä menetelminä olivat erilaiset kyselyt, haastattelut, innovaatioistunto sekä SWOT- ja skenaariotyö. Tutkimus antoi vastauksen Ruukin hevosalan koulutuksen nykytilasta, mahdollisuuksista ja uhista. Näiden pohjalta rakennettiin visio ja kehittämisohjelma Ruukin hevosalan koulutukselle vuosille 2015-2030. Tuloksissa keskeistä oli, että kehittämistä tulee tehdä laaja-alaisesti, suunnitelmallisesti, johdetusti, pitkäjänteisesti ja resursoidusti.
Pilvet ruukin yllä
Ensimmäiset yritykset aloittaneet Ruukin Werstaassa
Herraskartanon vanhan tehtaan historia : Teijon tehdas 1686-1936 : muistojulkaisu
Ympäristöote tiukkenee : Rautaruukki vaatii alihankkijoilta sertifioidut järjestelmät
Kuparin vai kunnian tähden : Herajoen kupariruukin historia
Ruukin kunnan koululaitos 100 vuotta
Kulttuuriympäristökokemukset suunnittelutietona : Ruukin kulttuuriympäristöön liittyvä kokemusperäinen tieto ja sen hyödyntäminen suunnittelussa
Vesilaitoksen harajärjestelmän logiikkauudistus : Ruukki Metals Oy, Raahen tehdas
Lääkehoitosuunnitelma Ruukin palvelukodille
Ruukki ja Siikajoki luontevaan liittoon : Maaherra Eino Siuruaisen mukaan kuntien yhteistyöratkaisut vain lievittävät ongelmia
Parempi kuin koskaan
Soile Isokoski laulaa Tatjanan roolin ensi kertaa / STT
Sattuma toi aikoinaan lääkärin Raaheen
Järvimalmin jäljillä : Dahlströmit raudan jalostajina
Kun solisti löytää sanottavansa
Oulun pikiruukkien toiminnasta ja ruukkialueiden miljööstä
Suomen ruukkien matkailullinen hyödyntäminen
Möhkön ruukin alue ja rakennukset
Säteilevälle sopraanolle kiitos : Soile Isokoski sai säveltaiteen valtionpalkinnon
Asukkaat yjhä ilman virallista tietoa : vastaanottokeskuksen lakkautuspäätös poikii avoimia kysymyksiä
Ruukki - "Kappale kauneinta Suomea"
Elämää ja asumista Verlassa : oheislukemista työväenkoti -näyttelyyn
Maatalousopetuksen tiivistys huolestuttaa : Ruukin mielestä tilastoissa on virhe
Innosta eväät liigaan saakka : salibandy syrjäyttänyt ruukkilaisseuran perinteisemmät lajit
Strömforsin yläpaja ja ruukkialue = Blacksmith's forge and Strömfors Ironworks
Ruukin tutkimusasema vahvistuu : naudanlihatuotanto ja peruna nousevat keskeisiksi tutkimusalueiksi
Hevostalouskoulutus alkaa : uusi koulutus vahvistaa Ruukin maaseutuoppilaitoksen asemaa
Kevättulvan seuraukset koskettavat : Soile Isokoski pitää Oulussa hyväntekeväisyyskonsertin
Saamen kieli ruukkilaisten valttikorttina
Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toimeenpanema karjanäyttely Ruukissa 24.8.1931
Skogbyn ruukki : retki ruukille
Aikamatka ruukinelämään
Uni ei tule ilman kirjaa
Pohjois-Suomen parhaat tulokset Ruukista
Perheyhtiö ja paikallisuus : A. Ahlström Osakeyhtiön historian perintö Noormarkussa
Ekokem-Palvelu Oy ja Ruukin kunta sopineet yhteistyöstä
Siikajoki aloittanut kohtuullisen hyvin : vanhojen kuntien roikkuvat asiat ovat vähitellen väistyneet taka-alalle
Patruunan puutarha ja työmiehen kessupenkki
Elämää ja asumista Verlassa : oheislukemista työväenkoti-näyttelyyn
Bergslagenista Karjalaan : ruotsalaisten vuorimiesten siirtolaisuus Pitkärantaan 1879-1904
Digitaalibisnestä Ruukin mediataloon
Kotikirkko on aina kotikirkko : Paavolassa juhlittiin pyhätön 250-vuotisat taivalta
Incapin koneistus Ruukki Compille
Eri toimialat mahtuvat yhteenkin : Ruukki Group ei vielä kanna huolta pörssikäyrän käyttäytymisestä
Punamultahanke tuottamassa tulosta : Vihannin ja Ruukin rautasaostumien hyödyntämistä selvittelevä tarkemmin
Luontevuutta ja itketystä
Historiallisia tutkielmia
Toinen jalka tukevasti avaruudessa
Korvessa tehtiin terästä : Kurimon ruukki oli järvimalmin jalostuksen rohkea edelläkävijä
Kansanomainen hengenmies
Kuparin hohtoinen ruukinmaisema : kuparin kyydissä Orijärven kaivokselta Kärkelän ja Kosken ruukeille
Ruukkilaiset saivat oman pitäjäkirjan
Ruukin vastaanottokeskus suljetaan : Siikajoen kunta toivoo saavansa päätökselle uskottavat ja hyväksyttävätperustelut
Antti Kivimaa Ruukki Groupin johtoon
Tiivistelmä.
Mäkelänkangas : opetuskartta
Nauhalevyleikkauslinja 2:n kriittisimpien laitteiden varaosahallinnan kehittäminen : Rautaruukki Oyj
Lyyrinen helähdys tekee runon : ruukkilaisrunoilija Eeva Heilalaa kiehtoo rytmi ja ilmaisun tuttuus
Alueelliseen kulttuuriperintöön rakentuva hotellin sisustus ja sen merkitys asiakkaan kokemaan elämykseen : hotelli Ruukin Majatalo
Suomen kaivosteollisuus ja mineraalisten raaka-aineiden tuotanto vuosina 1530-2001 : historialiinen katsaus erityisesti tuotantolukujen valossa
Prosessikehitys : pakkausta odottavien kelojen merkkauksen ja varastoinnin kehittäminen
Luohua, Ruukki : suunnistuskartta
Konvertterin pudotussondilaitteiston mekaaninen parantaminen
Isokoski ja Viitasalo hyväntekeväisyyden asialla
Ruukin vanhimmasta teollisuudesta
Pentin puiset ukot, akat ja onnelliset elukat : Ruukin Luohualla pölli ei ole synonyymi polttopuulle
Kauttua : tuotanto ja ympäristö 1689-1989
Plootujen lyömisestä Tornion Lapissa
Suomen vuoritoimi 1809-1884. 1 ja 3.
Pikisaaren pikiruukki : pien valmistus osana tervan menestystarinaa
Kulttuurimatkailukohteen toimijoiden välinen yhteistyö : laadullinen tapaustutkimus Strömforsin ruukista
Taiteilija löysi kadonneet työnsä : Karjalainen lähetti Ruukin naismaalaukset 30 vuotta sitten näyttelyyn Ouluun
Momentinmittauslaitteiston suunnittelu nauhavalssauslinjan päämoottoreille
Esko Kantolasta Ruukin patruuna
Heikkala uskoo Ruukin mahdollisuuksiin
Hevosurheilukeskus kuin tilauksesta
Rakennusprojektin tuotannonosuuden jälkilaskentaa
Vantaan ruukin jälkiä etsimässä
Yrityspuisto puhkuu toimeliaisuutta : Ruukissa on totuttu seilaamaan suhdannevaihteluiden aallokossa
Asser Siuvatti uskoo Rautaruukin tulevaisuuteen : legendaarinen pääluottamusmies iloitsee toimihenkilöiden noususta taistelun eturintamaan
Runot rakentavat maata
Ruukinpatruunan suojissa
Ruukinmiljööt : näyttely = Bruksmiljöer : utställning = Early industrial milieu : exhibition
Koivuluoto ja Pohjakoski. Hupainen kertomus muutamista hyvistä sydämmistä
Hevosalan koulutus Ruukissa 2030
Kulttuuriperintö yrityksen voimavarana : [esitelmät]
Viidenkympin villitys toi haasteita : Ruukin palopäällikkö Antero Suomela johtaa nyt kolmea paloasemaa
Ruukin kunnan atk:n kehittämissuunnitelma 1988-1989
Moniammatillista alueellista yhteistyötä kehittämässä : sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyön kehittäminen Ruukin kunnassa
