http://www.yso.fi/onto/yso/p2120 lannoitteet
lannoitteet lannoitteet
Biotiitti ja pellon perusvoima
Tuomaskuonan arvo ja käytäntö maanviljelyksessä
Nitraattiasetus ja sen tulkinta
Lannan vastaanottohalukkuus kasvinviljelytiloilla Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Hevosenlannan käyttö lannoitteena Porin seudulla
Luomuopas
Väkilannoitteet ja niiden käyttö peltoviljelyssä
Lietelannan levitystavan ja ajankohdan optimointi karjatilalla : taloudelliset vaikutukset
Tiivistelmä..
Mitä on maamiehen huomioon otettava ostaessaan keinotekoisia lannoitusaineita, valmistettuja rehuvaroja tai siementavaroita
Suunnittelulla ja ruo'on hyötykäytöllä tehokkuutta rantojen hoitoon : tuloksia ja kokemuksia VELHO-hankkeesta
Väkilannoitteet
Valtion varoilla järjestettyjen paikallisten lannoituskokeitten tuloksia vuosilta 1922-1923
Ravinteiden käytön yleissuunnitelma Saaristomeren valuma-alueella
Tutkimus lannoitteiden käytöstä ja markkinoinnista Suomessa
Lannoitevalmistevalvonnan analyysitulokset 2011
Lannoitteet tuotantovälineenä ja ympäristötekijänä
Lyhyitä ohjeita ja neuvoja maamiehille apulannoitusaineiden käytöstä ja valinnasta
Mikkelin kaupungin puhdistamolietteen käyttömahdollisuus maataloudessa
Maa ja metsä : I: kasvituotanto I. Kasvituotannon yleiset perusteet
Väkilannoitteista ja niiden kaupasta
Lannoitteita joka lähtöön
Hevostalouden ympäristövaikutukset : Lannan käsittely
Säilörehun puristeneste ja virtsa lannoitteena
Esikäsittelyn vaikutuksesta puu- ja turvetuhkien ominaisuuksiin ja ravinteiden liukenemiseen
Uusvanha luujauho on funktionaalinen lannoite
Lannoitteiden myynnin jakautuminen maatalouskeskusalueittain lannoitusvuonna 1990/1991
Luonnonmukaisen ja tavanomaisen viljelyn typpi- ja fosforihuuhtoutumat : kirjallisuuskatsaus
Tuhkalannoituksen vaikutus pohja- ja valumavesien laatuun ja ainehuuhtoutumiin ojitetuilla soilla
Täsmälannoitteilla päästöt pienemmiksi
Maanviljelyskemian ja maanviljelysfysiikan oppikirja
Lietelannan happokäsittely lannan ravinteiden käytön tehostamisen tukena
Kasvukirja
Biotestatut lopputuotteet sopivat pelloille lannoitteeksi
Lannan parempi hyödyntäminen
Väkilannoitteiden käyttöopas
Lannoitteiden kompaktointiprosessi
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Tilaus-toimitusprosessin hallinta Yara Suomi Oy:ssä
Lannoitusaapinen
Puutarhan lannoitteista ja niiden käytöstä
Typpilannoituksen vaikutus laitumen satoon ja rehuarvoon
Tuottava lannoitus
Hallitusti liukenevan lannoitteen käyttö alppiruusujen taimikasvatuksessa
Maaperän liukoisen typen pikamääritys avomaan vihannesten typpilannoituksen tarkentamisessa
Lannoituksen jakamisen vaikutus kevätvehnän sadon määrään ja laatuun
Metsänlannoitus maataloustraktorilla  : Maalevityksen levitystasaisuuden vertailu maataloustraktorin ja metsätraktorin välillä
Kaliumin lannoitustason ja -tavan vaikutus tuorerehunurmien satoihin ja maiden K-pitoisuuksiin
Puutuhkalannoituksen lyhytaikaiset vaikutukset kasvilajistoon
Hevosenlannan hyötykäytön kehittäminen
Eurooppalaisilla oli 1800-luvulla edessään perustavalaatuinen ongelma: kuinka saada pellot tuottamaan riittävästi ruokaa kasvavan väestön tarpeisiin? Kasvien tarvitsemasta typestä oli pulaa, mutta Euroopassa ei ollut typpilannoitteita tarpeeksi omasta takaa. Samaan aikaan Etelä-Amerikasta kantautui mielenkiintoisia tietoja. Perun rannikon saarilla oli lannoitteeksi sopivaa merilintujen ulostetta, guanoa, paksuina kerroksina. Atacaman autiomaassa Pohjois-Chilessä oli taasen valtaisia esiintymiä natriumnitraattia.
Marjojen ja omenan lannoitetulkki
Lannoitevalmistesektorin tulevaisuuskatsaus vuosille 2009-2013
Tuhkalannoituksen vaikutus maaperään ja puuston kasvuun
Epäorgaanisen lannoitteen korvaaminen orgaanisella lannoitteella astiataimituotannossa : Astiataimikoe ryhmäsamettikukalla (Tagetes patula)
Metsänlannoittajan opas
Lannoitus : (ylipainos "Suomalaisen peltokasviviljelyksen 1. osasta)
Varastoi orgaaniset lannoitteet huolella ja suunnittele levitys hyvin
Perunan uudet lannoitteet ja lannoitusmenetelmät : PotatoNow-hankkeen kirjallisuusselvitys
Maan parhaaksi : 50 vuotta suomalaista ravinnetutkimusta Yara Kotkaniemessä
Viljelyopas 2012 : viljelyohjelmat ja viljelytekniikka, siemenet ja viljakauppa, lannoitus ja maanparannus, kasvinsuojelu, rehunsäilöntä
Biokaasulaitoksen mädätysjäännöksen käyttö ohran lannoitteena
Viljelytoimenpiteet ja vesistökuormitus ympäristötukitiloilla vuosina 2008–2010
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2009
Hallitusti liukenevien lannoitteiden käyttö ja tunnettuus suomalaisilla taimistoilla ja niiden vaikutus astiataimien kasvuun
Solunesteellä vakiintunut asema lannoitteena
Kuivikkeen vaikutus lannan arvoon : kuivikkeiden ammoniakin sitomiskyky
Sinkkisulfaatti timotein lannoitteena : Sinkkisulfaatti ja -kelaatit sinkkilannoitteena
Nurmien kaliumtalous : maan reservikaliumin merkitys kaliumlannoituksen suunnittelussa
Kasvukirja 2000 : suuntana tulevaisuus
Guanon ja calichen aika
Neuwoja Suomenmaan äiteille : kirja kansalle
Raportti lannoitevalmistesektorin tulevaisuuskatsauksessa vuosille 2009-2013 laadittujen tavoitteiden ja toimenpide-ehdotuksien toteutumisesta
Hallitusti liukenevat lannoitteet avomaavihannesten taimikasvatuksessa
Väkilannoitteiden käyttö ja kannattavaisuus Suomen maataloudessa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 44. vuosikerta : 1924
Puiden ravinteiden saannin parantaminen hidasvaikutteisilla lannoitteilla
Lihaluujauho tulossa takaisin lannoitteeksi
Metsänlannoitusopas
Lannoitteiden myynnin jakautuminen maatalouskeskusalueittain lannoitusvuonna 1985-86
Väkilannoitekauppa maassamme lähinnä vuosina 1946-1950 ja Hankkija sen harjoittajana
Maaseudun ympäristötutkimus ja -hoito : Loimijoki-projekti, vuosiraportti 1994
Lannoitevalmistevalvonnan analyysitulokset 2012
Kasvinsuojeluaineiden ja erikoislannoitteiden yhteishankinta
Lannoitus ja maanparannus : Viikin luentopäivä 2.12.1980 : Akateeminen puutarhakerho. Puutarhatieteen laitos
Kompostin ja tuhkan seoksesta rakeistetaan lannoitetta
Lannoitteet ja kalkitusaineet : sanasto. Osa 1, Yleiset termit = Fertilizers and liming materials : vocabulary. Part 1, General terms
Lannoitteiden kemiaa
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Lannoiteaapinen
Väkilannoitteiden käytön kehitys eri maanviljelysseurojen alueilla
Hihnakuljettimien turvallisuuden tarkistaminen
Nitraattiasetus -opas viljelijöille
Kasvukirja 2003 : Puhtaasti parasta Suomessa
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2010
Lannoitteen, lannoitusmenetelmän ja lannoitemäärän vaikutus säilörehun mikrobiologiseen ja säilönnälliseen laatuun
LIETELANNAN LEVITYSTAVAN JA AJANKOHDAN OPTIMOINTI KARJATILALLA : taloudelliset vaikutukset
Vaihtoehtoja on tarjolla
Orgaanisten lannoitevalmisteiden varastointi, levittäminen ja annostelu : käytännöllisiä ohjeita LeviLogi-hankkeesta
Kalisuoloista ja niiden käyttämisestä
Säilörehun puristeneste ja virtsa lannoitteina
Eri typpilannoitteiden ja typen jakamisen vaikutus mallasohran valkuaispitoisuuteen
Uuden lannoitelain mukaisten analyysimenetelmien vaikutus analyysilukujen tulkintaan
Turvallinen kasvistuote : opas riskiarviointiin ja tuoteturvallisuuden hallintaan kasvisten alkutuotannossa
Maanparannusaineiden vertailu kenttäkokeessa (Sotkamon maanparannuskoe)
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2010
Peruslannoituskokeita superfosfaatilla
Vihannesviljelyn lannoitustulkki
Vesistöjen suojaaminen rantapeltojen valumilta
Viljelyskasveilla nälkälannoitus
Lietelannan tehokas käyttö nurmiviljelyssä
Lannan ravinnemäärät peltoalaa kohden Saarijärven vesistöreitin kunnissa
Millaisia lannoitteita valitsen?
Kevätviljojen sijoituslannoitus savimailla
Teho-hankkeen raportteja. Osa 1
Palkokasvit voivat säästää vuoden lämmitysöljyjen verran energiaa
Kuivakäymälöistä saatavan virtsan lannoitekäytön hyödyntämisen edellytykset maataloudessa : Case: Hon kunta, Ghana
Tiivistelmä.
Selektiivisen Escherichia coli -petrifilmin validointi orgaanisille lannoitevalmisteille ja kasvualustoille
Leipä leveämmäksi
Säilörehun puristeneste
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Lannoitusoppi
Rakeistetun tuhkalannoitteen leviäminen maakonelevityksessä
Tiivistelmä: Rikin ja kloridin määritys online-mittauksena lannoitetuotannossa.
Kehitystä naudanlihantuotantoon : loppuraportti
Lihaluujauho lannoitteena : käyttäjän kokemukset
Elintarvikeketjun jätteet ja sivuvirrat energiaksi ja lannoitteiksi : JaloJäte-tutkimushankkeen synteesiraportti
Tuhkalannoituksen vaikutus kasvillisuuden ja maaperän raskasmetalli- ja ravinnepitoisuuksiin
Suometsien ravinteet
Lajikkeenvaihdon raportointi- ja analysointiohjelmisto
Kerran juoduista kahvinporoista polttoainetta ja lannoitteita
Lannoitteen jäähdytyksen ja pölynerotuksen kehittäminen
Biodynaaminen lannanhoito
Lietelannan käyttö nurmikierrossa
Koetoimintayhdistysopas ; Koeviljelysyhdistystoimiston vuosikirja v. 1927
Keinotekoisista lannoitusaineista
Lannoitteenlevityksen tasaisuus
Väkilannoitteista : katsaus 1950-luvulla tapahtuneeseen kehitykseen
Mädätteen levitysmenetelmien erot ja vaikutus säilörehun rehuarvoihin ja satotasoon
Sammutinjauhejätteen hyötykäyttömahdollisuudet
Biotiitti ja raakafosfaatti apilanurmen lannoitteina
Maatalouden ammoniakkipäästöjen vähentämismahdollisuudet ja -kustannukset
Ilmantypen sitomisesta teollisuudessa
Lannoitepakkaamon ennakkohuoltosuunnitelman päivitys : Yara Suomi Oy, Siilinjärven tehtaat
Ohjausinstrumenttien käyttö peltoviljelyn vesistöpäästöjen vähentämisessä
Keinotekoisten lannoitusaineiden oikea käyttäminen : valaisevilla kuvilla
Rikin ja kloridin määritys online-mittauksena lannoitetuotannossa
Puu- ja turvetuhkien vaikutus maaperään, metsäkasvillisuuden alkuainepitoisuuksiin ja puuston kasvuun
Opinnäytetyössä tutkittiin Yara Suomi Oy:n Uudenkaupungin tehtaiden uusia pikapaakkuanalysaattoreita ja niiden käyttöönottoa laboratoriossa ja tehtaalla. Laitteiden käyttöönotolla pyrittiin pääsemään eroon vanhoista ja epävarmoista menetelmistä, sekä samalla saada luotettavampi tapa havaita lannoitteen paakkuuntumistaipumusta.  Kirjallisessa osiossa on havainnollistettu prosessin eri vaiheita lannoitteen valmistuksessa. Lannoitteesta mitattavia fysikaalisia ominaisuuksia ja niiden taustoja on avattu, jotta olisi helpompi ymmärtää paakkuuntumisen aiheuttavia syitä ja seurauksia. Osio havainnollistaa lannoitteesta mitattavien ominaisuuksien määrää ja kuinka ne voivat vaikuttaa lannoitteen paakkuuntumistaipumukseen.  Kokeellisessa osiossa tutkittiin erilaisten lannoitelaatujen käyttäytymistä uudessa laitteessa ja verrattiin sen antamaa tulosta aikaisemmin käytössä olleisiin menetelmiin. Lannoitenäytettä testattiin kaikilla menetelmillä lähes samanaikaisesti, jolloin pyrittiin saamaan menetelmillä samansuuntaisia tuloksia. Uusien laitteiden tulokset pyrittiin saamaan samalle tasolle vanhan pikapaakkuanalysaattorin kanssa.  Tulosten perusteella määritettiin näytteen painumalle raja-arvot, joiden sisällä paakkuuntumista todennäköisesti tapahtuu. Raja-arvojen avulla prosessia ja toimituksia pyritään optimoimaan siten, että loppukäyttäjälle koituu mahdollisimman vähän haittaa mahdollisesta lannoitteen paakkuuntumisesta. Uuden laitteen antama tulos antaa osviittaa lannoitteen tulevasta kehityksestä. Painuman ollessa kovin suuri, on todennäköistä että tuotteen olisi hyvä kypsyä vielä hetken ennen pakkaamista tai kuljetusta.
Väkilannoiteavustusten merkitys eräiden Keski-Suomen kuntien viljelmillä
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
Perunanviljelyn lannoitetulkki
Kompostoinnin tuotteet : Mustankorkea Oy
Lannoitteet : valmistus-ominaisuudet-käyttö : tuotekohtainen opas
Kemialliset lannoitus-aineet ja niiden käyttäminen
Apulannat kasvinviljelyksen palveluksessa
Lannoitteen raekoon vaikutus sokerijuurikkaan viljelyssä
Lannoitevalmisteiden tuottaminen biojätteistä, puhdistamolietteistä, rejektivesistä sekä lentotuhkista : esimerkkinä Jyväskylän seutu
Orgaanisen jätteen keräys ja käsittely Suomessa : Biolaitosyhdistyksen jäsenyritykset kiertotalouden toteuttajina
Kasvukirja 2006.
Lannoitteiden fysiologinen reaktio
Lannoitteenkäsittelymenetelmät pienillä ja keskisuurilla tiloilla
Kompostituotteet ovat tehokkaita typen lähteitä
Kalisuolat ja niiden merkitys
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2009
Lannoitustulkki 98-99
Tärkeimmät kauppatavarat. IV : Metallit - Kivennäishiilet - Maa- eli vuoriöljyteollisuuden tuotteet - Väkilannoitteet - Lasiteollisuuden tuotteet - Keraamisen eli saviteollisuuden tuotteet
Fosforin ja fosfaatin määritys saniteettiveden kiintoaineesta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa tilaus-toimitusprosessin kulku Yara Suomi Oy:n Uudenkaupungin ja Harjavallan tehtailla. Työssä keskityttiin tutkimaan lannoitetoimituksia Baltiaan ja Skandinaviaan. Tarkoituksena oli selvittää tilaus-toimitusprosessin vaiheet toiminnanohjausjärjestelmässä sekä kartoittaa ne osa-alueet, jotka ovat ongelmallisia ja vaativat kehittämistä. Työssä käytiin läpi tilaus-toimitusprosessin eri vaiheita sekä tilaus-toimitustapahtumat toiminnanohjausjärjestelmässä erityisesti siitä näkökulmasta, että opinnäytettä voitaisiin hyödyntää esimerkiksi uuden työntekijän työhön perehdyttämisessä tai prosessin kuvaamisessa ulkopuoliselle taholle. Työn alussa on esitelty lyhyesti toimeksiantajan emoyhtiö, ja sen jälkeen itse toimeksiantajayritys. Seuraavaksi työ keskittyy tilaus-toimitusketjun yleisiin käsitteisiin sekä prosessiliiketoimintamallin piirteisiin ja vahvuuksiin. Tämän jälkeen opinnäyte kertoo nykypäivän toiminnanohjausjärjestelmistä sekä informaatioteknologian merkityksestä liiketoiminnassa. Opinnäytteessä on esitelty Uudenkaupungin ja Harjavallan tehtaiden tilaus-toimitusprosessit sekä kuvattu merkittävimmät erot näiden prosessien välillä. Työ käy läpi tilaus-toimitusprosessin vaiheet ja käytettävät tilaustyypit toiminnanohjausjärjestelmässä sekä selvittää ongelma-alueita. Prosessin Downstream-yksiköissä työskenteleville avainhenkilöille järjestetyn kyselytutkimuksen avulla kartoitettiin prosessin vahvuuksia ja heikkouksia heidän näkökulmastaan. Tämä opinnäyte antaa toimeksiantajalle  eväät  tilaus-toimitusprosessin kehittämiseen. Opinnäytteeseen on kerätty ne osa-alueet, jotka vaativat kehittämistä ja ne asiat, joihin prosessin kehittämisessä tulisi erityisesti keskittyä. Toimeksiantaja voi hyödyntää opinnäytettä myös tilaus-toimitusprosessin kuvaamisessa nille, jotka eivät vielä tunne prosessin kulkua.
Metsänlannoitus  : Tuottava sijoitus
Selluloosatehtaan jätelietteen lannoitusvaikutus
Lannoitteet ja kalkitusaineet : sanasto = Fertilizers and liming materials : vocabulary. Osa 2 = Part 2, Lannoitteisiin liittyvät termit = Terms relating to fertilizers
Pellon lannoitus
Biologinen typensidonta fossiilisen energian säästäjänä
Ruokohelpihakkeen, matomullan ja kompostoidun kananlannan kasvualustakäyttö jääsalaatin kasvihuoneviljelyssä
Hidasliukoisten lannoitteiden käyttö mansikan taimikasvatuksessa
ACAP Easy -pikapaakkuanalysaattorin käyttöönotto
Metsän kasvuohjelma auttaa ansaitsemaan
[Väkilannoitteiden ja kalkin käyttö vuoden 1951 sadolle ja maatalousmiljardin osuus siitä Hämeen läänin maanviljelysseuran alueella]
Hallitusti liukenevien lannoitteiden sekä nopealiukoisen lannoitteen ja lannoitustasojen vaikutus rinneangervon ja pallohortensian kasvuun ja tuleentumiseen
Maatalouden jätteiden kompostointi : Typpi-ja fosforilisä oljen kompostoinnissa : Maatalouden jätteet kompostin raaka-aineena : Kompostin arvo lannoitteena
