http://www.yso.fi/onto/yso/p21288 vaikutusvalta
vaikutusvalta vaikutusvalta
Tila, paikka ja maisema : tutkimusretkiä uuteen maantieteeseen
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
"Päätöshän on loppupeleissä asiakkaan": rokottajien asennoituminen ikäihmisten influenssarokotuksiin
Lapsen osallisuuden toteutuminen : lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia lapsen osallisuudesta perheväkivaltatilanteiden käsittelyssä
Harmaa eminenssi : MP3
Keisarinna Wu : romaani
Normandialainen tapaus
Valtatien 12 parantaminen välillä Alasjärvi – Huutijärvi yleissuunnitelma : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Euro ja Osama bin Laden : pääkirjoitus
Pedagogisen auktoriteetin rakentuminen luokkahuoneen vuorovaikutuksessa : opettajan näkemykset ja tuntikäytänteet kahden metodin valossa
Esimiehen vuorovaikutustaidot [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomalaisen taloustieteen kansainvälistymisen ja kunnianhimoistumisen taustalla on vuonna 1989 perustettu  Kansantaloustieteen valtakunnallinen jatkokoulutusohjelma KAVA. Vaatimattomista resurssilähtökohdista huolimatta  KAVA on vakiinnuttanut tohtorikoulutuksen kansainvälisten standardien edellyttämälle tasolle. Kuuden  viime vuoden aikana toimintaympäristö on kuitenkin muuttunut perusteellisesti, mikä vaikuttaa taloustieteen  toimintaedellytyksiin. Yliopistojen autonomia ja keskinäinen kilpailu ovat lisääntyneet. Suurin ongelma on rahoitusmalli,  joka ei suosi pirstaloituneita aloja kuten omamme. Haasteisiin vastaaminen edellyttää, että oppiaineen  kansallista työnjakoa parannetaan ja resurssien käyttöä tehostetaan. Tohtorikoulutusjärjestelmää on uudistettava  palauttamalla koulutuksen järjestämisvastuu yliopistoille. Samalla on kuitenkin taattava mahdollisuus  yliopistorajat ylittävään kurssien suorittamiseen ja seminaarityöskentelyyn. Maisteri- ja tohtorikoulutuksen rajapintaa  on rationalisoitava. Alan vaikuttavuutta ympäröivään yhteiskuntaan on parannettava. Tämä edellyttää  tutkintokiintiöiden kasvattamista ja taloustieteen työmarkkinarelevanssin korostamista. Myös oppialan yhteyksiä  lähitieteisiin on syytä tukea. Alan resursointi on saatettava kansainvälisesti järkevälle tasolle.
Haitallinen johtamisviestintä : kiusaaminen johtajan ja johdettavan vuorovaikutussuhteessa
Kaksoissidoksen synty : Suomen työmarkkinasuhteiden toimintatavan muotoutuminen 1944-1969
Vaikutusvalta : suostuttelun psykologiaa
Suomi Euroopan unionissa : perusteos
Osakkeenomistajan vaikutusvallan väärinkäyttö
Valta ja maine eduskunnassa : pääministeri on ylitse muiden
Vuorovaikutussuhteet ja valtaistuminen : kuntoutustyöntekijän ja vammaisen ihmisen näkemyksiä vammaisuudesta
Mitä potilas voi tietää? : potilaan tiedollisiin oikeuksiin orientoituminen lääkärin vastaanotolla
Jo riittää : irti kiusaamisesta ja kiusaajista
"Mulla on valtaa, mä koulutan muita" : luokanopettajan valta luokan sosiaalisissa suhteissa
Omaisuutta, ystäviä ja vaikutusvaltaa : avioliittojen merkitys Flemingien sukupiirissä
Lapsen osallisuus huostaanottoprosessissa : osallisuus lapsen edun toteutumisen ehtona
Lastentarhanopettajien jaettuja muisteluja sukupuolesta ja vallasta arjen käytännöissä
Pikaruoka amerikkalaistaa maailmaa
Perheväkivallan puheeksi ottaminen Porin äitiys- ja lastenneuvoloissa
Regionalismin renesanssi : tutkimustietoa alueista taloudellisen menestyksen luojina
Harmaa eminenssi
Sattuma yhteiskuntaa muokkaavana voimana : tutkimus sattumien synnystä, olemuksesta ja vaikutuksesta
Osallisuus vaatii muutoksen ajattelutapaan
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Kertomistila lasten väkivaltakokemuksille
Generation terrorists : Manic street preachers -yhtyeen musiikin poliittisuus ja poliittisuuden muutos vuosina 1992-2001
" Miten nuo pienet ossaa ajatella nuin fiksusti?" : Lasten mielipiteitä arkiympäristössään
Nyt vasta näen
Raha äänestää viisi kertaa viikossa
Lenin Suomen vaiheissa
Hella W
Piilovaltias
Valmiina valtaan
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Oikea käsi : valtiojohdon neuvonantajat eilen ja tänään
Sosiaalinen äly
Johtajuus vai instituutiot? : Lyndon Johnson ja Medicare-ohjelman luominen vuosina 1964-1965
Rosemarie - tyttö ihmemaassa : romaani
Yhdysvallat ja Saksan koalition pienet maat : Suomen, Romanian ja Unkarin sodanjälkeinen asema Yhdysvaltain ulkoministeriön suunnittelupöydällä vuosina 1942-1945
Lähisuhdeväkivalta ydinkysymyksenä : tutkimus perussosiaalityössä kohdattavasta lähisuhdeväkivallasta
Äidin valta ja voima
Vuorovaikutusrituaalin käsitteen kritiikki
Yhdysvaltain vallanjakojärjestelmän ja sisäpolitiikan vaikutus maan ulkopoliittiseen päätöksentekoon : tarkastelussa Asia pivot
Dialogisuus kommunikaationa ja suhteena : vastaamisen, vallan ja vastuun merkitys sosiaalialan asiakastyön vuorovaikutuksessa
Markkinointi 3.0 : tuotteista asiakkaisiin ja ihmiskeskeisyyteen
Liikunta-alan työpaikat ja talousvaikutukset Suomessa vuosina 2006-2014
"Ei puhujien sanomisilla ole väliä vaan pätevien ihmisten" : kriittinen diskurssianalyysi kielentutkijoiden vallankäytöstä Bosnia ja Herzegovinassa
Arviomuistio ulkomaalaisasioiden siirrosta : selvitys ulkomaalaislupa-asioiden sekä turvapaikkaprosessin ensimmäisen vaiheen ja turvapaikkapäätösten tiedoksiannon siirtämisestä Maahanmuuttovirastolle
Palautumisen tehostaminen kasvattaa työhyvinvointia
Vaikutuspiirin käsite kansainvälisten suhteiden teoriassa
Terrorismin vaikutukset Yhdysvaltojen ja Euroopan pörssiin 1998 - 2013
Läheisyys ja vallankäyttö esimies-alaisvuorovaikutuksessa : nuorten alaisten käsityksiä ja kokemuksia
Taloustiede muuttuvassa yliopistojärjestelmässä
Valta ja vaikuttaminen : sosiaalieettisiä huomioita inhimillisestä toiminnasta
Musta maaliskuu? : väkivalta ja alkoholin kulutuksen kasvu vuonna 2004
Työrauha tavaksi : kohtaaminen, toimintakulttuuri ja pedagogiikka koulun arjessa
Nyt taidemaailmaa viedään : kansainvälinen katse sisäpiireihin
Kirjallisuutta
Oman pelikokemuksen herra? : pelaajan valta, toimijuus ja vallan illuusio The Walking Dead -videopelissä
Kenellä on valta Suomessa?
Valtioneuvoston selonteko EU-politiikasta : vahva unioni maailmassa, vahva kansalainen unionissa, vaikutusvaltainen Suomi Euroopassa
Pidä puolesi : irti narsistin hampaista
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
[Kirjat]
Näin vaikutat : vaikuttamisen psykologia arjessa ja työssä
Palautuneet muistot : sosiaalisen epidemian analyysi
Luottamussuhde ja yhteinen tulevaisuusperspektiivi sektoritutkimuksen vaikutusvallan kanavoijana
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten paljon valta motivoi työelämässä ja kuinka hyvin tätä tarvetta voidaan tyydyttää omassa työssä. Lisäksi keskeisenä kysymyksenä on kartoittaa kuinka hyvin ihmiset ylipäätään tunnistavat käyttävänsä valtaa tai kokevat joutuvansa sen kohteeksi työelämän vuorovaikutustilanteissa. Opinnäytetyön viitekehyksessä valtaa ja motiiveja avattiin erilaisten arjen työelämän vuorovaikutustilanteiden kautta. Työssä tuodaan esille myös se, että kaikissa kohtaamisissa jokainen käyttää valtaa tavalla tai toisella. Näitä vuorovaikutustilanteita käsitellään mahdollisimman konkreettisesti ja valtamotiivia lähdettiin tarkastelemaan tohtori Steven Reissin (2000) motivaatioteorian pohjalta. Työn tutkimusosuus toteutettiin laadullisena tutkimuksena motivaatioprofiili-työkalulla ja siihen liittyvällä henkilökohtaisella keskustelulla. Näiden lisäksi jokaiselle vastaajalle lähetettiin sähköpostikyselynä viisi avointa kysymystä vallasta liittyen työelämän vuorovaikutustilanteisiin. Tutkimusaineisto kerättiin kevään 2015 aikana. Tutkimuksessa selvisi, että valtaa käytetään vuorovaikutustilanteissa oletettua enemmän, ja että esimerkiksi keskusteluissa vastaamatta jättäminenkin on vallankäyttöä. Jokainen huomasi itse käyttävänsä valtaa työelämän arjen tilanteissakin ja tunnisti tilanteita, joissa on joutunut vallan käytön kohteeksi. Sanoilla ja sanavalinnoilla on merkitystä. Valta-sana koettiin yleisesti ottaen negatiivisena, mutta jos sen tilalle laitettaisiin "vaikuttaminen", "vaikutusvalta" tai "johtajuus" sanat ja tilanteet koettiin myönteisemmin. Kaikille tutkimukseen osallistuneille käsitys vallasta ja sen merkityksestä avautui laajemmin, ja nyt se nähtiin myös positiivisena asiana. Jokaisella vastaajalla oli varsin korkea valtamotiivi ja nykyinen työ tyydyttää hyvin kyseisen tarpeen. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää RMPNordic:ssas, jolla on oikeudet Reiss Motivaatiotyökalun. Myös sertifioidut RMP Masterit voivat hyödyntää työn tuloksia myydessään tätä profiilia yritysten käyttöön.
Valtatie 13 Lappeenranta–Nuijamaa, Ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Suojelemista ja pidättäytymistä : läheisten kokemuksia tuesta ja vallasta vuorovaikutuksessa syöpää sairastavan kanssa
Neokorporatismikeskustelusta tavoitetutkimukseen : katsaus Pardem-tutkimusprojektiin
Laki ei ole ilmaishyödyke : sääntelyn kustannusten ja niiden hillitsemisen tarkastelua
Koulukiusaamista ja kiusaamista koulussa : katsaus vertaisrajat ylittävään kiusaamiseen
Ryhmän vuorovaikutus kiusaamisprosessissa : nuorten ja koulun henkilökunnan näkemyksiä ryhmän merkityksestä koulukiusaamisessa
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Hella W.
Talo lapsia varten : lapsen osallisuus pääkaupunkiseudun päiväkodeissa
Venäjään liittäminen ja Suomen suuriruhtinaskuntaan yhdistäminen : hallinto ja talous kaupunkien argumentaatiossa
Valta ja valtamotiivi työelämän vuorovaikutustilanteissa
Tiivistelmä: Tämä toiminnallinen opinnäytetyö käsittelee lapsen kohtaamista ja tukemista perheväkivaltatilanteen jälkeen. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Vantaan sosiaali- ja kriisipäivystyksen kanssa, ja sen aihe on lähtöisin työelämän tarpeesta. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda esiin yksi keino, jonka avulla voidaan jo olemassa olevia tietoja, taitoja ja kokemuksia jakamalla tukea sosiaalialan työntekijöiden kykyä toimia heidän työtehtävissään. Opinnäytetyön tavoitteena on tätä keinoa hyödyntäen tukea kriisityöntekijöitä lapsen kohtaamisessa akuutissa kriisitilanteessa perheväkivaltatilanteen jälkeen. Opinnäytetyön teoreettinen tausta rakentuu kriisityötä, perheväkivaltaa, lapsen kehitystä sekä lapsen kohtaamista ja tukemista käsittelevistä aineistoista. Teoriatiedon kokoamisen lisäksi toteutettiin kolme ryhmähaastattelua Vantaan sosiaali- ja kriisipäivystyksen, Espoon sosiaali- ja kriisipäivystyksen sekä Helsingin kriisipäivystyksen työntekijöille. Ryhmähaastatteluiden avulla haluttiin saada tietoa erilaisista toimintatavoista lapsen kanssa tehtävässä kriisityössä.    Opinnäytetyön tavoitteeseen pyrittiin vastaamaan suunnittelemalla ja toteuttamalla aihetta käsittelevä vuorovaikutuksellinen ja osallistava Kasvokkain-seminaari Vantaan sosiaali- ja kriisipäivystyksessä työskenteleville kriisityöntekijöille. Seminaariin kutsuttiin myös Espoon ja Helsingin kriisityöntekijät. Seminaari rakentui teoriakokonaisuuksien esittämisestä sekä niiden ympärille suunnitelluista käytännön harjoituksista. Osallistuneilta saadun palautteen mukaan seminaarin vuorovaikutuksellinen yhdessä oppiminen sekä tiedon jakaminen ja kertaaminen tukivat heidän kykyään toimia tilanteessa, jossa kohdataan lapsi perheväkivaltatilanteen jälkeen. Lisäksi aihe koettiin erittäin tärkeäksi ja ajankohtaiseksi. Opinnäytetyön näkökulma on jo olemassa olevien tietojen ja taitojen hyödyntämisessä uuden tiedon tuottamisen sijaan. Työssä kuvattu Kasvokkain-seminaarin suunnittelu- ja toteutusprosessi on sovellettavissa kriisityön lisäksi muillakin sosiaalialan osa-alueilla. Myös opinnäytetyön teoreettinen asiasisältö on hyödynnettävissä, sillä aihealueet koskettavat paitsi kriisityöntekijöitä, myös muita sosiaalialan ammattilaisia.
Mallit metsämaan hiilivarastojen ennustajina
Kasvokkain-seminaari kriisityöntekijöille : lapsen kohtaaminen ja tukeminen perheväkivaltatilanteen jälkeen
Vaikutusvaltaa! : kohti kansalaisvaikuttamisen uusia areenoja
Miten koulukiusaaminen syntyy ja kehittyy? : yläkoulun oppilaiden kokemuksia kiusaamisesta
Maailman ensimmäinen nainen - Eleanor Rooseveltin roolin ja kirjoitusten poliittisuus My Day - kolumneissa 1936-1941
Intressiryhmien vaikutusvalta koulutuksen määrällisessä suunnittelussa : intressiryhmien edellytykset vaikuttaa koulutuksen aloittajamäärätavoitteisiin 2000-luvun koulutuksen ja tutkimuksen kehittämissuunnitelmien lausuntokierroksilla
Valta : vallankäytön 48 lakia
Sosiaalinen vuorovaikutus, mediavälitteisyys ja massaväkivallan kokeminen paikallistasolla
Perheväkivalta lasten kertomana : miten ja mitä lapset kertovat terapeuttisissa ryhmissä perheväkivallasta?
Kotiryssät : suomalaista suhdetoimintaa neuvostoaikaan
Valtasuhteet tutkimushaastattelussa
Kuoleman salaliitto
"Nehän kuunteli meitä!" : dialogeja monissa suhteissa
Esimiehen vuorovaikutustaidot
Uhka- ja väkivaltatilanteet hotellin vastaanottovirkailijan työssä
Henkinen väkivalta parisuhteessa : kokemuksia henkisen väkivallan luonteesta ja satuttavuudesta
Tiivistelmä: Lapsen osallisuuden toteutuminen: lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia lapsen osallisuudesta perheväkivaltatilanteiden käsittelyssä.
Valtateiden 4 ja 13 parantaminen Huutomäen kohdalla, Äänekoski : yleissuunnitelma
Läpilyönti : 7 konstia kasvattaa henkilökohtaista vaikutusvaltaa
Tyttäresi tähden
Piiloutuva politiikka : ympäristökysymysten hallintaa kolmessa kaupungissa
Suomen muuttuvat koordinaatit
Valtatie 4 Vehniä-Äänekoski : ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Digitaalipelaamisen haittavaikutukset lasten ja nuorten terveyteen : Opaslehtinen kouluikäisille
Sosiaalisessa mediassa aktiivisuus tuo valtaa ja vaikuttavuutta
Tiivistelmä myös suomeksi.
EU-vaikuttamisselvitys
Lapsen osallisuuden toteutuminen : / lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia lapsen osallisuudesta perheväkivaltatilanteiden käsittelyssä
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Tiivistelmä : "Päätöshän on loppupeleissä asiakkaan" :  rokottajien asennoituminen ikäihmisten influenssarokotuksiin. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, millaisia asenteita suomalaisilla rokottajilla on 65 vuotta  täyttäneiden influenssarokotuksiin, koska rokottajien asenteilla uskotaan olevan yhteys ikäihmisten  influenssarokotuskattavuuteen. Työn tavoitteena oli saada ajankohtaista tietoa suomalaisten rokottajien  erilaisista rokotusasenteista ja -käsityksistä. Opinnäytetyö tehtiin osana Terveyden edistäminen  rokottamalla -projektia ja sen yhteistyötaho oli Terveyden ja hyvinvoinnin laitos. Opinnäytetyö koostuu kirjallisuuskatsauksesta, rokottajien haastatteluista ja saadun aineiston analyysista. Kirjallisuuskatsauksen pohjalta muotoiltiin väittämiä, joista haastattelun runko muodostui.  Laadullisena asennetutkimuksena tehdyn haastattelun aineistoa tulkittiin käyttämällä sisällön analyysia. Rokottajien asenteiden muodostumiseen vaikuttavat influenssarokotetta koskevat tiedot ja käsitykset  sekä rokottamiseen liittyvät tunteet ja kokemukset. Asenteella on merkitystä asiakaskontakteissa. Opinnäytetyössä selvisi, että haastatellut hoitajat kokivat tietävänsä riittävästi influenssasta ja influenssarokotteesta. Kaikkien tiedot eivät kuitenkaan olleet täysin ajan tasalla. Haastatellut hoitajat pitivät influenssaa pääosin vakavana sairautena. Osa hoitajista uskoi, että rokote voi aiheuttaa  influenssan tai flunssan. Rokotteesta aiheutuvat haittavaikutukset olivat hoitajien mielestä harvinaisia. Työssä havaittiin, etteivät kaikki hoitajat tunnista omia vaikutusmahdollisuuksiaan ikäihmisen  päätöksentekoon influenssarokotteen ottamisessa. Influenssarokotteesta ja sen haittavaikutuksista tai hyödyistä kertomista ei koettu vaikuttamiseksi, vaikka juuri informaation antamisella rokotettavalle on tutkimusten mukaan vaikutusta ikäihmisten rokotushalukkuuteen. Jotkut hoitajat näkivät itsensä vain puolueettomina tiedon välittäjinä. Lisäksi osa hoitajista vieroksui rokotteen suosittelua ja toivoi ikäihmisten tekevän päätöksensä itsenäisesti. Opinnäytetyössä saavutettua tietoa voidaan hyödyntää sekä nykyisten että tulevien rokottajien  koulutuksessa. Erityisesti huomiota tulisi kiinnittää koulutuksen vaikuttavuuteen. Hoitajille pitäisi myös  tähdentää heidän rooliaan terveyden edistäjinä ja asiantuntijoina, joilla on vaikutusmahdollisuus  ikäihmiseen.
Paine
Valta halata tai nolata
"Päätöshän on loppupeleissä asiakkaan" : rokottajien asennoituminen ikäihmisten influenssarokotuksiin
Raportti lasten vaikuttamistoiminnasta 2008-2009 : mihin yhteiskunnassa tarvitaan Lapsen oikeuksia ja lasten näkemyksiä? : mitä aikuisten tulisi tietää lasten näkemyksistä?
Ei vielä tänään
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
