http://www.yso.fi/onto/yso/p21212 jäteasemat
jäteasemat jäteasemat
Kalliotilat : kokemus, suunnittelu, toteutus
Hangassuon jäteasema : nykyaikainen, EU-vaatimukset täyttävä jätekeskus
Ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Suunnittelutaito
Kittilän, Sodankylän ja Kemijärven siirtokuormaus- ja hyötyjäteasemien suunnittelun ja käyttöönoton haasteet
Veden ja ilman monitorointi ympäristön tilan turvaamiseksi Etelä-Savossa
Eritrea : vesi vähissä
Kaatopaikkakaasun hyödyntäminen mikroturbiinilaitoksessa Hangassuon jäteasemalla
Terveydenhuollon toimipisteiden jätehuolto
Selvitys Oulussa toimivien polttonesteiden jakeluasemien ympäristöluvista ja toiminnoista
Tiivistelmä.
Entisten huoltamoiden maiden puhdistus etenee
Satakierto Oy:n ympäristöjärjestelmä
Nekalan jäteaseman toiminnan ja toiminnallisuuden kehittäminen
Intiaanisota Suomessa
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2008
Eritrea - vesi vähissä
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2009
Sorttiasemien perustaminen CASE -yrityksessä
Eritrea : Vesi vähissä
Itä-Suomen kuljetuskohdeselvitys : rautatiekuormausalueiden, vesitieterminaalien, jätekeskusten, kaivosten ja energialaitosten tieyhteydet
Mustialan navetan jätehuolto-opas
Naisen asema, jätehuolto ja energia-asiat opintomatkan kohteena. Gradu-aineksia Intian Wazirabadista
Alueellisten jäteasemien perustamisselvitys : tiivistelmä
Maaseudun rakennusoppi
Opinnäytetyössä selvitettiin mahdollisuudet pientuojien sekajätemäärän vähentämiseen Kontiosuon jäteasemalla. Tutkimukseen tutustuttiin viiteen eri jäteasemaan Suomessa. Vierailtaviin kohteisiin kuuluivat Kuopion, Jyväskylän, Lahden ja Mikkelin jäteasemat. Kohteissa haastateltiin jäteaseman henkilökuntaa ja perehdyttiin käytäntöihin.   Tutkimuksessa saatiin selville kuormanpurkamisen valvonnan tärkeys, jolla saadaan tehokkaasti laskettua sekajätemääriä asiakasta kohti. Lajittelulla sekajätemäärää saadaan vähennettyä huomattavasti, millä jäteasema säästää verotuksessa. Sekajätteistä maksetaan veroa 30 euroa jätetonnia kohti. Kuopiossa sekajätemäärä asiakasta kohden vuonna 2008 oli 91 kg ja Kontiosuon jäteasemalla vastaavaksi luvuksi laskettiin 265 kg asiakasta kohti. Kontiosuon jäteasema säästäisi jäteveroissa 47500 € yltäessään vastaaviin tuloksiin kuin Kuopiossa. Säästetyillä verorahoilla pystyttäisiin palkkaamaan kaksi jäteasemanhoitajaa täysaikaisesti kuormanpurkamisen valvontaan ja neuvontaan. Kuormanpurkamisen valvonta on ainoa tehokas keino sekajätemäärien vähentämiseen. Valvontaa pitää tehostaa jäteneuvonnalla, joka on välttämätöntä asiakkaiden jätelajittelu tietoisuuden lisäämiseksi.
Olipa kerran planeetta maa. Jaksot 14-26
Kaatopaikasta lajittelukeskus
Suuri harppaus : miten kehitysmaiden talouskasvu vaikuttaa ympäristöön?
Uusio-uutiset : jätteiden hyötykäytön ammattilehti
Ympäristöoikeus
Jätteet jäivät puolitiehen
Teknis-taloudellinen selvitys Oulun Jätehuollon jäteasemien logistiikasta
Kymenlaakson yritysten sekajätetutkimus
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2007
Jätekeskusten paloturvallisuus : riskit ympäristölle tulipalotilanteessa
Kaatopaikka- ja rakennusjätteen lavakuormien laatututkimus Kujalan jätekeskuksessa
Eko-asiaa : Ekokem oy:n uutisjulkaisu
Entisten huoltamoiden maa-alueita puhdistetaan
Jätehuollon asiakastyytyväisyystutkimus : Sysmän Mape Oy
Datatietopankki : Tutkimustulosten tietopankki Kuopion jätekeskukselle
Huoltoasemien jätehuolto
Pientuojien sekajätemäärien vähentäminen Kontiosuon jäteasemalla
Ekoasiaa : Ekokem oy ab:n uutisjulkaisu
Vantaan ympäristöraportti 2010-2011
Omakotiasukkaan opas
Abstract: Challanges in planning and introducing of Kittiläʼs, Sodankyläʼs ja Kemijärviʼs transfer bordenstations and wastestations.
Olipa kerran planeetta Maa
Halikon kirkonkylän kehitys
Jätteen haltijan oikeusasema
Yli 40 vuotta työtö Suomen vesistöjen hyväksi : pidä saaristo siistinä
Kivistön jäteasema, kaupunginosa 23 : jäteaseman asemakaavan ja asemakaavamuutoksen sekä tonttijaon selostus
Alueellisten jäteasemien perustamisselvitys
Kujalan jäteasema toimivuutta, työturvallisuutta ja viihtyisyyttä
