http://www.yso.fi/onto/yso/p21234 ammattiarmeijat
ammattiarmeijat ammattiarmeijat
Ursula lentää
Ruotsin puolustuspolitiikka tienhaarassa : kansallinen vai kansainvälinen puolustus
Ammattilaisten sota : länsimaisen sodasta vieraantumisen tulos?
Suomalainen asevelvollisuus : puolustuksen perusta, yksilöä motivoiva ja myönteisiä yhteiskunnallisia vaikutuksia korostava
Ennustaako varusmieskoulutuksessa menestyminen työelämään sijoittumista? : tutkimus vuosina 1955, 1960 ja 1965 syntyneistä miehistä
Sotilaselämän perinnekirja
"Luistaa kuin intin sukset" : sotilaskieli Ruotuväki-lehden sanastossa ja kielikuvissa
Eurooppalainen maanpuolustus ja asevelvollisuus
Nainen ja panssarivaunu : armeijan varikon varastonhoitajan työ ja harrastus
Idän vai lännen uskonto?
Näkyvä ja näkymätön kuri : tieto, valta ja vaikuttaminen sotilasdiskurssissa
Kuokkavieraita kutsumusammatissa
Kaunis on kuolla : pamfletti
Sotilasslangin sanakirja
Joukkosi eessä : ajatuksia reserviläisarmeijan johtamisesta
Sellaista oli elämä faraoiden egyptissä
Itsenäisen Suomen kanta-aliupseeriston synty, koulutus, rekrytointitausta ja palvelusehdot
Anarkismi, avantgarde, terrorismi : muutamia strategioita järjestyksen sotkemiseksi
Sotilaslääketieteen aikakauslehti
Jäsenlehti
Korvenraivaaja Tuomas Särkikoski ja suvun historiaa
Asevelvollisuus : taloudellinen ja toimiva ratkaisu
