http://www.yso.fi/onto/yso/p21257 päihdekuntoutus
päihdekuntoutus päihdekuntoutus
Päiväperhon asiakkaiden näkemyksiä ruoan merkityksestä ja muista päihdekuntoutusta tukevista tekijöistä
MIELENTERVEYS- JA PÄIHDEKUNTOUTUJAN TOIMINTAKYVYN ARVIOINTI JA EDISTÄMINEN PALVELUASUMISYKSIKÖSSÄ : Käsikirja Vihannin Palvelukodille
Selvitys kuntouttavien päihdepalveluiden nykytilasta Second Lifessa
Päihde- ja mielenterveyspotilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta : potilaskysely Lahden psykiatrian poliklinikan päihde- ja mielenterveyspotilaille
"ONHAN SE TIETENKI MIUN ELÄMÄN TÄRKEIN HENKILÖ"  : Päihdeongelma ja isyys - Miehet kertovat isyyden kokemuksista
Perhehoitotyön toteutuminen päihdepsykiatrisessa osastohoidossa
Päihdekuntoutuslaitos JoLaMi:n toiminnan kehittäminen
"Annetaan lapselle ääriviivat" : lasta kuntouttavat elementit Mainiemen päihdekuntoutumiskeskuksen perhekeskus Mainingissa
Toiminnallisuuden merkitys osana päihdekuntoutusta Turun Nuorisoasemalla
Hyvinvointi, teknologia ja yhdessä oppiminen : päihdehoidon oppimis- ja kehittämiskeskus (POKE) kehittämisverkostona
Nainen päihdehoitotyön asiakkaana
A-klinikkasäätiön Itä-Suomen palvelualueen Haminan päiväkeskuksen kehittämiskartoitus
"Oppisin elämään riippuvuuteni kanssa" : tutkimus naisvankien päihdekuntoutuksesta Vanajan vankilassa
Irti huumeista : mistä saan avun?
Valvotun koevapauden suorittaminen päihdekuntoutuslaitoksessa : - mahdollisuudet ja haasteet asiantuntijoiden näkökulmasta
Mereltä voimaa : Yhteisöllinen purjehdus osana päihdekuntoutusta
Minäkuvan muutos päihderiippuvuudesta toipumisessa : tutkimus yhteisöllisestä päihdekuntoutuksesta
Asunnottomien jalkapallotoiminta osana päihdekuntoutusta : Osallistujien kokemukset toiminnasta
Asiakkaan ääni päihdepalveluiden kehittämisessä
Huumenuorten koherenssin tunne : tapaustutkimus Aaron Antonovskyn teorian pohjalta
Laatukäsikirjan laatiminen Vihannin palvelukodille
Päihteetöntä aikaa perustarpeille : päihdekuntoutuksen vaikuttavuuden arviointi
Päihdekulttuurista valtakulttuuriin : laitoskuntoutusjaksolla olleiden päihderiippuvaisten toipumisen psykososiaalisia lähtökohtia
Päihdekuntoutujien kokemuksia fysioakustisesta rentoutuksesta
Opaskansio päihdekuntoutumisyksikkö Pihlan asiakkaille
Seikkailukasvatusmenetelmät osana Green care -hoitomallia : Seikkailukasvatusopas mielenterveys- ja päihdekuntoutuksen työntekijöille
Paattisten huoltokodin kuntoutuksellinen päihdetyö : intervalliasiakkaan kuntoutumissuunnitelma
Päihdekuntoutus- ja palvelujärjestelmä vangin silmin
"Päihteetönkin elämä voi olla ihan jees" : päihdekuntoutujien toiminnan haasteet ja tuen tarve kuntoutuksen jälkeen
KUVA - Selville vesille : kuntouttava vankityö -ohjelman arviointi
Rikostaustaisten naisten oman elämänsä jäsennykset : päihteidenkäytön, väkivallan ja äitiyden kertomuksia
Ventuskartanon asiakkaiden ajattelun ja käyttäytymisen muutos päihteidenkäytön suhteen kuntoutuksen aikana ja sen jälkeen
Stop Huumeille ry:n vaikuttavuus : Vertaistuella eteenpäin elämässä
Mainiemen kuntoutumiskeskuksen korvaushoitoasiakkaiden kuntoutumisprosessi :  - dokumentoitujen asiakirjojen pohjalta
"Päihteetönkin elämä voi olla ihan jees" : Päihdekuntoutujien toiminnan haasteet ja tuen tarve kuntoutuksen jälkeen
Ensiapukansio Mainiemen kuntoutumiskeskukseen
”Mä oon sitä mieltä että kyl siinä aika yksin on” : Vanhempien kokemuksia tuesta päihdeongelman hoitoon lapsen huostaanoton aikana
Terapeuttinen puutarha Järvenpään sosiaalisairaalalle : Piha- ja puutarhaterapia päihdekuntoutuksen tukena
Tiivistelmä: Puolimatkan talo: Toukolakodin asumisyksikön päihdekuntoutusjakson onnistuneeseen läpikäymiseen vaikuttaneita tekijöitä. Toukolakoti on alkoholiongelmaansa hoitaville asunnottomille helsinkiläisille työikäisille miehille tarkoitettu asumisyksikkö. Sekä Toukolakodin organisaatiossa ilmennyt tarve, että oma kiinnostuksemme päihdetyötä, päihdekuntoutusta ja erityisesti sen tuloksellisuutta kohtaan saivat meidät valitsemaan päihdekuntoutuksen onnistumiseen mahdollisesti vaikuttavat tekijät opinnäytetyömme keskeiseksi aiheeksi. Esittelemme opinnäytetyössämme nykyisen kunnallisen ja yksityisen päihdehuollon keskeisiä toimintamuotoja, päihdeongelmaisen asiakkaan tyypillisen reitin tai 'polun' katkaisuhoidosta ja kuntoutuksesta itsenäiseen elämään valmentautumiseen muun muassa asumispalvelujen kautta. Empiirisen tilastollisen tutkimuksen kautta pyrimme lisäksi luomaan onnistuneen kuntoutujan profiilin. Aineistomme perustuu Toukolakodin asiakastietoihin vuosilta 2001–2010. Menestyksellisesti Toukolakodin asumisjakson, mikä tarkoittaa tässä tapauksessa sen päätteeksi ja yhdessä sovitusti itsenäiseen asumiseen siirtymistä, läpikäyneitä vertaamme asumisensa keskeyttäneistä koottuun verrokkiryhmään. Tarkoituksemme on yrittää löytää näiden ryhmien väliltä eroavaisuuksia ja mahdollisia selittäviä tekijöitä onnistumisen ja epäonnistumisen suhteen. Tutkittavia muuttujia olivat muun muassa ikä, koulutus, asumisaika Toukolakodissa, aktiivisuus, sosiaalisten verkostojen laajuus, päihdehistoria, kuntoutukseen hakeutumisen syy, työ- tai opiskelutilanne sekä jonotusaika. Opinnäytetyömme teoreettisena viitekehyksenä toimivat päihdepalvelujärjestelmä, yhteisöhoidolliset menetelmät päihdekuntoutuksessa sekä alkoholiriippuvuutta aiheuttavat tekijät. Tilastollisen analyysin perusteella päihdekuntoutujan aktiivisuus yhteisössä ja vastuuttaminen näyttävät tilastollista merkitsevyyttä kuntoutusjakson onnistuneesti läpikäyneillä. Myös mahdollinen työllistyminen tai opiskelemaan pääsy kuntoutusjakson aikana vaikuttavat selittävän menestyksellistä kuntoutusta. Tutkimustuloksemme vahvistavat sitä käsitystä, että Toukolakodin on syytä jatkossakin tukea ja kannustaa asiakkaitaan aktiivisuuteen niin asumisyhteisössään kuin sen ulkopuolellakin.
Ammatillisuus ikuisuusprojektina : asiantuntijuuden kehittyminen päihdehuollon hoitoyksikössä
Päihdehuollon asumispalvelujen käyttäjien ja päihdehuollon professionaalisen toiminnan kohtaaminen asiakkaiden asumispalvelukuntoutuskokemusten ja palvelutekstien valossa
Opioidiriippuvaiten korvaushoidon toteuttaminen Länsi-Suomen rikosseuraamusalueen vankiloissa
Kuntoutuksen arviointia päihderiippuvaisten avohoitolaitos Ankkurissa
Perehdytyskansio mielenterveys- ja päihdekuntoutujien hoitokoti Minttukotiin
Hoitokoti Tuhkimon asiakkaiden kokemuksia vanhemmuudesta ja sen tukemisesta
Fysioterapian hyödyntäminen päihdekuntoutuksessa
Tiivistelmä: Ensikoti Helmiinan esite: kuntoutusta harkitsevan rohkaiseminen.
Hoitomenetelmänä yhteisökuntoutus päihdeongelmaisen äidin näkökulmasta
Kokemuksia Vantaan vankilan Motivointi-osastolla. "Se on niinku antabus - tää ympäristö."
"Äidin katse outo on, tyhjä, vieras, levoton" : - Äidin alkoholinkäytön seuraukset ja keinot perheen kuntouttamiseen
Terveellisen ravitsemuksen ryhmämuotoiset ohjaustuokiot päihdekuntoutujille
Pilkahduksia Pilkkeestä : tutkimus ikääntyvien päihteidenkäyttäjien päivätoimintaryhmistä
Korvaushoidossa olevat kuntoutujat Tervalammen kartano kuntoutuskekuksessa
"Siitä saa sitä motivaatioo lisää kun ne kannustaa" : Mainiemen kuntoutumiskeskuksen kuntoutujien kokemuksia läheisten roolista ja läheissuhteiden huomioon ottamisesta
”Se on ollu automaattisesti terapiaa” : liikunnan merkitys päihdekuntoutuksessa
Päihdekuntoutus valinnan teorian näkökulmasta : Kuntoutus-Sillan asiakkaiden kokemuksia
Oivalluksia vanhemmuudesta päihdekuntoutuksessa : Asiakkaiden kokemuksia vanhemmuuden tuesta Kankaanpään A-kodilla
Mindfulness osana päihdekuntoutusta
Kokemuksen politiikkaa : ammattilaisten ja kokemusasiantuntijoiden puheenvuoroja toipumisesta sekä päihdetyöstä
Päihde- ja mielenterveys työkirjan kehittämisprosessi : työkirja kuntoutujalle kuntoutumisprosessin tueksi
Kuntouttava vankityö -ohjelman merkitys asiakkaiden elämässä
"Se ei ole niin yksoikonen juttu..." : kuntoutuksellinen näkökulma katkaisuhoitoprosessiin Lapin alueella
Päihdekuntoutujan polku Vuohenojan palvelutaloon
Perehdytyskansio päihdekuntoutuskeskus Karvoshoviin
Arkea Toimarissa, Toimaria arjessa : Päiväkeskus Toimarin merkitys asiakkaiden arjessa
Kristillisen alkoholisti- ja narkomaanityö ry:n asiakkaiden kokemuksia kristillisestä päihdetyöstä
Aamuryhmän toiminnan merkitys päihdekuntoutuksessa
Rentoutusryhmän järjestäminen päihdekuntoutujille : "Elämä ei ole vain taistelu, vaan se voi olla myös ruusuilla tanssimista."
Ensikoti Helmiinan esite : kuntoutusta harkitsevan rohkaiseminen
Puolimatkan talo : Toukolakodin asumisyksikön päihdekuntoutusjakson onnistuneeseen läpikäymiseen vaikuttaneita tekijöitä
"Näki kaikki värit ihan eri lailla"  : Kvalitatiivinen tutkimus päihderiippuvuudesta toipumisesta
Päihdekuntoutujien kokemuksia tukiasunnossa asumisesta : ”Mulla on asiat niin ookoo nyt, etten välttis sitä tukea tarvi, mut ei haittaakaan, ettei joillakin lähe lapasesta”
Teimme opinnäytetyönämme perehdytyskansion Karvoshovin päihdekuntoutuskeskukseen. Perehdytyskansion kokoamisen ja kehittämisen tarve tuli esiin Karvoshovin työntekijöiltä ollessamme työharjoittelussa päihdekuntoutuskeskuksessa. Perehdytyskansio kaipasi päivitettyä ja tiivistettyä tietoa, jotta kansion sisällön sisäistäminen olisi johdonmukaista ja käytännöllistä. Opinnäytetyömme tavoitteena on luoda perehdytyskansion avulla yhtenäiset työtavat Karvoshovin työntekijöille ja opiskelijoille. Työntekijöiden yhtenäiset linjaukset lisäävät potilasturvallisuutta ja luovat positiivista työilmapiiriä. Mielenterveys- ja päihdetyön haastavuuden kannalta yhtenäisten työtapojen merkitys työyhteisössä korostuu. Karvoshovin työntekijät arvioivat perehdytyskansiota suullisesti ja he olivat kansion sisältöön tyytyväisiä. Arvioinnin mukaan kansio on helppolukuinen ja selkeä. Työntekijät olivat tyytyväisiä saadessaan perehdytyskansion myös sähköisenä versiona. Näin sitä on helppo päivittää ja muokata käytäntöjen muuttuessa. Päihdehoitotyön yksi merkittävä haaste on lisääntyvä päihteiden sekakäyttö. Sekakäyttäjien auttamisessa haasteena on auttamismenetelmien soveltaminen eri päihteet huomioiden. Päihdehuoltolain tarkoituksena on ehkäistä ja vähentää päihteiden ongelmakäyttöä. Tavoitteena on myös vähentää ja ehkäistä päihteidenkäytöstä johtuvia terveydellisiä ja sosiaalisia haittoja, sekä parantaa niiden ongelmakäyttäjän ja hänen läheistensä turvallisuutta ja toimintakykyä.
Arvioinnin kehittäminen Hämeen päihdehuollon kuntayhtymässä : arvioinnin malli Mainiemen kuntoutumiskeskuksen toiminnan tueksi
Räätäli-projektin vaikutus päihdeasiakkaan palveluihin Pieksämäen työ- ja elinkeinotoimistossa
Tuettu asuminen Porin kaupungin päihdepalvelujen kuntoutumisyksikössä
Päihdekuntoutukseen sitoutuminen ensikodissa : "Se on mun mielestä omasta halusta vaan kiinni"
Kuntoutumistarinat muurin sisältä : yhteisöllinen päidekuntoutus vankien kokemana
Asiakkaiden kokemuksia Utran päihdekuntoutusjakson toiminnasta ja kehitysehdotuksia toimintaan
Kehittämisympäristönä vankila: Helsingin vankilan Päihteettömän tukiosaston arviointi ja kehittäminen
"Jos haluan muuttaa tulevaisuuteni, Koivula on juttuni"  - asukkaiden kokemuksia Koivulan asumisyhteisöstä
Hevostoimintaa päihdekuntoutujien arjessa
Vaihtoehtona päihteetön tulevaisuus : vankien ja henkilökunnan näkökulmia Turun vankilan päihdetyöstä
Päihdetaustaisten äitien ja heidän lastensa vertaisryhmä : äitien ajatuksia vertaisuudesta ja osallisuudesta
Terapeuttinen yhteisö : perspektiivi huumeidenkäyttäjien kuntoutukseen
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee kaksoisdiagnoosipotilaiden sitouttamista kuntoutukseen.  Kaksoisdiagnoosipotilailla on päihdeongelman lisäksi päihteiden välittömistä vaikutuksista   riippumaton psykiatrinen häiriö. Työn tarkoituksena oli selvittää miten terapeuttisen toiminnan ja toimintaterapeutin työotteen kautta voidaan sitouttaa kaksoisdiagnoosipotilasta   omaan kuntoutukseensa. Työelämän yhteistyökumppanimme oli HYKS:aan, psykiatrian   tulosyksikköön, Peijaksen psykoosiklinikkaan kuuluva kuntoutuspoliklinikka. Pyrimme tarjoamaan toimintaterapeuteille välineitä kaksoisdiagnoosipotilaiden sitouttamiseen. Keräsimme tietoa kolmella ryhmämuotoisella teemahaastattelulla. Informantteina oli seitsemän toimintaterapeuttia, jotka työskentelevät tai ovat työskennelleet mielenterveys- ja/tai   päihdepalveluissa osallistuen kaksoisdiagnoosipotilaiden kuntoutukseen. Analysoimme   aineiston teoriaohjaavan päättelyn mukaisesti. Luokittelussa käytimme teoriatietoa terapeuttisesta harkinnasta, Finlayn teoriaa terapeutin suhdetaidoista, Kielhofnerin Inhimillisen   toiminnan mallia sekä Piercen Toiminnan terapeuttisen voiman mallia.  Tulokset osoittivat, että vuorovaikutteinen terapeuttinen harkinta sekä luottamuksen rakentaminen ovat keskeisiä sitouttamisessa. Yksilöterapian tulisi edeltää ryhmäterapiaa. Toiminnan suunnittelussa on huomioitava etenkin sosiokulttuurinen ympäristö ja turvallisuustekijät. Kuntoutustyön vieminen potilaan ympäristöön sekä keskittyminen potilaalle tärkeisiin arjen toimintoihin vaikuttavat myönteisesti sitouttamiseen. Toimintaterapialla voidaan   tarjota konkreettista toimintaa päihteiden käytön tilalle tai rinnalle. Toiminnan tulisi sisältää   selkeitä, tavoitteellisia tehtäviä ja olla sopivasti porrastettua. Konkreettinen lopputulos voi   toimia motivoivana tekijänä. Arjen toiminnot, yhteisölliset, vapaa-ajan harrastukset sekä   luovat toiminnan muodot nousivat usein esiin aineistossa. Vertaisohjaajia tulisi osallistaa   kuntoutuksen suunnitteluun ja käytännön ohjaustyöhön.   Tutkimuksemme vahvisti teorioista nousseita ilmiöitä, tuoden myös esille muutamia vä-  hemmän pinnalla olleita näkökulmia. Tuloksista ei voida vetää yleistettäviä johtopäätöksiä,   koska ne perustuvat subjektiivisiin kokemuksiin. Esille nousseet toimintaperiaatteet eivät   toimi sellaisenaan suoraviivaisina ohjeistuksina, mutta niitä voidaan kuitenkin käyttää vinkkeinä kaksoisdiagnoosipotilaiden sitouttamiseen sekä heidän kanssaan työskentelyyn.
Jouluinen viriketoimintatapahtuma Timosenkodin päihdekuntoutujille
Yhteisöhoidon opas Helsingin Diakonissalaitoksen päihdevieroitusosastolle
Taidanpa lopettaa : Kolarin päihdekuntoutujien tuentarpeita matkalla raittiuteen
Karhunpään kuntoutumiskodin laatutyön käynnistäminen
Kirjallisuusterapeuttinen luova kirjoittaminen kuntoutumisen tukena Hietalinna-yhteisössä
"Inhimillisyyttä niinku lisää" : Huumeiden käyttäjien kokemuksia palvelujärjestelmästä
"Takalaittoman puolella eli pelissä, mutta ei pelattavissa" : raportti Salon A-klinikan asumispalveluista ja niiden asukkaista
Asiakkaiden kokemuksia tulovaiheesta Mainiemen kuntoutumiskeskuksessa
Osallistava teatteri sosiokulttuurisessa palvelumuotoilussa : Forum-teatteria päihdekuntoutuksessa
ÄLÄ UNOHDA ITSEÄSI : Opaslehtinen päihdeongelmaisten läheisille
Päihdehoitotyön hoitomenetelmät päihdepsykiatrisella osastolla sairaanhoitajien kuvaamana
MATKA AARREKARTAN MAAHAN : Yhteisöteatteri osana yhteisöllistä päihdekuntoutusta
Päihdekuntoutujan hoitoketju Inarin kunnan terveyskeskuksessa
Elämää yhteisössä : Mainiemen kuntoutumiskeskuksen Into-yhteisön asiakkaiden  kokemuksia yhteisöllisyydestä
Elämä on yhtä draamaa - Draamatyöskentely naisten päihdekuntoutuksessa Järvenpään sosiaalisairaalassa
Seinäjoen A-klinikan asiakkaiden kokemuksia päihdekuntoutuksesta
”En mä onnistus jos mun pitäs tästä yksin lähtee” : Huumekuntoutujan tuen tarve laitoskuntoutusjakson jälkeen
Päihdeperheiden avokuntoutuksen ja lastensuojelun perhetyön välinen yhteistyö : Millaista yhteistyö on, toteutuuko lapsen näkökulma?
Päihdekuntoutujien kokemukset osaallisuudesta
Yksilökeskeinen elämänsuunnittelu työvälineenä mielenterveys- ja päihdekuntoutuksessa
Valokuvaterapeuttisen työskentelyn soveltuvuus osaksi päihderiippuvaisten toimintaterapiaa
Mä oon ylpeä siitä, että mä oon kuitenkin lähtenyt tällaiseen ja saanut tätä kautta elämän kuntoon"  : Asiakkaiden kokemuksia Ankkurin päihdekuntoutuksesta
Vuorovaikutuksen merkitys vangin kuntoutuksessa Keravan vankilan WOP-osastolla
Kokemuksen politiikkaa avaa näkökulmia rikosseuraamus-, sosiaali- ja  päihdetyön ammattilaisille ja opiskelijoille, kun he haluavat kehittää työtään asiakaslähtöisesti tai yhteistyössä kokemusasiantuntijoiden kanssa. Kokemuksen puheenvuorot antavat myös ajattelun aihetta asiakastyössä toimiville. Teoksen puheenvuoroissa haastetaan lisäksi kriminaali- ja  päihdepolitiikkaa. Tutkijat osoittavat, miten heikosti sektoroitunut palveluyhteiskunta pystyy vastaamaan kaikkein heikoimmassa tilanteessa olevan tarpeeseen. Ääneen pääsevät myös kokemusasiantuntijat omilla elämänkokoisilla tarinoillaan siitä, millaisia askelia he ovat elämänsä eri vaiheissa ottaneet. Rankkojen kokemusten keskellä kertomus vajoaa välillä tumman sävyihin, mutta kaiken keskiössä pysyy koko ajan usko ihmiseen.
”Vaikka potilas olisi kuin saippuaa, en päästä valumaan pois”   : kaksoisdiagnoosipotilaan sitouttaminen kuntoutukseen
Hiekanjyvästä Helmeksi : työkirjan kehittäminen päihdekuntoutujille Mainiemen kuntoutumiskeskuksen Helmi-yhteisöön
Tiivistelmä.
Toiminnallinen opinnäytetyö Vapaaehtoisen Käsikirjan tuottamisesta
Päihdekuntoutus on ajankohtainen aihealue Suomen terveydenhuollossa. Tarkastelimme työssämme erään Joensuun päihdekuntoutumisyksikön toimintaa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, mitkä ovat Utran päihdekuntoutumisyksikön asiakkaiden kokemukset kuntoutusjaksostaan ja millaisia kehittämisehdotuksia asiakkailla on kuntoutusjakson toiminnasta. Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää.  Aineisto koostui kuuden kuntoutusjakson asiakkaan haastattelusta, jotka kerättiin keväällä 2010 teemahaastattelumenetelmää käyttäen. Aineisto analysoitiin sisällön analyysillä. Asiakkaiden kokemuksista nousi vahvasti esiin yhteisöhoidon merkitys osana kuntoutumisprosessia. Erityisesti vertaistuki ja hyvä ryhmähenki yksikön sisällä koettiin tärkeiksi. Henkilökuntaa kuvattiin ymmärtäväksi, ja apua oli aina saatavilla. Kritiikkiä annettiin kuitenkin henkilökunnan asenteiden eriäväisyydestä ja siitä että, yhteistä linjaa ei aina löydy. Utran päihdekuntoutumisyksikön omat ryhmät olivat asiakkaille merkittävä osa kuntoutusta ja ne olivat erityisen pidettyjä ja toivottuja. Kuntoutumisaikana tai sen jälkeen koettiin asenteissa tapahtuneen merkittäviäkin muutoksia. Suurella osalla asiakkaista halu käyttää päihteitä oli selvästi vähentynyt, ja ajatukset päihteettömyydestä olivat kirkastuneet. Yleisesti päihdekuntoutumisyksikön toimintaan oltiin tyytyväisiä, mutta toiminnasta löytyi myös parannettavaa ja kehitettävää. Jatkotutkimuksena voisi olla esimerkiksi yksikön muut hoitoalueet. Utran päihdekuntoutumisyksikkö voisi olla ihanteellinen myös laajemmille jatkotutkimusaiheille.
Retkahtaminen : Päihdekuntoutujien kokemuksia retkahduksen käsittelystä yhteisökuntoutuksessa
Ryhmämuotoinen päihdekurssi Forssan A-klinikalla
Voimauttavat kuvat  : elokuvan ja valokuvan käyttö päihdekuntoutuksessa
Pohjoissuomalaisten ikääntyneiden kokemuksia päihdekuntoutumisesta
"Siitä tuli niin hyvä fiilis" - Luova toiminta Tervalammen kartanon kuntoutuskeskuksen Vihreällä verstaalla
Huumetaustaisten äitien kuntoutus
Mainiemen päihdekuntoutumiskeskuksen palveluiden laadun arviointi : Tutkimus terapeuttisten yhteisöjen palvelustandardien ja Maxwell Jonesin periaatteiden toteutumisesta yhteisöllisessä päihdekuntoutuksessa
Kalifornian yliopiston professori David Deitch kertoo yli 30 vuoden kokemuksella ja asiantuntemuksella huumeidenkäyttäjien kuntoutuksesta. Video on kuvattu Jyväskylän Koulutuskeskus Oy:n 20-vuotisjuhlaseminaarissa Yhteisöllisyys 2000.
Tarinasta kuvaksi : Luonto- ja valokuvaterapeuttinen prosessi päihdekuntoutuksessa
Roskiin heitetty prinsessamekko ja muita kertomuksia.  Naiseuden kokeminen ja rakentuminen Mainiemen kuntoutumiskeskuksen Helmi-yhteisön päihdekuntoutujilla.
Perehdytyskansio Törmin kuntoutumiskotiin
”Vaikka potilas olisi kuin saippuaa, en päästä valumaan pois” : Kaksoisdiagnoosipotilaan sitouttaminen kuntoutukseen
Hoito päihdeklinikalla
