http://www.yso.fi/onto/yso/p21268 sarjakuvaromaanit
sarjakuvaromaanit sarjakuvaromaanit
Amerikan vampyyri. [1]
Elämän tarinoita : omaelämäkerralliset sarjakuvat Suomessa 2000-luvulla
Kosmista kauhua ; apo Rapi
Ensin aioin lähettää sinulle kukkia..
Haluaisin kertoa sinulle.
Homepäiväkirja
Näkymättömät ihmiset
Kirjaesittelyjä
Sade : sarjakuvaromaani
Keskenmenosaappaat : sarjakuvia lapsettomuudesta
Ukkometsola : kuvakertomus sianmaitotuotannosta = an illustrated story on pig dairy farming
Houkutus : sarjakuvasovitus. Osa 2
Lentävä kirvesmies
Homeaihe valitsi taiteilijan : oululainen sarjakuvataiteilija Lauri Ahtinen eli perheineen puolitoista vuotta hometalopaniikissa ja teki aiheesta romaanin
Valomerkki
Sarjakuvaelämyksiä näyttöpäätteellä : verkkoympäristön haasteet digitaalisille sarjakuvaromaaneille
Frank viettelysten vaunussa
Logicomix. Nerouden ja hulluuden rajalla. Teksti: Apostolos Doksiadis & Khristos H. Papadimitriou. Piirrokset: Alekos Papadatos & Annie Di Donna. Suom. Tua Korhonen. Avain 2010.
Täällä vain käymässä : Sarjakuva-Finlandiapalkittu kertoo puukorttelin selviämistarinan
Proosasta sarjakuvaksi : dramaturginen metodi
Taynikma : 1 : ensimmäinen tulikoe
Koiran kakkaa = Champ poo
Piitles : tarina erään rockbändin alkutaipaleesta
Rabbin katti
Näkyviä aukkoja: aukkokohtien merkityksiä sarjakuvakerronnassa
Elinvoima
Toivon kirjat : sarjakuvamaailman luomiskertomus
Äidestä parhain : koominen draama
Houkutus : sarjakuvasovitus. Osa 1
Sarjakuvaromaani Elias Lönnrotin värikkäästä arjesta
Maitoa ja lunta : sarjakuvaromaani : graphic novel = Milk and Snow
Karkuteillä
Kerrassaan merkillisten herrasmiesten liiga. [3], 1910
Suuria ratkaisuja Kajaanissa
Ruusuruoska
Rautamies - Iron Man : viisi painajaista
7 veljestä
Löydä minut tästä kaupungista
Irène ja irtolaiset
Lohikäärmeen kaupunki
Matkailua pelialalla
Päiväkirja : Hannu Eskon kesä 2004
Hetkien punahehkuiset kopiot : toistuvat ruudut sarjakuvaromaanissa Watchmen
Tahroja paperilla : pienpainatteiden kustantaminen sähköisen viestinnän valtakunnassa
Onni, missä olet?
Sarjakuvittelua : Sarjakuvan kuvittaminen ulkoisen käsikirjoituksen pohjalta
Rabbin katti. 2, Maanpäällinen paratiisi
Universumi on unta : olemassaolon salaisuudet paljastettu
Ville Ranta palasi suurmiesten elämästä takaisin omaansa : uutta kirjaa, Köyhän miehen Jerusalem, on houkutus lukea virheellisesti dokumenttina
Talo Bronxissa
Väkivaltainen tausta
Neropatin päiväkirja : Greg Heffleyn julkaisu
Vaaleanpunainen pilvi
Kirjoituksia Koipeliinista, Maaronista ja Mytekistä sekä muista tunnetuista sarjakuvista
Ronkoteus : lentävä kirvesmies
Läpi lyijytuulen ja luotituiskun
Pyytäjät
Supervaippavauvan seikkailut : Erno Parran ja Huuko Hollinsin ensimmäinen sarjakuvaromaani
Toivon kirja
Emilion dementia : sarjakuvaetnografia Espanjasta
Apean upea siirtolaiseepos
Äideistä parhain : koominen draama
Lumikko
Neiti Pelokas ja rakkaus
Sarjakuvaromaanien lyhyt historia
Karmiva keksintö
Isi on vähän väsynyt
Kreivi Karlstein eli paholaismetsästäjän ratsastus
Deltan kaksoset
Aave leijuu lännen yllä
Ylirajaisia kohtaamisia sarjakuvassa. Voiko sarjakuva saada lukijan näkemään maailman siirtolaisen silmin?
Kahvitauko
Sarjakuvittelua : sarjakuvan kuvittaminen ulkoisen käsikirjoituksen pohjalta
Sarjakuvakertomus toisenlaisista supersankareista
Hiljainen ja soiva ääniraita : analyysi Watchmen-sarjakuvasta ja -elokuvasta
Perillä : syksyn, talven ja kevään sarjakuvataiteilija Ilpo Koskela kulki kansanparantaja Lusia Rusintytär Korhosen matkassa
Tex Willer : Merihevosen arvoitus
"Et kaikkiitten näitten ryppyitten alla o juur se yks ja sama ihminen" : vanhenevien naisruumiiden kuvia Eeva Joenpellon Lohja-sarjassa
Naisia kansalaisuuden kynnyksellä
Sarjakuvan typografia : tarkastelun kohteena sarjakuvatypografian luonne ja käytänteet
Keskiviikko
Sarjakuvaromaanilla antisemitististä väärennöstä vastaan
Keskiyön dynamo
Tiivistelmä.
Musta torni. 1, Revolverimiehen alku
Kirjoita pian = Write back soon
Siunattu hulluus
Katse pimeydestä
Eläkeläinen muistelee : harmaa komedia
Rumuus ja hulluus
Vihreä rapsodia
Omissa käsissä : elokuvakäsikirjoituksesta sarjakuvaksi
Muinaissuomalaiset Pohjanmerenmantereella : MeZolith : [arvostelu]
