http://www.yso.fi/onto/yso/p2125 lasten kehitys
lasten kehitys lasten kehitys lapsen kehitys
Avioeron vaikutus murrosikäisen lapsen kehitykseen
Maltti-kuntoutus koulunkäynnin tukena
Äidin masennuksen heijastuminen perheen lapsiin
Lemmikkieläimet lapsen kehityksen tukena
Miten minusta tuli minä?
Esikoulun vaikutuksesta lapsen normien, itsekontrollin ja kuvallisen luovan ilmaisun kehittymiseen
Tutkimus 3-6 -vuotiaista lapsista normi- ja kriteeripohjaisia tutkimusmenetelmiä käyttäen
Mitä Martta sai oppia tohtori-enon luona maalla : kirjanen tyttöjen vanhemmille
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja kaltoinkohtelu
Leikisti vai oikeesti? : toimintaterapeutin saama tieto lapsen kuvitteellisen leikin arvioinnista SIP-DC-arviointimenetelmällä
Kansalaiskoulun lastenhoitokirja
"Peloton ritari" : satukirja myöhäisleikki-ikäisen lapsen sairaalapelkojen ennaltaehkäisy- ja  lievitysmenetelmänä
Lasten toimintamahdollisuuksien itsearviointi (COSA, version 2.1) : toimintaterapeuttien kokemuksia COSA:n käytöstä ja toimivuudesta
Sosiaalityöntekijöiden kokemuksia päiväkotihoidosta lastensuojelun avohuollon tukitoimena
Lasten hoidosta ensimmäisinä elinvuosina
Mieskaveritoiminta : Mieskaveri pojan kasvun ja kehityksen tukijana
Vanhempien kokemuksia laajasta nelivuotistarkastuksesta
Iso tyttö, iso poika : lapsi eri ikävuosina : 2-3 v
Leikisti vai oikeesti? Toimintaterapeutin saama tieto lapsen kuvitteellisen leikin arvioinnista SIP-DC-arviointimenetelmällä
Sopeutuminen alkuopetuksen aikana : lapsen kehityksen seurantatutkimus
Lapsi kohtaa lapsen draamassa
3,5 -vuotiaiden lasten leikin rakenteellisuus ja assosiaatiot leikissä ja verbaalissa yhteyksissä
Lapsen kehitys. 1, Ensimmäiset viisi vuotta : kehityksen ohjaamisesta kotona ja leikkikoulussa
Kyselylomakkeen laatiminen diabetesta sairastavien kouluikäisten lasten insuliinipumppuhoidon ohjauksen arviointiin
Lisää potkua! Liikuntakasvatuksen kehittäminen toiminnallisin keinoin yhteistyöpäiväkodissa
Lapsikin voi olla masentunut
Lapsuus Malawissa
Akuutin kivun emotionaaliset vaikutukset 0-3-vuotiaaseen lapseen
Kurin alaiset : lasten ja aikuisten välisten ristiriitojen ratkaiseminen perheissä
MAAILMAN SUURIN AARRE : Kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
4.- 6.-Luokkalaisten odotukset ja toiveet Jyväskylän seurakunnan toiminnalta
Lastemme kasvatus : kasvatusopillisia mietelmiä
Lapsihavainnoinnin maastouttaminen Janakkalan kunnan vuorohoitoon
Aikuisten ja alle kolmevuotiaiden lasten välinen vuorovaikutus päiväkodissa
Poikakysymys : kokemuksia ja poimintoja kasvatusalalta
Tiivistelmä: Aikuisten ja alle kolmevuotiaiden lasten välinen vuorovaikutus päiväkodissa. Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää, miten yhteistyöpäiväkotimme alle 3-vuotiaiden ryhmissä työskentelevät aikuiset ovat vuorovaikutuksessa lasten kanssa ja millä tavalla aktiivisen oppimisen periaatteet näkyvät toiminnassa. Lisäksi tarkoituksenamme oli kartoittaa, miten aikuiset kuvaavat vuorovaikutusta lapsen ja aikuisen välillä. Opinnäytetyömme lähestymistapa on kvalitatiivinen. Aineisto hankittiin puolistrukturoidun teemahaastattelun sekä observoivan havainnoinnin avulla. Haastattelut tehtiin yksilöhaastatteluina ja niihin osallistui kuusi aikuista. Haastatteluaineiston analysointi tapahtui sisällönanalyysin avulla. Havainnoinnit toteutettiin paperille kirjoittamalla. Suoritimme havainnoinnit päiväkodin kahdessa alle 3-vuotiaiden ryhmässä, jossa toteutimme myös aikuisten haastattelut. Havainnoinnit painottuivat vapaan toiminnan tilanteisiin. Havainnointien analysoinnissa käytimme teemoittelua. Opinnäytetyöhömme osallistui yhteensä 6 aikuista ja 24 lasta. Aineistoista saadut tulokset osoittivat, että läsnäolo, lapsen kohtaaminen ja osallisuuden tukeminen ovat hyvän vuorovaikutuksen perusta. Tämän kaltaista vuorovaikutusta edesauttoi se, että aikuinen oli lapsen saatavilla, kohtasi lapsen ja tuki hänen osallisuuttaan, kannusti, rakensi luottamusta sekä tarjosi turvaa ja läheisyyttä. Nämä elementit nousivat esiin sekä haastatteluissa että käytännön toimintaa havainnoidessa. Tulokset osoittivat, että alle 3-vuotiaiden ryhmien aikuisten vuorovaikutus lasten kanssa sisälsi edellä mainittuja elementtejä, ei pelkästään puheen tasolla vaan myös käytännön toiminnassa. Aktiivinen oppiminen näkyi aikuisten toiminnassa ennen kaikkea tilanteissa, joissa aikuinen etsi ja odotti sopivia kohtia osallistua lapsen leikkiin tai muuhun tekemiseen ja tarttui lapsen aloitteisiin. Tällöin vuorovaikutus oli vastavuoroista. Haastatteluissa aikuiset mainitsivat myös tekijöitä, jotka voivat vaikuttaa lapsen ja aikuisen välisen vuorovaikutuksen laatuun heikentävästi. Näitä olivat vuorovaikutustilanteen rauhattomuus, aikuisten sitoutumattomuus sekä lasten ristiriitatilanteet ja väsymys. Tuloksista voi päätellä, että päiväkodin työntekijät pitivät lapsen kohtaamista, kuuntelemista ja läsnäoloa tärkeinä tekijöinä lapsen ja aikuisen välisessä vuorovaikutuksessa. Aktiivisen oppimisen periaatteiden mukaisesti aikuiset olivat lapsille turvallisia auttajia ohjaamatta lapsia kuitenkaan liikaa. Aikuiset antoivat lapsille mahdollisuuden vastavuoroiseen, parhaimmillaan lähes tasavertaiseen vuorovaikutukseen. Aikuiset huomioivat vuorovaikutuksessa lapsen kehityksen ja vuorovaikutustaitojen tason ja toimivat niiden edellyttämällä tavalla.
Isän ja äidin pikku apulainen : lapsi eri ikävuosina : 4-5 v
Vau mikä vauva : pieni ajattelija
Lapsi röntgenissä-kuvakirja
Lapsen psykomotorinen kehitys
Tiivistelmä: Turvaistava hoitomenetelmä Lastenkoti Nummisten Eemelissä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kerätä Lastenkoti Nummisten Eemelin hoitajien kokemuksia turvaistavasta hoitomenetelmästä. Turvaistava hoitomenetelmä on ajatusmalli, joka on kokonaisvaltaista, tietoista ja päämäärähakuista. Tarkastelimme työssämme turvaistavaa hoitomenetemää integritaatioteorian ja kiintymyssuhdeteorian kautta. Kutsumme tässä työssä lastenkodin työntekijöitä hoitajiksi. Opinnäytetyömme oli kvalitatiivinen tutkimus. Aineistonkeruumenetelmänä käytimme teemahaastatteluja, jotka toteutimme parihaastatteluina. Haastatteluun osallistui seitsemän hoitajaa,yksi haastateltava ei päässyt paikalle. Lähetimme vielä tarkentavan lisäkysymyksen haastatteluissa olleille hoitajille. Aineiston analysoimme teemoittelemalla ja tyypittelemällä sen mahdollisimman yleiseksi tyypiksi. Opinnäytetyömme aineistosta kävi ilmi, että turvaistavan hoitomenetelmän keskeisimmät elementit olivat aikuisjohtoisuus, syliturvaistaminen, kosketus ja fyysinen läheisyys. Hoitajat kokivat lasten hyötyvän turvaistavasta hoitomenetelmästä. Kaikki olivat yksimielisiä sen positiivisista vaikutuksista lasten kehitykseen, ja lasten koettiin rauhoittuneen. Tulosten perusteella voimme päätellä, että turvaistava hoitomenetelmä on toimiva menetelmä sijaishuollossa asuvien lasten hoidossa. Kun aikuinen ajattelee turvaistavan hoitomenetelmän mukaisesti, hän ymmärtää levottoman, häiritsevästi käyttäytyvän lapsen tarvitsevan turvallista aikuista.
"Liikkumalla oppii" : Opas 1 – 6 -vuotiaan lapsen motorisesta kehityksestä ja sen tukemisesta
Liikkuminen lapsen kehityksen tukijana päiväkodin alle 3-vuotiaiden ryhmässä
Tue lapsesi lahjakkuutta
Pienet ja media : Haminan kaupungin päiväkotihenkilöstön havaintoja ja ajatuksia lasten median käytöstä
Vammaisen lapsen vertaistuki integroidussa erityisryhmässä
Leiki - kehity
"Tää kuulostaa ihan lumisateelta!" : sävellyksiä aloitteleville pikkupianisteille
Pikku nuppu : lapsi eri ikävuosina : 0-6 kk
Opettaja - tunnistatko masentuneen lapsen?
Leikki-ikäisen lapsen normaaliin kasvuun ja kehitykseen liittyvien pulmien ratkaisukeinoja : viitekehys ohjekirjalle Arkipäivän pulmista selviytyminen leikki-ikäisen lapsen vanhemmille
PIENI SUURI IHME : Kirja lapsille Jumalan rakkaudesta
Ensiapupäivä Hevoshaan koulun viidesluokkalaisille
Leikki lapsen kehityksen tukena
Hyppään korkealle ja sukellan pinnan alle : Vanhempien kokemuksia vauvauinnista
Terveys alkaa kodista
Mun Juttu Junior -korttisarja lapsen sosioemotionaalisen kehityksen tukena
Pehmolelun kanssa sairaanhoitajan vastaanotolla : ohjaustuokio esikouluikäisille Kaarikadun päiväkodissa
Valmentaja henkisen ja sosiaalisen kasvun tukijana lasten ja nuorten joukkueurheilussa
Utelias tarinaniskijä : lapsi eri ikävuosina : 3-4 v
Luokanopettajan mahdollisuudet lasten moraalikehityksen tukijana
Lapsen kehitys ja vanhemmat
Vauvavuoden vanhemmuus
Sokeritautiin ja sen hoitoon eri tavalla sopeutuneiden lasten vertailua Holtzmanin testin avulla
Ratkaisevat vuodet : lapsuusiän psykologiaa ja kasvatuskysymyksiä
Lastenkoti lapsen kasvuympäristönä
Oidipaalivaihe : miten suomenkielisessä psykiatrian ja psykologian alueen kirjallisuudessa lähestytään oidipaalivaihetta
Tiivistelmä: Sisarusten ohjaaminen keskosperheessä - opas keskosvauvan sisaruksille. Tämä opinnäytetyö kuuluu nelivaiheiseen Lapsen, nuoren ja perheen -ohjausprojektiin, joka toteutetaan  yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan, HUS Lasten ja nuorten sairaalan  sekä kolmannen sektorin yhdistysten kanssa. Projektin tavoitteena on kehittää ohjausta lapsen, nuoren  ja lapsiperheen tarpeita vastaavaksi.  Yksi hoitotyön tärkeimmistä ja haastavimmista osa-alueista on ohjaus. Ohjausta on käytetty rinnakkain  erityisesti tiedon antamisen, neuvonnan ja opetuksen käsitteiden kanssa. Kirjallinen ohjaus toteutetaan  käyttämällä ohjauksessa erilaisia kirjallisia ohjeita ja oppaita. Ohjeiden kirjoittamisen lähtökohtina  voidaan nähdä käytännön hoitotyön tarpeet sekä ohjeiden lukijan tiedon tarve. Hyvä kirjallinen ohje on  ymmärrettävä sekä selkeä ja siinä ilmoitetaan, kenelle ohje on suunnattu ja mikä sen tarkoitus on.  Perheessä, johon syntyy keskonen, eletään hyvin pitkään keskosen ehdoilla. Vanhemmat viettävät  paljon aikaa sairaalassa, jolloin perheen yhteinen aika vähenee. Sisaruksille voi tämän vuoksi tulla  ulkopuolinen olo perheessä, ja siksi on tärkeää muistaa huomioida myös perheen muut lapset.  Sisaruksille on tärkeää päästä tutustumaan uuteen perheenjäseneensä jo sairaalassa ja osallistumaan  keskosen hoitoon omalla tavallaan. Keskoslapsen sisarukset ovat uteliaita tietämään, miksi sisar on  syntynyt ennenaikaisesti, miksi tämä ei pysty tulemaan kotiin ja tunteeko keskonen kipua. He myös  pelkäävät sisaruksen kuolevan. Yleensä kysymykset liittyvät sairaalaympäristöön ja keskosen  ennusteeseen. Kouluikäisten sisarusten kykyä ymmärtää tilanne aliarvioidaan usein. Kouluikäinen lapsi  alkaa ymmärtää jo selityksiä ja käsitteitä. Hän kykenee ymmärtämään yhä abstraktimpia käsitteitä ja  hahmottamaan syy-seuraussuhteita.  Tarkoituksenamme oli tuottaa kouluikäisille 7-12-vuotiaille keskosvauvan sisaruksille opaskirjanen,  jonka avulla he saavat mahdollisuuden ymmärtää keskosena syntyneen sisaruksensa erityispiirteitä.  Oppaan tavoitteena on, että kouluikäinen saa tukea omien tunteidensa käsittelemiseen, varhaisen  kiintymyssuhteen muodostamiseen omaan sisarukseensa sekä liittää hänet näin omaan  perhekokonaisuuteensa. Tavoitteena on myös, että sisarus saa tukea osallistua vauvan hoitoon omalla  tavallaan ja saa tasoaan vastaavaa tietoa keskosuudesta. Oppaan sisältö koostuu kolmesta eri aiheesta:  keskosuus ja keskosen hoitotyö, sairaalaympäristö ja tilanteen herättämät tunteet. Näitä kyseisiä aiheita  olemme pyrkineet käsittelemään keskovauvan sisaruksen näkökulmasta.
Tutkielma keisarinleikkauksella syntyneiden lasten psyykkisestä kehityksestä
Päivähoitotutkimuksessa kehitetty CAT-testin tulkintajärjestelmä
Lasten kokemuksia Seitsemän minuuttia sadulle -menetelmästä
Opaslehtinen vanhemmille 3 – 6-vuotiaiden lasten liikunnan edistämiseksi
Kansakoululaisten uskonnollisia käsityksiä
Pienin askelin varpaillaan : kotihoito-opas neuvolaikäisten lasten varvistamisesta
Turun terveydenhuolto-oppilaitoksesta jouluna 1991 valmistuvien lääkintävahtimestari-sairaankuljettajien teoreettiset valmiudet kohdata aivotärähdyksen saanut leikki-ikäinen potilas
Uskontokasvatus Tornion ja Ylivieskan esiopetuksessa
Jätkät : dokumenttielokuva pienten poikien maailmasta
Alakouluikäisen turvallinen kotona selviytyminen
Aikamme ajatuksia lapsista
"Äiti repun täytti, isä suunnan näytti" : aikuisen kokemuksia lapsuuden isäsuhteesta
Lapsi ja ympäristö
Liikuntakasvatustavoitteiden toteutuminen Keravan yksityisissä liikuntapäiväkodeissa
Tsalju ta phersa kentoha = Liiku ja leiki lapsen kanssa : opas liikunnan ja leikin merkityksestä  lapsen kehitykselle
Tarinamatto Savonlinnan perhepalvelukeskukselle
Yhteinen arki leikkien ja liikkuen : kotiharjoiteopas 3–6-vuotiaille lapsille, joilla on diagnosoitu kehityksellinen koordinaatiohäiriö sekä dysfasia
Lapsi röntgenissä-kuvakirja : lasten thorax-tutkimus potilasohje
Lapsuus ja nuoruus : kasvavan ihmisen luontuminen ja kehitys
Kolmen kuukauden koliikki : sensorisen integraation häiriö?
Tiivistelmä: "Peloton ritari", - satukirja myöhäisleikki-ikäisen lapsen sairaalapelkojen ennaltaehkäisy- ja lievitysmenetelmänä.
Tiivistelmä: Potilasohjeeksi tuotettu Lapsi röntgenissä -kuvakirja on toiminnallinen opinnäytetyö ja se on toteutettu toimeksiantona Kymenlaakson Keskussairaalan röntgenosastolle. Opinäytetyön tavoitteena oli selkeä ja helposti ymmärrettävä Lapsi röntgenissä -kuvakirja. Sen tarkoituksena on antaa lapsipotilaalle ja tämän vanhemmille tietoa lasten thorax-tutkimuksen kulusta ja helpottaa mahdollisia lapsen kokemia pelkotiloja. Kuvakirjan teoreettisessa viitekehyksessä on käytetty projektio-ohjetta, säteilyturvallisuuteen ja lasten persoonallisuuden ja henkisen kasvun kehitykseen liittyvää kirjallisuutta. Opinnäytetyössä on hyödynnetty myös Säteilyturvakeskuksen julkaisuja sekä jo aiemmin aihetta sivuavia opinnäytetöitä. Kuvakirjasta toteuttiin myös sähköinen versio röntgenosaston käyttöön. Se tulee toimimaan todennäköisesti tulevaisuudessa osana sähköistä potilasohjeiden jakelua Kymenlaakson Keskussairaalan tietoverkossa. Kuvakirjaa on testattu oikean kohderyhmän keskuudessa kysymällä mielipiteitä lapsilta. Kuvakirjan raporttiosuus sisältää näkökulmiani kuvakirjan toteuttamisesta viitekehystä hyödyntäen, kuvauksen opinnäytetyöprosessin eri vaiheista, tietoa toiminnallisesta opinnäytetyöstä sekä lyhyen selostuksen Kymenlaakson Keskussairaalasta toimintaympäristönä. Lapsi röntgenissä –kuvakirja antaa tietoa lasten vanhemmille thorax-tutkimuksesta röntgenosastolla. Kuvakirjan avulla voidaan vähentää lapsipotilaiden usein kokemia pelkotiloja ja näin luoda luottamuksellinen suhde lapseen. Kuvakirjalla tuetaan sujuvaa tutkimusprosessia ja osaltaan myös potilaan säteilyn optimointia. Potilasohjauksen kehittämiskohteena tulevaisuudessa tulisi olla sähköisen viestinnän hyödyntäminen osana potilasohjeita.
Sisarusten ohjaus keskosperheessä : opas keskosvauvan sisaruksille
Tampereen kaupungin kasvatusneuvolan alle kouluikäiset asiakkaat vuonna 1973
Tiivistelmä: Lapset kertovat leikkien.
Pallerosta kouluikään : 100 syväpaino- ja 2 monivärikuvaa
Lapsen uuden varhaiskasvatussuunnitelman tarkastelua Kouvolan eri päiväkodeissa
Nuorten kokemuksia ravitsemuksesta ja ravitsemukseen liittyvistä  ongelmista sekä ratkaisuista
Vanhemmille suunnattu opas lapsen ensimmäisen ikävuoden sensomotorisesta kehityksestä
"Minkä nuorena oppii, sen vanhana taitaa" : Vanhemmat lapsensa motorisen kehityksen tukijoina
Sensomotorisen kehityksen tukeminen liikuntaleikkien avulla 1 – 5 -vuotiailla lapsilla : Koulutuspäivä perhepäivähoitajille
Ikiliikkuja : lapsi eri ikävuosina : 1-2 v
Opas lastentarhanopettajille : kasvun kansio työskentelyn aloitus päiväkodissa
5-, 7- ja 9-vuotiaiden perhepiirustusten vertaileva tutkimus
Pieni tutkija : lapsi eri ikävuosina : 6-12 kk
Konkkaronkka–peli sosiaalis-emotionaalisen kehityksen tukena
Auditiiviset jäsentelyvaikeudet lasten kirjoitushäiriöiden syinä
Sukupuolen, iän, sosiaaliluokan ja lahjakkuuden vaikutus lasten vapaa-aiheisten piirustusten sisältömuuttujiin
Laadukas liikunta osana varhaiskasvatusta : Liikunnan vuosisuunnitelma Sorvankaaren päiväkodille ja työkalupakki sen käyttöä tukemaan
Vau mikä vauva : ote pitää
Lapsen ehdoilla
Lapsi yksilönä
Varpaillaan - tietoa idiopaattisesta varvaskävelystä : Opas ja kotiohje vanhemmille ja hoitohenkilökunnalle
”Kyllähän se lapsi siinä keskipisteenä ensisijainen on” LAPSILÄHTÖINEN TYÖSKENTELY ERI-IKÄISTEN LASTEN JA NUORTEN KANSSA JOENSUUN LASTENSUOJELUN ALKUARVIOINNISSA
Rh-immunisaation vaikutus lapsen psyykkiseen kehitykseen
Arasta uimarista villiksi vesipedoksi : vesipeuhulaohjaajan opas
Kylämummi ja -vaari lapsen tukena päiväkodissa
Turvaistava hoitomenetelmä Lastenkoti Nummisten Eemelissä
Vanhempien kokemuksia laajasta 4-vuotistarkastuksesta
Pyhäkoulun lapsisielutiede
Suomalaisten normaalien lasten Koppitzin ihmispiirustukset
Muodolliset dimensiot lasten piirtämisen kehityksen kuvaajina
Lastenneuvola lapsiperheiden tukena : opas työntekijöille
Lapsen kanssa : uusittu kasvatusopas vanhemmille ja hoitajille
Hyvällä mielellä kasvuun! : tehtäviä 2-3 -vuotiaille lapsille ja heidän vanhemmilleen
Tiivistelmä. Aiheen lähtökohtana on oletus naisen koulutuksen merkityksestä hyvinvoinnin edistämisessä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata naisen koulutuksen ja hänen huollettavien lastensa hyvinvoinnin välisiä yhteyksiä vähiten kehittyneissä maissa. Työssä tarkastellaan naisen koulutuksen kautta saatua voimaantumista lukutaidon sekä perus-, lukio- tai ylemmän koulutustason lähtökohdista.    Tämä on kirjallisuuskatsaus. Aineisto (n=11) perustuu vuosien 2001–2012 aikana julkaistuihin Sub-Saharan vähiten kehittyneiden maiden tutkimus- ja asiantuntijakatsauksiin.    Katsauksessa naisen kouluttautumismahdollisuuksien lähtökohdaksi nousi kansallinen kehitystaso, yhteiskunnan investoinnit julkisiin palveluihin sekä naisen asema. Naisen koulutuksella todettiin olevan yhteys kohentuneeseen sosioekonomiseen statukseen, perheen terveyden edistämiseen ja terveyspalvelujen käytön lisääntymiseen sekä turvallisempaan ympäristöön. Sisäistä voimaantumista kuvattiin yksilön lisääntyneinä kompetensseina sekä minäkuvan vahvistumisena. Lukutaidon merkitys korostui modernissa yhteisössä selviytymisessä.    Naisen koulutuksen todettiin lisäävän lasten selviytymismahdollisuuksia. Naisen koulutuksella katsottiin olevan myös selkeä positiivinen vaikutus lasten ravitsemukseen, terveydentilaan, kasvun ja kehittymisen edistämiseen sekä lasten kouluttautumismahdollisuuksiin. Naisen koulutuksen ja lasten hyvinvoinnin yhteyksiä kuvattiin aineistossa pääasiassa perhetasolla.    Katsaus osoittaa vähiten kehittyneiden maiden tasa-arvopolitiikan tarpeellisuuden koulutussektorilla. Saatuja tuloksia voidaan käyttää suuntaa antavina työkaluina naisten ja lasten hyvinvoinnin edistämisessä.
Tiivistelmä.
Kokka kohti aarresaarta! : luova prosessi leikissä ja kuvassa
"Lapsen vuosisadan" kynnyksellä
Fruity  - lastenvaatemallisto kierrätysmateriaaleista
Yksi ylimääräinen kromosomi : ensitieto-oppaan kehittäminen Down-lapsen vanhemmille
Lasten vapaa-aiheiset piirustukset kehityksen ilmentäjinä
Kuinka 2 - 4-vuotias lapsi ilmaisee itseään? : kirjallisuuskatsaus
Lapsen motorisen kehityksen arviointi : koulutus Ruununmyllyn päiväkodin henkilökunnalle
Vanhempien kasvatustavoitteista
Pienten lasten rauhoittumiskeinot ja temperamentit
Kasvavien yksilöllisistä ja yhteiskunnallisista taipumuksista
Erilaisten orientoivien tehtävien vaikutus 5-12 -vuotiaiden lasten kuva-aineiston oppimiseen
”SE EI OO SE IDEA, ETTÄ MÄÄ EN NYT HALUA SUSTA LAPSENVAHTIA VAAN MÄ HALUUN SUSTA NIIN KU SEMMOSEN MUMMIHAHMON.” : -Pienperheyhdistyksen Mummila- toiminnan merkitys lapsen kasvulle ja  kehitykselle
" Ei paluuta kyllä entiseen"  : lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia Lene-menetelmästä
Esimerkin voimalla - ohjeita ja vinkkejä lasten liikunnan toteuttamiseen
Lapsen kasvu : mitä kasvukäyrät kertovat?
Lastemme luonteen muodostaminen
”Lisää liikkumista jokapäiväisiin juttuihin”  : Lasten liikkuminen Päiväkoti Majakassa vanhempien ja kasvatustyöntekijöiden näkökulmasta.
Lapsen kehitys ja aggressiivisuus
Lapsen henkinen kehitys : Perhepäivähoitajakurssin lapsen henkistä kehitystä käsittelevä luentosarja
Diasarja lasten kasvukäyristä
Naisen koulutuksen yhteys huollettavien lastensa hyvinvointiin vähiten kehittyneissä maissa : kirjallisuuskatsaus
Lapset kertovat leikkien
Kuin kengurunpussissa : Kenguruhoito-ohjeistus hoitajille
Temperamentti : ihmisen yksilöllisyys
Sadutusprojekti Halkokarin päiväkodin Pursimies-ryhmän 5-vuotiaille
Mielenterveyskuntoutujan perheelle suunnatun leikkioppaan syntytarina
Yksivuotiaasta kouluikäiseksi
”Mua ei pelota mikään!” – Lasten pelkojen näkyväksi tekeminen luovien menetelmien avulla
Leikkivälineiden merkitys lapsen kehitykselle sekä nykyisen leikkivälinetilanteen tarkastelua
Artikkelikokoelma : vastasyntyneet, lasten kehitys
Puuhapoika touhutyttö : lapsi eri ikävuosina : 5-6 v
Lasten toimiva iltapäivä : Jyväskylän kaupungin koululaisten iltapäivätoiminta opettajan ja ohjaajan näkökulmasta
Lapsen kehitys. 1, ensimmäiset viisi vuotta : kehityksen ohjaamisesta kotona ja leikkikoulussa
Lasten kasvatuksesta niiden yhdeksänä ensi ikävuotena
Vanhemmuus lapsen kasvuympäristön osana
Lapsuuden psykologia
"Olipa kerran" : kolmas- ja kuudesluokkalaisten lasten ajattelun kehittyminen satujen kertomana
Lapsi, hoito ja kehitys
Barju kentoha = kasva lapsen kanssa : opas lapsen kasvusta, kehityksestä ja neuvolapalveluista
Tiivistelmä: Lasten toimintamahdollisuuksien itsearviointi (COSA, version 2.1), Toimintaterapeuttien kokemuksia COSA:n käytöstä ja toimivuudesta.
Suvussa esiintyvän lukemisvaikeusriskin yhteys motoriseen ja kielelliseen kehitykseen : tallaako lapsi kielensä päälle?
Lapsen itsenäistymiskehitykseen vaikuttaminen
”Minäki haluun tulla sinun viekkuun” - Miten lapsen ikä ja kehitystaso vaikuttavat kasvattajan ja lapsen väliseen vuorovaikutukseen?
Vauvamuskarin merkitys lapsille ja heidän vanhemmilleen
Iso lapsi, pieni koululainen : lapsi eri ikävuosina : 6-7 v
Kerro äiti satu : tutkielma sadun merkityksestä lapsen kehitykselle
Lapsen kasvu : terapeutin ajatuksia lapsen kehityksen vaiheista
Matka on pitkä : dokumentti kuuden lapsen koulutien alusta
Noin yksivuotiaan lapsen kehitys : havainnointivideo lasten toimintaterapian opetukseen
Tiivistelmä: Kuinka 2 - 4-vuotias lapsi ilmaisee itseään?, Kirjallisuuskatsaus.
Laulun iloa kokemassa : lapsen ja äidin ensikosketus laulusuzukiin
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli saada lisää tietoa pienten lasten median käytöstä. Kohderyhmäksi valikoituivat päiväkotien työntekijät ja heidän havaintonsa. Tutkimusasetelma oli kaksiosainen: millaisia havaintoja työntekijät ovat tehneet lasten median käytöstä ja millaisia ajatuksia lasten median käyttö työntekijöissä herättää. Aineisto kerättiin haastattelemalla viittä (5) Haminan kaupungin päivähoidon työntekijää. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina teemahaastattelurungon avulla. Litteroitua aineistoa analysoitiin käyttämällä aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Haastateltavat tai heidän työyksikkönsä eivät virallisesti toteuttaneet mediakasvatusta. Päävastuu mediakasvatuksesta koettiin olevan vanhemmilla ja ammatillisen mediakasvatuksen nähtiin alkavan esiopetuksessa ja jatkuvan peruskoulussa. Haastateltavien havaintojen mukaan lapset ilmaisivat vaihtelevasti käyttämäänsä mediaa leikeissä ja puheissa. Osa esiin tulevista mediasisällöistä koettiin sopimattomaksi päiväkoti-ikäisille. Vanhemmat toivat harvoin esille lasten median käyttöä työntekijöiden kanssa. Osassa yksiköistä median käyttö kuului yhdeksi teemaksi vanhempien kanssa käytäviä keskusteluja, osassa asia otettiin esille tarvittaessa. Haastatelluissa herätti huolta se, miten runsas median käyttö, tietokonepelit tai yksin median kanssa toimiminen vaikuttavat lasten kasvuun. Huoli kohdistui muun muassa kielen kehitykseen, kykyyn keskittyä tai kykyyn luoda sosiaalisia suhteita. Yleinen näkemys oli, että alle 3-vuotiaan ei tarvitsisi olla ollenkaan tekemisissä sähköisen median kanssa.
Aikuinen lasten leikkikulttuurin välittäjänä : ulkoleikkien ohjaamisen kokeilu 5-6 -vuotiailla
Löydä timantit : päihdekuntoutus äitien kokemana
Draba kentoha = lue lapsen kanssa : opas romanilapsen vanhemmille kielellisestä kehityksestä
Perheväkivaltaa kokeneen lapsen auttaminen turvakotien työntekijöiden näkökulmasta
Sukupuolten syntymiä : normatiivisuuden rakentuminen psykoanalyyttisessä kehitysteoriassa
Päivähoidon tiheän varioimisen vaikutuksista lapsen sosiaalis-emotionaaliseen ja kognitiiviseen kehitykseen
"Odotitko sinä minua?" : ekaluokkalaisten motoristen perustaitojen kehittäminen ja sosiaalisten taitojen tukeminen liikuntaintervention keinoin
"Jos näkisin oikean kummituksen, purisin sitä!" : lasten pelot ja pelkojen käsittely
Sherborne Developmental Movement -menetelmä lapsen kehityksen tueksi : Esite iloisesta liikuntamenetelmästä
Vinkkari : ideakansio viisivuotiaiden pienryhmätoiminnan tueksi Littoisten päiväkodissa
Tohtori-enon luona maalla : kirjanen lasten vanhemmille
Liikuntaopas Laukkalinnan päiväkodin 6-vuotiaille
Isän, äidin muistikirja
Hyvällä mielellä kasvuun! : tehtäviä 4-5 -vuotiaille lapsille ja heidän vanhemmilleen
3 - 9 -vuotiaiden lasten unennäkö ja unisisällöt : unipäiväkirjatutkimus kotioloissa
