http://www.yso.fi/onto/yso/p21296 rippikoululeirit
rippikoululeirit rippikoululeirit rippileirit
Elämän laukka
Muistojen rippikoulu
Jumalakuvan ja uskonnollisten asenteiden muutokset leiririppikoulussa
Isoskoulutus on helppo nakki!
Rippikoulua Ahoniemessä
Tusina
Oliks maailma ennen mua
Rippikoulua kellon ympäri : rippikoululeirien synty ja leviäminen vuoteen 1956 asti
Perhetyön virikekirja
Mirkka ja riparikesä
Mirkka, melkein 16
Linkki-koulutus : Isosten ohjaaja- & yövahtikoulutus Lapuan Tuomiokirkkoseurakunnalle
Kettutarhan arvoitus
Tutkimassa rippikouluryhmän syntyä ja kehitystä
Pate ja taistelu sydämistä
Ei yksin uskoa, vaan elämää varten
Metalliveljet ristiretkellä : MP3
Äidin mietteitä lapsen rippikoulusta
Sata kristinoppileiriläistä kokoontui Valamoon
Ajatuksia rippikoululeireistä
Missä menee eettisyyden raja? : pohdintoja dokumenttielokuvan Viikko elämästäni tuotannosta
Kohti luovaa rippikoulua : Janakkalan seurakunnan käyttämät luovat ja taiteelliset menetelmät kristillisen kasvatuksen välineenä rippileireillä
Järjestön riparilla avautuu uusi maailma
4neljän biisin bändi
Vaellusrippis : Rovaniemen seurakunnan vaellusrippikoulut 1969-72
Rippikoulu ja sen musiikki : pietarsaarelaisten rippileiriläisten mielipiteitä
Kaverit kuuluvat rippileiriin
Liikkumisen pitäisi olla osa arkea, kuten uskokin : katsaus NMKY:n kasvatustoimintaan
Rippikoululeiri musiikinopettajuuteen kasvattajana
Linkki-koulutus : isosten ohjaaja- & yövahtikoulutus Lapuan Tuomiokirkkoseurakunnalle
Kansainväliset rippikoulut
Nina rippileirillä
Elämä, usko, rukous - ja musiikki : musiikkikasvatus Lapuan hiippakunnan rippikoululeireillä 2005
Metalliveljet ristiretkellä
Viimeinen pari : jännitysromaani
Takku ja teltta ykkönen
Elämän siiville : ripari vapaalla
Rippileirilläkin voi treenata purjehdusta
Voiko sen sanoa toisinkin?
Ensiapukoulutus retkeilyolosuhteisiin
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää ortodoksisen kristinoppileirillä toteutetun viittomakielen tulkkauksen haasteita, kun tulkinkäyttäjä on sisäkorvaistutetta käyttävä nuori henkilö. Työ on kvalitatiivinen tapaustutkimus eikä se ole yleistettävissä. Työn tilaaja on Helsingin ortodoksisen seurakunnan kasvatustoimen yksikkö. Tilaaja hyötyy opinnäytetyöstä esimerkiksi perehdyttäessä kristinoppileirin työntekijöitä tulevaisuudessa mahdollisissa vastaavissa integraatiotilanteissa. Opinnäytetyö on hyödyllinen viittomakielialalle pohdittaessa erilaisia tulkkausmenetelmiä sisäkorvaistutetta käyttävälle nuorelle. Lisäksi työtä voi hyödyntää eräänlaisena valmistautumismateriaalina vastaavaan tilanteeseen. Tutkimuksen aineistoa kerättiin laadullisen tutkimuksen menetelmin videoimalla ja haastattelemalla tulkinkäyttäjää sekä tällä kristinoppileirillä ollutta kahta tulkkia. Tutkimusmenetelminä käytettiin osallistuvaa havainnointia ja diskurssianalyysiä sekä Gilen kapasiteettimallia. Tulkkaustilanteet eroteltiin kolmeen leirin keskeiseen tilanteeseen, leirikirkkoon, oppitunteihin ja ryhmäkeskusteluihin, joita analysoimalla ja yhdistämällä leirillä tehtyihin havainnointeihin saatiin tulokseksi kolme haastavaa tekijää. Nämä tekijät liittyivät sisäkorvaistutetta käyttävään nuoreen tulkkauksen vastaanottajana sekä uuteen termistöön, jolle ei ole kiinteitä kirkollisia käännöksiä. Tulokset osoittavat, että tässä tapaustutkimuksessa tulkinkäyttäjän kommunikaation vastaanottotapojen moninaisuus koettiin tulkkauksen näkökulmasta haastavaksi. Myös lukuisat ortodoksiset termit ja kirkollisten käännösten puuttuminen koettiin haastavana.
Muutokset rippikoululaisten uskonnollisissa asenteissa leiririppikoulun aikana : uskonnonpedagogiikan laudaturtutkielma
Nuori vapaaehtoinen
Rippikoulu on käännekohta
Musiikki leiririppikoulussa oppilaan näkökulmasta
Isostoiminta on iso ihme
Viattomuudesta vimmaan : lapsuudesta nuoruuteen -siirtymävaiheen tarkastelua
Rippikoulutyö on osana kanttorin työtä. Etukäteistietojen mukaan moni kuitenkin kokee sen haastavana ja raskaana. Halusin tutkimuksellani auttaa kanttoreita ja kokosin kanttoreille suunnatun rippikouluoppaan. Oppaassa käsitellään kanttorien yleisempiä rippikoulutunteja. Oppaan tutkimuspohjana käytän teettämääni kyselyä kanttoreille. Opinnäytetyön alussa kerrotaan lyhyesti taustoja eli rippikoulun historiaa. Tämän jälkeen käsitellään musiikin opetusta rippikoulussa ja kuinka sille on määritetty puitekehykset Rippikoulusuunnitelma 2001 -puitesuunnitelmassa. Oppaassa käsitellään myös oppimista rippikoulussa, ja mitä asioita siinä tulee huomioida. Tämän jälkeen kerrotaan sitä, millainen nuori on rippikoulun aikana sekä miten musiikki vaikuttaa nuoriin. Tämän jälkeen oppaassa käsitellään nuorten käyttäytymistä ryhmässä, ja miten yleensäkin ryhmä toimii rippikoulun näkökulmasta. Toisen luvun lopuksi käsitellään, millaista on olla aikuinen ryhmän ohjaajana. Oppaan tutkituspohjana toimii sähköpostikysely kanttoreille. Lähetin sähköpostikyselyn yli 100 kanttorille, joista 25 vastasi kyselyyn. Vaikka sähköpostikyselyyn vastasi vain neljäsosa kanttoreista uskon tutkimuksen tuloksen olevan melko luotettava. Kaikki kysymykset olivat avoimia, joihin kanttorit saivat kertoa omia kokemuksiaan rippileirin onnistumisista, haasteista ja omasta asemastaan rippileirillä. Kyselin myös kanttorien vinkkejä rippileireille. Vastauksista nousi yhtenä asiana se, kuinka kaikki kanttorit eivät koe omia pedagogisia lähtökohtiaan riittäviksi rippikoulutuntien pitämiseen. Yritän oppaani kautta antaa tähän vastauksen, sekä antaa vinkkejä rippileirien pitämiseen.Opinnäytetyössä käsitellään Rippikoulun vinkkipankki -oppaan toteutusta, tavoitteita sekä sisältöä. Käytin oppaassani lähteinä rippikouluoppaita, omia kokemuksiani sekä kanttorien ja eri asiantuntijoiden neuvoja. Opas sisältää taustatiedot ja käytännön ohjeita yleisimpiin kanttorin tunteihin. Oppaasta löytyy myös tietoa yhteistuntien pitämiseen, rytmien ja tanssien käyttöön rippileirillä sekä ideoita konfirmaatioon. Opinnäytetyö on pohjustus oppaalle, ja sen lukemalla on mahdollista saada pohjustusta rippikoulutunneille. Sekä oppaasta ja opinnäytetyöstä tulee olemaan hyötyä sekä minulle että muille kanttoreille. Erityisesti uskon, että molemmat auttavat sekä kanttoriopiskelijoita että vasta valmistuneita kanttoreita.
Tiivistelmä.
Muutokset rippikoululaisten uskonnollisissa asenteissa leiririppikoulun aikana
Lanka palaa
Rippikoulu ja Prometheus-leirit siirtymriitteinä
Viittomakielen tulkkauksen haasteet ortodoksisella kristinoppileirillä
Rippikoulukonsultti Tuija Kruus : "Nuorten kanssa mikään falski ei mene läpi"
Rippikoulun vinkkipankki : käytännön ohjeita kanttoreille rippikouluun
Rippikoulun merkitys Euroopassa : ensimmäinen vertaileva tutkimus rippikoulusta eri maissa
Apua, mitä mä teen?! : Isosen opas Kangasalan seurakunnalle
Liikunta- ja urheilurippileirien kehittäminen Liikuntakeskus  Pajulahdessa. : Urheilurippileirien blueprinting.
Vilma ja koiraripari
Painia, lentopalloa, jääkiekkoa, yleisurheilua ... - sportisti riparilla
Elämä, usko, rukous - ja musiikki : musiikkikasvatus Lapuan hiippakunnan rippikoululeirillä 2005
Hietasaari on Oulun kesäpaikka
Kehitysvammaisten rippikoulu
Tuu mukaan! : lauluja leiritunnelmiin
Ihmisoikeuksien käsittely rippileirillä
Isosen eväsreppu
Seikkailupedagogiikan käyttö rippikouluopetuksessa
Viittomakielisessä rippikoulussa tapahtuu!
Kuntosalikaruselli
Rippikoululeirillä papinkin usko uudistuu
Itsevalaisevat
