http://www.yso.fi/onto/yso/p21282 toimikaudet
toimikaudet toimikaudet
Ama : Suomen museoamanuenssit r.y:n äänenkannattaja
Uudenmaan pelastusliiton tiedotuslehti News
Mertec : kaupan ja tekniikan opettajien järjestölehti
Visavuori
Kanavalta : Onttolan kylätoimikunnan julkaisu
Vuosikirja
Ajankohtainen : Weilin+Göösin oppimateriaalit
Koulutus- ja sivistysosaston julkaisuja
Svojak-viesti : Vojakkalan kylätoimikunnan ja koulun tiedotuslehti
Aluemuseotiedote
Toimiupseeri : Toimiupseeriliiton äänenkannattaja
Pelastusalan liitto tiedottaa
Teto : teollisuustoimihenkilöiden jäsenlehti
Porin taidemuseon julkaisuja
Museoviraston kyselylehti
Tampereen kaupungin museot : vuosikirja
Kylänraitti : Veikkolan kyläparlamentin tiedotuslehti
Kyhhäys : Kuopion kouluväen kevätlehti
Kärkölän käärö
Koululaisen taskukirja
Kavassi
CityMark : toimitilat tuottamaan
Kylälehti : Muljula, Piimäjärvi, Hammaskallio
Kyläposti : Sikurin ja Kolkon oma kylälehti : tarinoita kylistä ennen ja nyt
Juornaankylän sanomat
Korppisen polut
Postitoimipaikat sekä ohjaustaulu
Pelastustoiminnan taskuopas
Mikkelin läänin kirjastot : tilastotietoja vuodelta ..
Palokuntatiedote
Konttiposti : Konttimäki - kylä Kulhan kupeessa
Itä-Kallavesi-lehti
Museoaviisi : Länsipohjan museolehti
Karunan kynttilä
Kanavan varrelta
Palopäällystö
Liiton kirje
TKP-uutiset : Tampereen koulupalvelu-yhtymän asiakaslehti
Haapamäki tiedottaa
Palopuntari : paloalan ammatillinen sarjajulkaisu
Maakuntatiedote
Pispan tuulia : Pispan koulun vanhempainyhdistyksen lehti
Reppu : Nekalan koulun vanhempainyhdistyksen tiedotus- ja keskustelulehti
Vuosikertomus Geologisen toimikunnan toiminnasta
Tieto : Länsi-Suomen pelastusalan liitto ry:n jäsen- ja tiedotuslehti
Oksa : oman kylän sanomat
Koululaisen muistikirja
Päikkäri : Päijälän seudun pää-äänenkannattaja
Sarkolan kyläläinen
Putkilahden kylälehti
Luke : tiedotuslehti
Symppis : Tuusulan kunnan sivistystoimen tiedotuslehti
Launosten uutimet
Pro Oulun seutu : jäsenlehti
Kajastus : Kajaanin sivistystoimialan lehti
Hummolainen
Hämeenlinnan kaupungin historiallisen museon vuosikirja
Luettelo postitoimistoista sekä ohjaustaulu y.m
Kotikylän sanomat : Korpilahden vespuolen kylien tiedotuslehti
Meijän Perä : Sarvenperän kylälehti
Laskentakeskus tiedottaa : Teknillisen korkeakoulun laskentakeskuksen ajankohtaistiedotuslehti
Narkaus-Kämän tietonuotta : Narkaus-Kämän kylätoimikunnan, Kivalon urheilijat ry:n ja Narkaus-Kämän erä ry:n riippumaton tiedotuslehti
Pohjanmaan museo : Pohjanmaan museon maakuntamuseo- ja aluetaidemuseojulkaisu
Yrityskoulutus Etelä-Hämeessä
Meidän Kaamanen : kyläläisten äänenkannattaja
Kyläverkkoviesti : Pomo-toimintaryhmien ja kyläverkon tiedotuslehti
Hyyppäläänen
Vuokonlehti : Vuoskosken kylälehti
Signum : kirjasto- ja tietopalvelulehti
Tammisalon sanomat
Homenokka : Keski-Suomen ja Sisä-Suomen opettajien ammattiyhdistyspiirien jäsenlehti
Helsingin kaupungin tilasto. 6, Opetuslaitokset
Päijät-Hämeen museoiden toimintakertomukset vuodelta.
Hyvää palautetta
Sääksjärven kylälehti
Kanteleen kaiku
Tieteessä tapahtuu -lehdessä on syksyn mittaan keskusteltu siitä, onko tiedeinstituuttia ylläpitävän säätiön johdon säilyminen pitkään muuttumattomana johtanut tietynlaiseen sisäänlämpiävyyteen. Koska en tunne tarkemmin kyseistä instituuttia, en pysty arvioimaan, onko toimintaan kohdistettu kritiikki oikeutettua. Sen sijaan luottamushenkilöiden valinta ja heidän toimikausiensa pituus on yleinen periaatteellinen kysymys, jota on aiheellista pohtia. Se koskee yhtä lailla poliittisia luottamuselimiä kuin kansalaisyhteiskunnan monia organisaatioita.
Iltavirkku : Käpylän iltaoppikoulun lehti
Närtsäkäinen
Pankkilainen : pankkipoliittinen aikakauslehti
Suvisanomat : Talviaisten seudun kyläyhdistys ry:n pää-äänenkannattaja
Poliisipäällystöpäivien pöytäkirjat
Juhannus : Havisevan kylätoimikunnan juhannuslehti
Vuonislahti : Vuonislahden seudun kylälehti
Lapin läänin yleiset kirjastot vuonna ..
Julkaisusarja
Kylän lehti : Kirkonseudun-Laitialan kylätoimikunnan tiedotuslehti
Tilastot kertyvät... tilastot kertovat
Pelastusliitto tiedottaa
Kylätoiminta : Suomen kylätoimintaliikkeen äänenkannattaja
Päijät-Hämeen museot
Minfo : Lahden kaupunginmuseon tiedotuslehti
Ateneumin taidemuseo
Palopäällystön syysopintopäivät
Ikuiset luottamushenkilöt - kehityksen jarru?
