http://www.yso.fi/onto/yso/p21259 pyyntiluvat
pyyntiluvat pyyntiluvat
Hirvenmetsästysoikeus
Metsästäjän opas : metsästys- ja aselainsäädäntö
Hyljekanta halutaan pienemmäksi : hylje ei ole kalastajan kaveri
Riekonmetsästyksen ekologinen ja sosiaalinen kestävyys Ylä-Lapissa metsästyskaudella 2001-2002
Iso paha susi vai hyödyllinen hukka? : ekologis-juridinen näkökulma suden suojelun yhteiskunnalliseen hyväksyttävyyteen
Ympäristöpolitiikan ja -oikeuden vuosikirja. 2
Yhteiskuntatieteilijät metsällä
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Vapaan metsästysoikeuden merkitys Lapissa
Keräily Ahvenanmaan maakunnassa
Metsästys Suomessa : aarteita keräilijöiden kokoelmista
Tutkimus urosprosentin käytön mahdollisuudesta hirvikannan arvioinnissa
Suomi kalastaa 2005 : kalastusrasitus kalastusalueilla
Tiivistelmä.
Pyyntilupakäytännöstä vapautumisen merkitys metsäkaurissaaliiseen
Sutta ei saatu kiinni : uutta kaatolupaa haetaan
Metsästäjä, vastuu, turvallisuus
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : Kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Hirvenpyyntilupien käytön alueelliset taustatekijät
Kohtaamisia metsässä : eläinkiistoista yhteistoimintaan
Kalamiehen käsikirja
