http://www.yso.fi/onto/yso/p21211 kuona
kuona kuona
Kuonat prosessimetallurgiassa : 12.-13.4. 2011
Kauneushoitola Neacos aloitti Haapavedellä
Nikkelintuotanto maailmalla : nikkeli- ja ferronikkelikuonat sekä niiden hyötykäyttö
Kuonan lämmöntalteenotto
Kuonalla kelpaa asua
Mehukas detox : puhdista kehosi vastapuristetuilla mehuilla
Puhdistu, virkisty, voi hyvin : detox-ohjeita kehon ja mielen hyvinvointiin
Kuonien käyttöarvo maataloudessa
Kuonien hyödyntäminen vesien puhdistuksessa
Murskaamon modernisointi- ja modifiointisuunnitelma Bergslagens Suomi Oy:lle
Harjavallan Suurteollisuuspuisto teollisen ekosysteemin esimerkkinä kehitettäessä hiiliteräksen ympäristömyönteisyyttä
Nuoruutta vanhenemisen sijaan, pH : pysäytä vanheneminen ja paranna sairautesi
Kevennysrakenteiden suunnittelu : tien pohjarakenteiden suunnitteluohjeet
Kuonapuhtauden vaikutus hiiletysteräksen väsymislujuuteen
Pohjakuonan käsittelyn ja hyötykäytön toimintamallin muodostaminen Kotkan Energia Oy:n jätteenpolttolaitokselle
Sinkin sisäinen kierto Boliden Kokkola Oy:n valimossa
Oili Koskela teki kirjan sitkeistä kuonalaisista
Terässulaton kuonankäsittelyalueen pikajäähdytyspaikkojen suunnitteluehdotus
Kyläläiset kirjoittivat tarinansa kirjaksi
Kuonarikastamon myllyjen vuorausten optimointi
Terästeollisuuden kuonat perunanviljelyssä
VKU:n kaatoaukon polttimen käyttöönotto ja käyttöohjeet
Jätteenpolton kuonien käsittely- ja hyötykäyttömahdollisuudet
Konventionaalisen jätehuollon kehittäminen Loviisan voimalaitoksella
Vanadiinin biosaatavuus ja ekotoksisuus maaperässä : loppuraportti 2010-2011
Teräskuonan sisältämän kromin ja vanadiinin kulkeutuminen perunaan
Kauppalan tunnustuspalkinto näyttelijä Aarne Jokikuonalle
CAS-OB -prosessi on sulametallurgiassa käytettävä senkkakäsittelyprosessi, joka on kehitetty teräksen kemialliseen lämmittäseen ja seostukseen. CAS-OB-prosessin pääprosessivaiheet ovat lämmitysvaihe, mahdollinen seostusvaihe ja kuonan pelkistysvaihe. CAS-OB -prosessilla tavoitellaan teräksen koostumuksen homogenisointiin ja lämpötilan kontrollointiin.Tässä tutkimuksessa kehitettiin matemaattinen reaktiomalli CAS-OB -prosessin kuonan pelkistysvaiheen kuvaamiseen. Kuonan pelkistys tapahtuu senkan pohjassa olevien huuhtelutiilien avulla suoritettavan voimakkaan kaasuhuuhtelun avulla. Pohjahuuhtelu aiheuttaa kiertävän teräsvirtauksen senkassa. Teräsvirtaus irrottaa teräksen päällä olevasta kuonakerroksesta pisaroita ja kuonan ja teräksen välinen reaktiopinta-ala kasvaa voimakkaasti. Tämä tarjoaa suotuisat olosuhteet pelkistysreaktiolle senkassa. Pelkistysreaktioiden mallintamiseksi tässä työssä kehitettiin CFD-simulaatioiden avulla alimalli, jonka avulla voidaan kuvata teräksen ja kuonan välisen pinta-alan suuruutta. Pelkistysvaiheen mallissa huomioidaan reaktioiden lisäksi myös systeemissä tapahtuva lämmösiirto.Pelkistysmalli validoitiin mittausdatalla, joka hankittiin SSAB Raahen terässulaton CAS-OB -asemalla järjestetyssä validointikampanjassa. Tutkimuksessa havaittiin, että malli kykenee hyvin ennustamaan teräksen ja kuonan koostumuksen sekä teräksen lämpötilan.
Kuonarikastamon jauhatuspiirin toimintaperiaate
Hytkytinrikastamon esisuunnittelu Tornio Worksin kuonapohjaisille kiviaineksille
Kirkonrakentajien muistomerkki "Pyhä kolminaisuus" paljastettiin
Ei-magneettisten karkeiden metallipirotteiden poistaminen terässulattokuonasta
Kuonan pisaroitumisen ja kuonan pelkistyksen mallinnus CAS-OB -prosessissa.
Ekokemillä syntyvän kuonan ja tuhkan laatu sekä hyötykäyttömahdollisuudet
Jätteen termisen käsittelyn tuhkien ja kuonien käsittely- ja sijoitusmahdollisuudet
Arinakuonasta enemmän irti
Jätteiden hyötykäyttö kehittyy
Maahan pidättyneiden fosforireservien käyttökelpoisuuden parantaminen
Sitkeitä kuonalaisia
Senkka-aseman kuonankäsittelyn tehostaminen
Työn tarkoituksena on yksinkertaistaa kuonanjalostuslaitoksen raudanseulontaa niin, että voidaan poistaa ylimääräiset kuljettimet ja rakennukset heikentämättä seulontatulosta. Paikalleen jäävien kuljettimien kunto on tutkittava, ja mahdollisesti korjattava korroosiosta kärsineet osat tai vaihtaa ne kokonaan uusiin. Kuljetin, jolle seulottava tavara tulee, pitää jatkaa niin, että tavaran pudottua tulee sen tippua suoraan seulalle. Varastossa olevia käyttökelpoisia osia tulee käyttää uudelleen. Kaikkea, mitä aikaisemmin on purettu ja varastoitu, voidaan mahdollisesti käyttää joko kokonaan tai osaksi uudelleen. Lopputuloksesta tuli hyvin toimiva ja luotettavampi, koska yhdestä ylimääräisestä kuljettimesta päästiin eroon ja seula pystyttiin sijoittamaan tukevalle perustalle. Laitoksen käyttökustannuksia pystyttiin laskemaan, koska poistettu kuljetin ei enää aiheuta huoltokustannuksia eikä se enää käydessään kuluta energiaa. Kustannukset pidettiin kurissa hoitamalla kuljetukset pääasiassa ns. paluukuormina ja työt tehtiin käyttämällä toimeksiantajan omia työkaluja ja toimitiloja.
Kuonat perunanviljelyssä
Etelä- ja Länsi-Suomen jätesuunnittelun toteutumisen 1. väliarvio
Terästeollisuuden kuonien sisältämän vanadiinin ekotoksisuus maaperässä
Erikoisrakenteet Oulun tiepiirissä
Kuonajauhimon ohjausjärjestelmän saneeraussuunnittelu
Kuonat prosessimetallurgiassa 12.-13.4. 2011
Maanparannusaineiden vertailu kenttäkokeessa (Sotkamon maanparannuskoe)
Erikoisliike pärjää erikoisuuksilla : kosmetologi Katja Järvikuona
Kiinteän polttoaineen kaukolämpökattilan kuonanmuodostusongelman tutkimus
Poltto ja palaminen
Primäärikenno 3:n koeajo vaahtokameralla
Haitta-aineiden sitoutuminen ja kulkeutuminen maaperässä : Summary: Retention and migration of harmful substances in the soil
Kuonan käyttö rasapainottaa kustannuksia
Tiivistelmä.
Jätevoimalan arinakuonan vastaavuustestaus
Keskustassa roihuaa
Keitot
Jättestä energiaa ja tuhkaa
Kuonanjalostuslaitoksen jälkipään yksinkertaistaminen
Teollisuuden sivutuotteiden käyttö betonissa sementin korvaajana
Työn tilaajana toimi SFTec Oy. Yritys on perustettu Oulussa 2013. SFTec Oy kehittää ja tuotteistaa tuottavuuden parantamiseen tähtääviä innovaatiota teollisuuden ja erityisesti ekologisen materiaalitehokkuuden tarpeisiin. Työn tarkoituksena oli selvittää kuonasta saatavan lämpöenergian määrä ilman ulkoisia energianlähteitä. Lämmöntalteenoton tuli perustua luonnolliseen konvektioon. Työssä suoritettiin käsinlaskenta, simulaatio sekä käytännön koe. Koe osoitti että luonnollisen konvektion keinoin saatavan lämpöenergian määrä jää teollisuuden mittakaavassa melko vaatimattomaksi.^
Pohjakuonan jalostus uusiomateriaaliksi
Kuonarikastamon vaahdotusprosessin saannin optimointi
Masuuni- ja teräskuonat jälleen luomutuotantoon
Bikinikuntoon
Teräskuonan hyödyntäminen vesien puhdistuksessa
Kromin liuottaminen ferrokromikuonasta ultraääniavusteisesti peroksidipohjaisten reagenssien avulla
Aarne Jokikuonalle Haapajärven kauppalan tunnustuspalkinto 1976.
Ihmiskehon ihmeet
Masuunikuonajauheen vaikutus betonin lujuudenkehitykseen
Kanavankaivajien muistotaulu paljastettin
Kymijokisuiston rautakuona. Osa 1 : kokeellisia tutkimuksia
