http://www.yso.fi/onto/yso/p21229 ruusuristiläisyys
ruusuristiläisyys ruusuristiläisyys
Ruusu-Ristin laulukirja
Rudolf Steiner ja Christian Rosenkreutz : lisäksi Johannes Wilhelm Gädeken latinasta saksaksi kääntämä (suom. S.H.-L.) Fama Fraternitatis
Eväitä matkalle
Ristiretket ; Rosenkreutzilaisuus
Teosofia hengen uskontona
Valonkantajat : välähdyksiä suomalaisesta salatieteestä
Uuden ajan Kalevala-avain : taas minua tarvitahan katsotahan kaivatahan
Ihminen kynnyksellä : sisäisen kehityksen haaste
Tuulentupia kaadettakoon, jotta voitaisiin totuuden temppeli pystyttää : Jyväskylän Ruusu-Risti -temppeli / Liisa Immonen
Dei gloria intacta : Pyhän Ruusuristin kristillinen vihkimysmysteeri uudelle aikakaudelle
Mitä on kuolema? : palanen yliaistillista sielutiedettä
Ihmisen sukupuolinen olemus
Rosenkreutz ja suuri työ
Katsomukset kohtaavat
Kristosofian sanakirja
Seikkailu rosenkreutzilaisten luona
Kristillinen vihkimysmysteeri : Dei gloria intacta
Tuleva uusi ihminen
Teosofien Suur-Suomi
Salaperäiset piilovaikuttajat
Uskonnot maailmassa
Ruusuristiläinen maailmankatsomus, eli mystinen kristinoppi
Uusi Safiiri 2008 : henkinen kultturilehti. 1.
Rosenkreuziläinen maailmankatsomus eli mystillinen kristinoppi : ihmisen mennyt kehityskausi, nykyinen rakenne  sekä tuleva kehitystapa
Kirjaesittely
Ruusuristiläinen maailmankatsomus, eli Mystinen kristinoppi
Teosofian avain : selvä esitys kysymysten ja vastausten muodossa siitä siveysopista, tieteestä ja filosofiasta, jonka tutkimista varten teosofinen seura on perustettu
Christian Rosenkreutz : keskiajan mystikko
Pyhät embleemit. Ensimmäinen osa, 50 kupariin kaiverrettua vertauskuvallista piirrosta
Ruusuristiläisyys kolminaisuuden mysteerinä
Kuusi ruusuristiläistä esitelmää
Mitä on okkultismi?
Paavali ja hänen kristinuskonsa : Helsingin esitelmiä syksyllä 1922
