http://www.yso.fi/onto/yso/p2122 fyysinen kehitys
fyysinen kehitys fyysinen kehitys
Mitä pojan tulee tietää
Yksikammioisten sydänlasten motorinen kehitys 16 ja 52 viikon iässä, vertaileva tutkimus
Tytöstä naiseksi : tyttöjen kokemuksia naiseksi kasvusta Internetin keskustelupalstoilta
Merivoimien esikunnan fyysisen toimintakyvyn kehittyminen 2005-2010
Koululaisten iltapäivätoiminnan tavoitesuhtainen arviointi lasten ja vanhempien näkökulmasta Pajuluoman koululla
7. luokkalaisten tyttöjen sukupuolitaudit ja tietämys niistä
Kokemuksia 5-vuotisneuvolatarkastuksesta
Ryhdin poikkeavuudet kasvuiässä
Tiivistelmä: Selkäleikattujen mielipiteitä pre- ja postoperatiivisesta fysioterapiasta - Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirissä selkäleikatut.
Kaikki murrosiästä
Suomalaisten ja puolalaisten valmentajien näkemyksiä 12 - 18 -vuotiaiden jalkapalloilijoiden fyysisessä valmennuksessa
Lasten laskettelun opetus
MAAILMAN SUURIN AARRE : Kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
www.murrosikä.fi
Eri tahtiin aikuiseksi
Kehittyvä lapsi
Fyysisen aktiivisuuden suositus kouluikäisille 7-18-vuotiaille
Asiakastarpeiden selvittäminen liikuntapuistolle : Kyselytutkimus Vaasan alueen 6-17-vuotiaille lapsille ja nuorille
Auringonpaistetta ja ukkosmyrskyjä - murrosikäisen salattu elämä : terveyskasvatusmateriaalia 5. luokkalaisille
Sensorisen integraation häiriön merkitys lapsen kehityksessä ja sensomotorinen kuntoutus
Voimaa hauiksessa vai rytmiä veressä? : fyysismotoriset kunto- ja liikehallintakyvyt 12-vuotiailla eri liikuntalajien harrastajilla
Murrosikä – kehitysvaihe lapsesta aikuiseksi : Ohjausmateriaali kouluterveydenhoitajan työn tueksi
Reipas liikunta takaa lasten motoristen perustaitojen kehityksen - mutta kevyttäkin tarvitaan!
Helsinkiläislasten pituus- ja painokasvusta 0-14 vuoteen toisen maailmansodan aikana
Kohti huippu-urheilijan uraa : tutkimus nuorten urheilijoiden sosiaalisista, fyysisistä ja psyykkisistä taustatekijöistä sekä heidän uraan vaikuttaneista ympäristötekijöistä
"TÄÄ ON NIIN IHANAN HELLÄ KOHTA" : Soitonopiskelu 6‒11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Tytöstä naiseksi : oppitunti 5.-luokkalaisille tytöille murrosiän muutoksista ja oikeudesta seksuaaliseen koskemattomuuteen
Kasvu ja kehitys : Lastentautien tutkimussäätiön vuosikirja : 1970
Herkkyyskaudet, harjoittelun pitkäjänteisyys ja monipuolisuus
Oppikoulun I ja II luokan poikaoppilaiden kokonaismotoriikkan faktorirakenteesta ja sen suhteesta telinevoimistelusuorituksiin
Ketteräksi - arviointimenetelmä 5-6- vuotiaiden lasten karkeamotoristen perustataitojen laadun havainnointiin : suunnattu päiväkotien kasvatushenkilöstön käyttöön kehityksellisten koordinaatiohäiriöiden varhaisen tunnistamisen työvälineeksi
Functional training : toiminnallisempaa lihaskuntoharjoittelua
Kuntotestit kehitysvammaisille suunnatun liikuntaohjelman arviointimenetelmänä
1-6 -VUOTIAAN LAPSEN ALARAAJOJEN KASVU JA KEHITYS : Ohjevihkonen lasten vanhemmille
Mitä tytöt eivät rohkene kysyä... mutta haluaisivat tietää!
Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää, miten musiikin- ja etenkin soitonopiskelu tukee 6‒11-vuotiaan lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä. Ikäryhmäksi valitsin alakouluikäiset lapset, koska halusin kiinnittää erityistä huomiota siihen, miten soitonopiskelu tukee ja kehittää nimenomaan koulussa tarvittavia taitoja ja valmiuksia. Teoriaosuudessa tarkastelen lapsen kasvua ja kehitystä yleisellä tasolla viiden eri kehitysosa-alueen osalta. Nämä osa-alueet ovat fyysinen kasvu ja motorinen kehitys, kognitiivinen kehitys, persoonallisuuden kehitys sekä sosiaalinen ja moraalinen kehitys. Esittelen myös joitakin aikaisempia tutkimuksia ja artikkeleita aiheesta painottuen Hans Günther Bastianin sekä Minna Huotilaisen tutkimuksiin. Ajankohtaista, käytännöstä kumpuavaa tietoa saadakseni, toteutin pienimuotoisen laadullisin menetelmin toteutetun tutkimuksen lähettämällä sähköpostikyselyn viidelle kokeneelle soitonopettajalle. Avoimia kysymyksiä sisältävän kyselylomakkeen avulla halusin kartoittaa opettajien kokemuksia ja näkemyksiä aiheesta. Tulokset olivat vakuuttavia. Soitonopiskelu tukee monella tapaa lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä kaikilla eri kehityksen osa-alueilla ja sillä on niihin lukuisia positiivisia vaikutuksia. Soitonopiskelussa vaadittavat intensiivinen keskittyminen ja tarkkaavaisuuden kohdistaminen auttavat lasta myös kaikessa muussa oppimisessa. Opinnäytetyöstäni saatava tieto ja tulokset vahvistavat omalta osaltaan musiikin- ja soitonopiskelun tärkeää merkitystä lapsen kasvulle ja kehitykselle. Musiikkikasvattajien ja -pedagogien koulutuksissa tulisi nykyistä enemmän painottaa näitä asioita, koska tulosten mukaan musiikin- ja soitonopetus ovat paljon muutakin kuin kyseisen aineen tai instrumentin opetusta. Täydennyskoulutuksen tarvetta voitaisiin kartoittaa jo työssä toimiville opettajille. Myös peruskoulun musiikin ja muiden taideaineiden opetuksen tärkeyttä tulisi entistä enemmän korostaa lapsen kokonaisvaltaisen kasvun ja kehityksen tukena. Työn teoriatieto ja tulokset lisäävät musiikin- ja soitonopettajien oman ammatin ja työn arvostusta.
"Sen liikkeen...muistan kun tässä niitä harjoiteltiin..." : Potilassiirtojen ergonomiaa
Tytöksi ja pojaksi kasvaminen osa II : toiminnallinen rata viidesluokkalaisille
Murrosikä - fyysinen kehitys ja psyykkinen kasvu : Murrosiän myllerryksessä - opetusmateriaali murrosiän muutoksista
Alkuopetusikäinen lapsi, psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kehitys
Suomalaisen kasvatuksen peruskysymyksiä. 2 osa
Urheiluseuran nuorisovalmennus
Kuudesluokkalaisen tytön fyysinen minäkäsitys
Murrosikä on suurta muutoksen aikaa niin kehossa kuin mielessäkin. Nuorten on tärkeää saada aiheesta ajankohtaista ja asianmukaista tietoa, että heidän olisi helpompi valmistautua omassa kehossa ja mielessä tapahtuviin muutoksiin. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli edistää nuorten seksuaali- ja lisääntymisterveyttä sekä lisätä tietoutta murrosiästä ja sen aiheuttamista muutoksista. Joensuun kaupungin terveydenhoitajilta puuttui yhtenäinen ja nykyaikainen materiaali 5.luokalla pidettäville murrosikätunneille, joten tuotimme PowerPoint-esityksen murrosiän fyysisistä, psyykkisistä ja sosiaalisista muutoksista ja pidimme sen pohjalta murrosikätunnit kahdelle 5.luokalle. Toteutimme opinnäytetyön toiminnallisena. PowerPoint- esityksen teimme raporttiin keräämämme aineiston pohjalta. Kuvituksen PowerPoint- esitykseen suunnittelimme yhdessä kahden kuva-alan opiskelijan kanssa, jotka piirsivät suunnittelemamme kuvat esitykseen. Esityksen tuli olla helposti lähestyttävä nuorten keskuudessa. Murrosikätunnit suunnittelimme esityksemme mukaiseksi ja tarkoituksenamme oli herättää keskustelua nuorten kesken. PowerPoint- esitys jää sähköisesti terveydenhoitajien käyttöön pohjaksi murrosikätuntien pitämiselle. Jatkossa työtämme voisi jatkaa tutkimalla tuotoksemme hyödyllisyyttä murrosikätuntien pitämisessä osana terveystiedon opetusta.
Opaslehtinen vanhemmille 3 – 6-vuotiaiden lasten liikunnan edistämiseksi
Tehtäväilmoitus: lihasvoimaa ensihoitajille!
Alakoulun liikuntadiplomin merkitys viidesluokkalaisten fyysiseen aktiivisuuteen
Oppilaan psyykkiseen ja fyysiseen kehitykseen vaikuttavista tekijöistä
MURROSIÄN HAASTEET  : Tukena vanhemmuudessa
Kömpelö lapsi jää toveripiirin ulkopuolelle
Perehtymistietoa Turnerin oireyhtymästä ja Turner-tukiryhmistä
Motoristen perustaitojen ja fyysisen aktiivisuuden kehittyminen yläkoulun aikana
Fyysisen kunnon rakenne ja kehittyminen
Murrosikäisen tytön fyysinen kehitys. :  DVD terveydenhoitajan työn tueksi.
Valmentajan opas : - uimarin eteneminen ryhmästä toiseen
3-vuotiaiden päiväkotilasten fyysinen aktiivisuus kotona : vanhempien arvioimana ja objektiivisesti mitattuna
Tytöt ja pojat : tietoa teini-ikäisille ja heidän vanhemmilleen
Tehokas tauko  : taukoliikuntaopas Herukan päiväkodille
"Tää on niin ihanan hellä kohta" : soitonopiskelu 6 - 11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Huolta senteistä
7–10-vuotiaiden jääkiekkojunioreiden aktiivinen liikkuvuusharjoittelu : opas valmentajille
Ryhtiä elämään! : Ryhtiopas yläasteikäiselle
Varhaislapsuuden fyysinen ja motorinen kehitys
Matkalla nuoreksi mieheksi/naiseksi : viitekehys murrosikäoppaalle
Tämän kehittämistyön tehtävänä oli järjestää 5.-luokkalaisille tytöille oppitunti murrosiän muutoksista ja oikeudesta seksuaaliseen koskemattomuuteen. Oppitunti järjestettiin vain tytöille siksi, että keskimäärin murrosikä on 5.-luokkalaisille tytöille samanikäisiä poikia ajankohtaisempi kehityksen vaihe. Solmimme toimeksiantosopimuksen oppitunnista Joensuun Rantakylän koulun rehtorin kanssa. Kehittämistyön tavoitteena oli, että 5.-luokkalaiset tytöt olisivat hyvissä ajoin tietoisia heissä itsessään tapahtuvista muutoksista, ja muutokset koettaisiin osana luonnollista kasvua ja kehitystä. Lisäksi jokaisen oman kehon arvostuksen tunnetta pyrittiin vahvistamaan. Aiheesta koottiin Power Point -esitys. Oppitunnilla käsiteltiin tytöille tapahtuvia murrosiän muutoksia, sekä fyysisiä että psyykkisiä. Jokaisen yksilöllistä kehitysaikataulua korostettiin. Lisäksi puhuttiin jokaisen ihmisen oikeudesta seksuaaliseen koskemattomuuteen, ja oppitunnin toiminnallisena osuutena tytöt värittivät kuvan, joka kuvasti sitä, mistä kehonosista vain he itse määräävät. Eräs naisten intiimituotemerkki tuki kehittämistyötä, ja heiltä saatiin tytöille jaettavaksi kuukautissuojia. Tyttöjen palautteen mukaan oppitunnin asiat olivat tärkeitä ja opettavaisia.
Työikäisten toimintakykyä tukeva lihaskuntoharjoittelu : Sisällöntuotto SpoCo-kuntosaliavustajan PC-käyttöliittymään
Vastuullinen ohjaajuus. Osa 1
Esiopettajien sekä lastentarhan- ja erityislastentarhanopettajaksi opiskelevien oppilaan kontrolli-ideologia ja suhtautuminen fyysiseen integraatioon
Kasvukäyräanalyysi
Lapsesta aikuiseksi : nuorten kokemuksia fyysisestä kehittymisestään ja sen vaikutuksesta nuoren identiteettiin ja itsetuntoon
Tutkimusmatka tunteisiin : tunnekasvatusprojekti alakoulussa
Lapsen kasvu ja kehitys
Lasten ja nuorten fyysisen harjoittelun opas : näkökulmana jalkapallo
Kroppa ja koppa : ruotsalaisessa nuortenlehdessä Kamratpost vuosina 1989-1995 julkaistuja lehtikirjoituksia sekä lukijoiden kysymyksiä ja mielipiteitä
Kehitysbiologia : solusta yksilöksi
Tilastollisia tietoja Suomen koulunuorison ruumiillisesta kehityksestä. 2, Tyttöjen ja naisten kasvutilastoa
TUTKIMUSMATKA TUNTEISIIN : Tunnekasvatusprojekti alakoulussa
Fyysisen kunnon rakenne ja kehittyminen ; Structure and development of physical fitness
Liikunta-aktivaattoritoiminnan vaikutus 4.-, 5.-, ja 7.-luokkalaisten koulupäivän liikuntamäärään
Tämä opinnäytetyö on tehty osana Maskun kouluterveydenhuollon kehittämishanketta. Opinnäytetyön tehtävänä oli tuottaa murrosikää käsittelevä opas terveyskasvatuksen tueksi Maskun kansanterveystyön kuntayhtymän käyttöön. Oppaan tarkoituksena on toimia terveyskasvatusta antavan henkilön sanallisen viestinnän tukena ja antaa lukijalle mahdollisuus kerrata asioita itsekseen. Oppaassa käsitellään murrosikää ja siihen liittyviä muutoksia fyysisestä, psyykkisestä ja sosiaalisesta näkökulmasta. Sen kohderyhmänä on 10-12-vuotiaan nuoret. Tarkasteltaessa olemassa olevia oppaita huomattiin niiden sisältävän paljon mainoksia ja olevan asiasisällöltään suunnattu suurimmaksi osaksi tytöille. Tämän vuoksi toteutettiin omat mainoksettomat oppaat tytöille ja pojille. Työn keskeisiä käsitteitä ovat murrosikäinen, terveyskasvatus ja opas. Näihin käsitteisiin liittyviä asioita on käsitelty työn teoreettisessa viitekehyksessä. Viitekehyksen on tarkoitus luoda pohjaa oppaan toteuttamiselle ja selvitellä käsitteiden välisiä suhteita. Tämän pohjalta poimittiin tärkeimmät asiat oppaaseen sisällönanalyysimenetelmää käyttäen. Työn tiedot perustuvat aihetta koskevaan kirjallisuuspohjaiseen selvitykseen. Lähdekirjallisuutena käytettiin aiempia tutkimuksia ja alan kirjallisuutta. Kirjallisuuteen tutustuttiin kriittisesti ja sieltä poimittiin tutkimuksissa usein esiintyneet asiat. Useiden tutkimusten mukaan fyysiset muutokset aiheuttavat lapsessa hämmennystä. Kehon muutosten hyväksyminen on tärkeää terveen itsetunnon kehittymiselle. Vertailumateriaalina toimivat myös aikaisemmat murrosikää käsittelevät oppaat, joita on tarkasteltu asiasisältöön ja kuvitukseen liittyen. Opinnäytetyönä tehdyt oppaat on tehty käyttäen hyväksi PageMaker-taitto-ohjelmaa. Oppaat toteutettiin A5-kokoisena keskeltä nidottuna ja sivuja niissä on 14. Oppaat on painettu värilliselle kierrätyspaperille ja niiden tekstisisältöä selkeyttävät ja elävöittävät värilliset piirroshahmot, jotka ovat tekijöiden itsensä luomia.
Työikäisten toimintakykyä tukeva lihaskuntoharjoittelu : sisällöntuotto SpoCo-kuntosaliavustajan PC-käyttöliittymään
Lisää ymmärrystä koulukiusaamiseen
Liikunnan merkitys alakoululaisen oppimiseen : Luento neljäsluokkalaisten huoltajille vanhempainillassa
Soveltavan lumilautailun vaikutus CP-lapsen dynaamiseen tasapainoon
Ryhtiä elämään! : ryhtiopas yläasteikäiselle
Varhaislapsuuden motoristen toimintojen yhteys myöhemmin opittuihin motorisiin taitoihin
"Aletaanks oleen" : opetusmateriaali seurustelusta, murrosiästä ja seksuaalisuudesta erityistä tukea tarvitsiville nuorille
Kantapääkikka : Harjoitekokoelma 4-7-vuotiaiden lasten jalkapallon ohjaajille
Vau mikä vauva. Osa 5, Pieni ajattelija
Oman työn ohella valmentavien jääkiekkovalmentajien valmennustyön kehittäminen
Aikuisen kehitysvammaisen kohtaaminen suun terveydenhuollossa : Internet- neuvontamateriaali suun terveydenhuollon opiskelijoille ja ammattilaisille
Tiivistelmä.
Fyysisen kunnon rakenne ja kehittyminen = Structure and development of physical fitness
"Ei murrosikä niin paha mörkö ole kuin väitetään" : terveystiedon opetus kuudennella luokalla
Tytöksi ja pojaksi kasvaminen : toiminnallinen rata viidesluokkalaisille
Murrosiän kehonmuutokset ja kouluterveydenhoitajan tuki : yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen kokemuksia
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen kehitys ja sen tukeminen.
Liikunnan positiiviset vaikutukset alle kouluikäisen lapsen kehitykseen : Terveysnetti
Lapsuusajan liikunta ja sen yhteys lapsen terveyteen
Selkäleikattujen mielipiteitä pre- ja postoperatiivisesta fysioterapiasta : - Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirissä selkäleikatut
Puusta pelikentille : varhaisvuosien fyysisten ja sosioemotionaalisten ympäristötekijöiden yhteys 7-vuotiaiden lasten motorisiin perustaitoihin ja liikunnan itsearviointeihin
Lapsen kasvu : mitä kasvukäyrät kertovat?
Murrosiän fyysiset, - psyykkiset ja - sosiaaliset muutokset : PowerPoint-esitys Pataluodon alakoulun 5.-luokkalaisille
Ravihevosen kasvuun, kehitykseen ja kilpailutuloksiin vaikuttavat tekijät
Vau mikä vauva. Osa 3, Ote pitää
Biologinen ikä - näkökulmia nuorten urheiluun
Fyysinen kehitys, biologinen ikä ja fyysinen harjoittelu. Osa 1.
Ensimmäisen luokan oppilaiden motoriset taidot ja reisilihasten aktiivisuus eri alustoilla käveltäessä
Diasarja lasten kasvukäyristä
Jalkapallon seurantatutkimus
Yksikammioisten sydänlihasten motorinen kehitys 16 ja 52 viikon iässä : vertaileva tutkimus
Astman vaikutus lapsen kasvuun ja kehitykseen : – Oppimateriaalia Kajaanin Ammattikorkeakoulun Oppimisneuvolaan
Leikki-ikäisen lapsen kehitys ja sen tukeminen
Liikunta ja itsetunto
"Se luulee itte et mä tuotan sille onnee" : esikouluikäisten lasten ajatuksia ystävyydestä
Kasvuikäisten urheilijoiden tyypillisimmät rasitusperäiset alaraajavammat ja niiden ennaltaehkäisy  : Koulutustilaisuus kasvuikäisten urheilijoiden valmentajille
Viidesluokkalaisten laajennettu terveystarkastus : Lasten vanhemmille suunnattu esitietolomake
OlenNainen : opas naisen terveydestä
Kehitysvammaisten aikuisten kestävyyskunnon taso ja muutos ikääntyessä : kahden kävelytestin vertaaminen
Eettiset kysymykset askarruttivat ikääntymisen, arjen, teknologian ja tuotekehittelyn tutkijoita
Liikuntakykyisyyden yhteys oppilaan sosiaaliseen asemaan luokassa : kuvaileva tutkimus kahdella ala-asteen kuudennella luokalla
Suomalaisen kasvatuksen peruskysymyksiä. 1 osa
Nuorten poikien fyysisen harjoittelun toteutus kasvun eri vaiheet huomioiden
KETTERÄKSI – ARVIOINTIMENETELMÄ 5–6- VUOTIAIDEN LASTEN KARKEAMOTORISTEN PERUSTAITOJEN LAADUN HAVAINNOINTIIN : Suunnattu päiväkotien kasvatushenkilöstön käyttöön kehityksellisten koordinaatiohäiriöiden varhaisen tunnistamisen työvälineeksi
Seitsemäsluokkalaisten oppilaiden motoriset perustaidot eräässä jyväskyläläisessä peruskoulussa
Vau mikä vauva. Osa 4, Jokelluksesta sanoihin
Tiivistelmä: Kokemuksia 5-vuotisneuvolatarkastuksesta.
Tiivistelmä: Tytöksi ja pojaksi kasvaminen, Toiminnallinen rata viidesluokkalaisille.
Lapsen laatuista liikuntaa
Maailman suurin aarre : kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
