http://www.yso.fi/onto/yso/p21284 valmuskat
valmuskat valmuskat keltavalmuskat
Tuoksuvalmuskan, Tricholoma matsutake, poimijakoulutusta
Missä on matsutake?
Tuoksuvalmuska, Tricholoma matsutake, hyväksytty kauppasieneksi
Jumalten sienestä kansan herkuksi : tuoksuvalmuska = Tricholoma matsutake
Kermavalmuska (Tricholoma roseoacerbum) ja jättivalmuska (Megatricholoma colossus), kaksi harvinaista valmuskaa
Tuoksuvalmuska : Tricholoma matsutake
Matsutake-innostus kasvaa pohjoisessa : kovahintaista tuoksuvalmuskaa viety Japaniin jo useita satoja kiloja
Tuoksuvalmuska - Tricholoma matsutake : "vuoden sieni 2007" vai "vuosituhansien sieni"
Tuoksuvalmuska : Tricholoma matsutake : Jumalten sienestä kansan herkuksi
Keltavalmuska valloitti gourmet-ravintoloita 1999.
Maahantuojien yhdistys lisää suomalaisen puolukan tuntemusta Japanissa
"Sienikuume" Brittiläisessä Kolumbiassa
Tuokuvalmuskat (Tricholoma caligatum -ryhmä) Pohjoismaissa
Onko keltavalmuska myrkyllinen?
Tuoksuvalmuskavuosi 1998.
Kulttisieni kasvaa Suomenkin luonnossa
Voiko keltavalmuskaa käyttää ruokasienenä?
Hapravalmuska oli syksyn yllättäjä
Mitä? Sinivalmuskoita kesäkuussa?
Opi tuntemaan : haisuseitikki ja sinivalmuska
Viiruvalmuskan tunnistaminen
Tuoksuvalmuskan vuosi
