http://www.yso.fi/onto/yso/p21278 eläinten ruoat
eläinten ruoat eläinten ruoat eläintenruoat eläinruoat
Suomen, Karjalan ja Petsamon riistaruoat
Ravitsemushoitosuositusten rasvakriteerien mukaisen ruokalistan kehittäminen
Koiranpäiviä
"Niin kauan ku Virtanen juaksee mettäl, ni kai me sitä hirvenlihaa syärään." : hirvenlihan käyttö ja asema metsästäjäperheiden ruokataloudessa
Joka kolmannessa kodissa asuu lemmikki
Jaakon riistakirja
Riskigeenien ja ruokavalion rasvojen vaikutus Alzheimerin taudin patogeneesiin.
Riistaruokaa
Kartoitus koiranruoan hankintaan liittyvistä kuluttajien ostopäätöskriteereistä aloittavan pienyrityksen näkökulmasta : case: Tmi Tassula
InfraXact-spektrofotometrien käyttöönotto
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Elintarvikeprosessit
Sekoituslinjan optimointi
Riistakokki : hirvestä metsäkauriiseen
Virkeyttä ja elämyksiä lähiluonnosta : luontokerhotoiminnan vinkkikansio ; toimittanut Malva Green & Sini Heikkilä & Marjo Suolanto
Poron sivutuotteet osana kiertotaloutta
Keskieurooppalaista kasvilajistoa Alatorniolla
Jäkälän ja eräitten muitten rehujen koostumuksesta
S̆ipaniekku: kirjateos
Uusi Brandi-ilme koiranruokapakkauksille
Tutustu eläimiin kodin lähipiirissä
10 syytä valita Green Care -palveluja
Koirien tyypillisimpiä immunologisia sairauksia : atooppinen dermatiitti ja ruoka-aineallergia sekä niiden hoitokäytännöt
Riistaruokia ja muutakin maukasta yrteillä höystettynä
Säilörehun aiheuttama botuliinimyrkytysepäily hevosilla : tapausselostus
Funktionaalinen dispersiopäällyste lemmikkieläinruokapakkauksessa
Ekstrudoidun koiranruoan sulavuus ja maittavuus
Työn tavoitteena oli tehdä käyttöönotto ja kalibroinnit kahteen uuteen Ordiorin InfraXact-spektrofotometriin. Laitteet sijaitsevat Raisio Oy:n rehu- ja kasviöljytehtaalla. Laitteet hankittiin tehtaille korvaamaan vanhat spektrofotometrit, joihin ei enää ollut saatavilla varaosia.  Rehutehtaan laitteella mitataan rehujen kosteus-, valkuais-, rasva-, tuhka- ja kuitupitoisuuksia. Kasviöljytehtaan laitteella mitataan rypseistä kosteus-, rasva- ja valkuaispitoisuuksia. Kalibrointiin käytettiin noin 500 rehunäytettä ja 400 rypsinäytettä. Näytteet edustivat kattavasti koko mittausaluetta, sekä korkeita että matalia pitoisuuksia. Uusien kalibrointien tulokset erosivat hyvin vähän kemiallisista tuloksista. Työ eteni hitaasti, mutta onnistui hyvin. Kasviöljytehtaalla kaikki kalibrointiohjelmat on otettu käyttöön. Rehutehtaalla naudan, sian- ja siipikarjan kalibrointiohjelmat ovat käytössä ja seuraavaksi tehdään kalanrehuille oma kalibrointi
Koiran maailma. 3, Koiran terveellinen ravinto
Jos koirasi osaisi kokata
Kaswisruokaiset wegetariaanit : kasvissyönnin varhaisvaiheet Suomessa vuosina 1865-1910
Ilvestä, kettua ja mäyrää pataan
Työn tavoitteena oli selvittää rakeistetun melassileikkeen logistiikkaketjun vaiheet ja tutkia ilmenneitä ongelmakohtia. Työ tehtiin käyttämällä kyselylomakkeita, jotka lähetettiin tuotetta käyttäville maatiloille. Kuorma-auton kuljettajien haastattelut tehtiin puhelimitse. Vuonna 2001 rakeistettua melassileikettä läytti 75 maatilaa. Kyselylomakkeet lähetettiin kaikille näille maatiloille, vastauksia tuli 43 kappaletta. Vastausprosentti oli 57%, joten kyselyn kattavuutta ja tuloksia voidaan pitää hyvinä. Kyselyn tuloksien perusteella aletaan tutkia mahdollisuutta rakeistetun melassileikkeen sokeripitoisuuden alentamiseen. Sokeripitoisuuden alentamisen myötä tulee mahdolliseksi muuttaa  rakeistetun melassileikkeen olomuotoa
Lemmikinomistajan monet kasvot : moniparadigmainen tutkimus kuluttajasubjektista lemmikkeihin liittyvässä kuluttamisessa
Eskimodieetti
Opinnäytetyö tehtiin Rehuraisio Oy:lle, joka on osa Raisio Yhtymää. Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella Rehuraision pääsekoittajan nykyisen kahden minuutin sekoitusajan riittävyyttä tasalaatuisen rehuseoksen valmistamiseen. Työssä tutkittiin myös voidaanko sekoitusaikaa lyhentää ja silti saavuttaa hyväksyttävä sekoitustulos.  Rehuseoksien tasalaatuisuutta tutkittiin ottamalla osanäytteitä neljästä eri eläimelle tarkoitetusta rehusta viidellä eri sekoitusajalla.  Näytteitä otettiin neljästä eri rehutyypistä, jotka olivat siipikarjan-, sian-, naudan- ja kivennäisrehu. Näytteistä analysoitiin jokaiselle rehutyypille tärkeimmät ravitsemukselliset tekijät. Tuloksia tarkasteltiin pääasiassa variaatiokertoimen avulla, jota käytetään yleisesti sekoituksen tasalaatuisuuden arvioimiseen. Tuloksia tarkasteltaessa voidaan todeta, että kaikilla rehutyypeillä kahden minuutin sekoitusaika on riittävä. Tulosten perusteella tiettyjen rehujen sekoitusaikaa voidaan lyhentää ja silti saavuttaa tasalaatuinen rehuseos.
Itsepäinen ahmija
Ruokinta
Porolla on kysyntää lemmikkiliikkeissä
Hirvieläimet ja metsästys
Loppu hyvin, kaikki hyvin
Perehdy perunaan
Elämäni vegaanina : 14 ihmistä huipulla
Kunnon ruokaa kissalle
Koiran raakaruokinta : koiran ravitsemuksen ABC : raakaruokinnan perusteet : opas koiran tarpeisiin ja miten suunnitella täysipainoinen raakaruokinta pennulle, aikuiselle, vanhukselle sekä kantavalle ja imettävälle nartulle
Riistajuhlan aika
Maukasta siivekkäistä ja vähän pitkakorvaisistakin
Koirakokin parhaat keksit ja herkut
Kissojen ja koirien ruokamieltymykset
Riistaruokia metsän ja veden antimista
Juustot kansanomaisessa taloudessamme
Orava ja muinaiset eräruoat
Erinomaista! Kotitekoista! : 750 helppoa ja hyväksi havaittua ohjetta kotiin ja keittiöön
Helposti leviävä eläintauti sekoittaisi markkinat
Hirvieläinten teurastus ja teurastuspäivien herkut
Koirakokin parhaat reseptit
Mattilan isännän karjatarha
Hirvikeittokirja
Eläimet muuttuvassa yhteiskunnassa : johdatus ihmisten ja eläinten välisten suhteiden sosiologiaan
Koiran kuivaruokaopas
Riistaa arkeen ja juhlaan
Jäniseläimet ja metsästys
Koirien ruoka-aineallergiat
Tiivistelmä:.
Rakeistetun melassileikkeen logistiikka rehutehtaalta nautojen ruokintaan
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : elintarvike
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Nested-PCR - ja multiplex-PCR -menetelmien vertailu Clostridium botulinumin osoittamisessa sian ulosteesta
Pikkuhanhen lempiruoka
Mitä tehdä eläimille?
Kylmänen jalostaa prosta koiranruokaa
Eläinsuojelija matkalla : Intia
Hirvieläinten paloittelun ABC
Riistaruokaa : Ruotsalainen jänispata
Hirvi-, majava- ja jänisherkut
Koiran luonnonmukainen hoito
Koko perheen eläinkirja
Lehtolan tilan verkkosivut
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Uuden tuotteen ja tavarantoimittajan valintakriteerit päivittäistavarakaupan ketjuissa, esimerkki tuoteryhmänä lemmikkieläinruoka
Voiko eläinlääkkeen annostella ruoan yhteydessä?
Metsämiehen talvinen riistapöytä
Ruhon arvokkaat hukkaosat käytetään Suomessa lemmikeille ja turkiseläimille
Kokkaa koiralle
Koiran terveellinen ravinto
Hullut päivät
Jahtimailla. [3], Riistaruoat
Salmonellavalvonta ja salmonellan esiintyminen 1995-2004
Maankuuluja koiria
Metsästäjän uusi keittokirja : riistan käsittelyohjeet ja parhaat reseptit
Hirvenkäsittely
Puolalaisen jahtuumiehen tuhti eväs : Bigos
Tiivistelmä.
Intensiivisyys - sadonkorjuuaika - säilörehuksi tehtävän heinän laatu
Tutustu eläimiin maatilan pihapiirissä
Turvallisen elintarvikkeen tuotannossa tärkeitä eläinlääkärit ja eläinten hyvä kohtelu : komission Valkoinen kirja uudistaa elintarvikkeiden turvallisuusvalvontaa ja eläinlääkintädirektiiviä : Eva Biaudet
Lemmikkien ruoissa varaa valita
Kasviksiin pohjautuvan ruokavalion vaikutus elimistön proteiiniaineenvaihduntaan kuntoilijoilla
Tuoreen lihan väri : kirjallinen osa ; Eräiden raaka-aineiden ja sidonta-aineiden vaikutus rasvan ja veden sitoutumiseen, aistinvaraiseen laatuun ja rakenteeseen : kokeellinen osa ; Lämpökäsittelyn lieventämisen vaikutus kissan liha-aterian F-arvoon, säilyvyyteen sekä aistinvaraiseen laatuun : kokeellinen osa
