http://www.yso.fi/onto/yso/p21206 uhat
uhat uhat uhkat
Haikaran silmä
Uhkasakko-ohje Turvallisuus- ja kemikaalivirastolle
Artikkeli on yhteenveto kotimaisista ja kansainvälisistä tutkimuksista, joita on tehty metsäpuiden taimien ja joulupuiden kasvatusta haittaavista sieni- ja Phytophthora-taudeista. Mukana on myös lyhyet maininnat viruksista ja bakteereista, jotka voivat levitä siementen mukana. Katsauksen tavoitteena on helpottaa IPM-torjunnan (Integrated Pest Management) ohjeiden laadintaa. Taudeista kerrotaan oireet, isäntäkasvit, tartuntatavat ja olosuhteet, joissa puut altistuvat taudeille sekä mahdolliset kasvatukselliset- ja muut torjuntatoimenpiteet. Kasvinsuojeluaineita, joita on mahdollista käyttää, ei tässä luetella, koska niiden valikoima muuttuu ja supistuu jatkuvasti..
Tietoverkkorikollisuus kyberuhkana : strategiat ja julkinen ilmiöseuranta Suomessa
Suomalaisten pienten mobiiliteknologiayritysten kansainvälistymiseen liittyvät tarpeet ja odotukset
Työn turvallisuutta tarkastelemassa.            : Riihimäen kaupungin henkilöstön kokemuksia asiakkaiden taholta tulleista uhka- ja väkivaltatilanteista.
RFID:n hyödyt ja tietoturvauhat : yksityisyyden suoja
Kannettavan laitteen tietoturva : Case: Vulganus Oy
Uhka- ja väkivaltatilanteiden ehkäisy parturi-kampaamossa
Tietokantapohjaisen verkkosivun tietoturva käyttäjän syötteiden pohjalta
Mielenterveystyössä kohdataan jatkuvasti uhkaavasti käyttäytyviä potilaita, eikä kaikesta raportoida. Henkilökunnan kohtaama henkinen sekä fyysinen väkivalta on niin tavallista, että sitä pidetään jopa työhön kuuluvana.    Yksityinen Hoitokoti Vilppulan Soilu Oy sijaitsee Mänttä-Vilppulassa. Henkilökunta on paikalla 24 tuntia vuorokaudessa, mutta yövuorossa työskennellään yksin. Henkilöstöön kuuluu yksi sairaanhoitaja, joka toimii vastuuhoitajana ja esimiehenä, sekä kaksi lähihoitajaa ja kolme osa-aikaista lähihoitajaa.    Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena ja sen tarkoituksena oli tuottaa Hoitokoti Vilppulan Soilun hoitajille Puhe- Judo-opas. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää keinoja, miten hoitaja pystyy toimimaan väkivallan uhatessa ilman fyysistä rajoittamista Puhe- Judon avulla. Tehtävänä oli selvittää kuinka hoitaja voi hallita uhkatilannetta ilman fyysistä rajoittamista? Sekä kuinka Puhe- Judo auttaa rauhoittamaan väkivaltaisesti käyttäytyvän ihmisen? Toimeksiantajayrityksen kanssa on sovittu, ettei opinnäytetyötä julkaista Theseus- verkkokirjastossa.    Opinnäytetyön raportissa käsitellään aggressiota ja aggressiivisuutta. Väkivallan uhka on huolenaihe potilaille ja hoitohenkilökunnalle. Hoitajien koulutuksissa keskitytään pääsääntöisesti itsepuolustustaitoihin ja kuitenkin eettisesti sekä ammatillisesti olisi suotavampaa välttää fyysistä rajoittamista. Puhe- Judo kommunikointikeinona auttaa ehkäisemään uhkatilanteita. Se perustuu vuorovaikutustaitoihin, joita kaikilta hoitajilta vaaditaan, ja joita jokaisen on mahdollista kehittää. Kehittämisehdotuksina esiin nousi, kuinka hoitajien vuorovaikutustaitoja voitaisiin kehittää ja mikä on niiden vaikutus uhkatilanteisiin.
Eläinlääkärien työ ja terveys
OP-Pohjola-ryhmän asiakaspalveluhenkilöstöön  kohdistuvien uhka- ja väkivaltatilanteiden kartoitus
Potilaiden aiheuttamien väkivalta- ja uhkatilanteiden sekä epäasiallisen kohtelun esiintyminen KYS-kuvantamiskeskuksen kliinisen radiologian yksikössä : röntgenhoitajien arvioita
Ulosoton pakkokeinot ja uhkaavat tilanteet, case Kanta-Hämeen ulosottovirasto
Seiskarointi uhkaa kansallispuistoja: (metsähallituksen moninaiskäytön pysyvän työryhmän muistio 6.2.1973)
Potilastyössä tapahtuneiden väkivalta- ja uhkatilanteiden ilmoittamisen merkitys röntgenosastolla
Facebook - keskeiset uhat yksityisyydelle
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden rahapelaaminen ja asenteet
Mobiililaitteiden tietoturvallinen käyttö
Ulkomaalaisen yrityksen verkostosuhteet Venäjällä
Kohti lakkautusta, mars!
Kuolema tulee kylään
Lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden työssään kokema väkivalta ja väkivallan uhka
Urheilun normimyllerrys on pysyvä ilmiö
Sodan uhat, suojelu ja turvallisuus terveydenhuollon tehtävissä : Sri Lankan konfliktin loppuvaihe v. 2008–2009
Henkilöturvallisuus oppilaitoksissa
Etsijät : taivaan tuli
Väkivallan preventio sosiaali- ja terveysalalla
"Vakuutuskelvottomasta riskistä" uusiin turvallisuuden sommitelmiin
The sand : kuoleman ranta
HAAGA-HELIAN tietojenkäsittelyn ja liiketalouden koulutusohjelmien aloittelevien ja lopettelevien opiskelijoiden suhtautuminen tietoturvaan internetin sosiaalisessa kanssakäymisessä
Tietoturvasuunnitelma Hytar Oy:lle
Opas vaaratilanneraportoinnin kehittämiseen ja arviointiin
Nuorten käsityksiä turvallisuudesta ja uhista : visuaaliseen ja kirjalliseen tutkimusaineistoon perustuva tulkinta
Tulta ja tuhkaa
Uhkia Balkanilla ja Pohjolassa
Maailma ja Suomi 9/11 jälkeen
Susivasara
Suomen ruokaturvan ja elintarvikehuollon nykytila ja tulevaisuuden näkymät
Kybertuvallisuuteen panostetaan Lapissa
Yritysilme KymppiKoo Oy:lle
Työntekijöiden epävarmuuden kokemukset Aalto-yliopiston fuusiossa
Paratiisi vai panoptikon? : näkökulmia ubiikkiyhteiskuntaan
Niin kallis on maa : välitilinpäätös suomalaisen hyvinvointipolitiikan tulevaisuudesta
Evakuoinnin perusteet ja pommiuhka : koulutusvideo
Clostridium botulinum -bakteerin itiöt ovat uhka elintarviketurvallisuudelle
Lama ja hyvinvoinnin uhat : tutkimus turkulaisten hyvinvoinnista ja sen puutteista
Siperian helmi ei ole menettänyt hohtoaan
Suomen uhkakuvapolitiikka 2000-luvun alussa
Työturvallisuuden merkitys pääkaupunkiseudun ravintoloiden salityöntekijöiden työhyvinvointiin
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Säiliöaluskansipäällystön näkemys itäisen Suomenlahden öljykuljetusten riskeistä ja turvallisuustilanteesta
Työntekijän turvallisuus : koulutus-DVD paketti
Hoitajien kokemuksia uhka- ja väkivaltatilanteista ja niiden jälkeisestä toiminnasta Keravan terveyskeskuspäivystyksessä
Karttapohjaisen informaatiojärjestelmän ominaisuuksia häiriötilanteessa
Vieraslajien uhat pohjoiselle viheralalle
Uhka- ja väkivaltatilanteet sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa - Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen ensihoitohenkilöstön kokemuksia
Ne jyrää meitin? : suomalainen tutkimusuutisointi ja Venäjä
Mikä kyberfyysinen toimintaympäristö? : näkökulmia kyberturvallisuuden ja -uhkien tulevaisuuteen
Poistumisturvallisuuden koulutus
Kulttuuri goes marketplace! : Kulttuuritoimintojen tuotteistamisen mekanismit
Turvallisuus & riskienhallinta
Uhka-ja väkivaltatilanteiden ennaltaehkäisy Turun alueen yhteispäivystyksessä
Turvallisuudentunteen merkitys ravintola-alan salityöntekijöiden työhyvinvointiin.
Tietoliikenteen riskikartoitus : Yritys Oy
Uhkaava Kiina : havaintoja nykykeskustelusta
Pilvipalveluiden käyttö Vaasan alueen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Njerin tragedia : HIV-positiivisten ihmisten matkustusrajoitukset kenialaisen AIDS-uhrin näkökulmasta
TTIP-CETA-sopimukset uhka demokratialle ja naisten oikeuksille
Kätilö varhaisen vuorovaikutuksen uhkien havainnoijana ja tukijana : case harjoituksia
Verkkopankin käyttäjien kokemuksia ja käsityksiä palvelun turvallisuudesta
Rikoksen muuttuva ympäristö : Matti Yrjänä Joensuun ja Leena Lehtolaisen havaintoja yhteiskunnan muutoksesta ja tulevista uhista
Rauhoittumishuoneen käytön periaatteet Hyvinkään sairaalan päivystyspoliklinikalla
Hevosten tuontiin liittyvät tautiuhkat
Lastentarhanopettajien työssäjaksaminen
Rahapelien maantiede : esimerkkinä Yhdysvaltain kasinot
Pitkä Utopia
Uhka- ja vaaratilanteet ensihoidossa : koulutus Oulu-Koillismaan pelastuslaitoksen Kuusamon toimipisteelle
Teleframen turva- ja verkkokamerapalvelun kehittäminen tietoturvan ja käytettävyyden näkökulmasta
Quo vadis Homo sapiens : luonnonrauha ja sen uhanalaisuus inarilaisnuorten käsityksissä
Influenssapandemiaan varautuminen
Vaara kaupungissa : Väkivalta, pelko ja luokkarakenne Rio de Janeiron julkisissa tiloissa
Biologisten uhkien osaamiskeskus 10 vuotta
CASE:Yritys-X Tietoturvakartoitus
Ota väkivalta huomioon turvallisuussuunnittelussa
Mahdollisuuksien ja uhkien hallinta : taskuopas
Sotilaalliset uhkakuvat Suomen politiikassa
Liiketoimintaa turvallisesti : kansallinen strategia yritystoiminnan turvallisuuden parantamiseksi
Tietoturvatiestoisuuden kartoitus
Väkivallan ilmenemismuodot ja syntyyn vaikuttavat tekijät sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : Osa I: Kirjallisuuskatsaus : Osa II: Posteri kirjallisuuskatsauksen tuloksista
Väkivaltatilanteen hallinta röntgenhoitajan työssä
Asiakasväkivaltatilanteet ja niiden uhka henkilöstön kokemana : Turvallisuusjohtamisen kehittäminen Tammelakeskuksen terveysasemalla
Yksityishenkilön Internet-tietoturva
Murroksen aika
Koetelkaa kaikki : suuntaviittoja aikamme hengellisten ilmiöiden arviointiin
Informaatiosodankäynti - tietoverkkojen vaarat
Väkivalta- ja uhkatilanteet hoitotyössä
Vähenevät luonnonvarat
Ilmastonmuutoksen uhka : sosiaalipsykologinen näkökulma
Motivointi Pirkanmaan maakuntamuseon (Vapriikki) kulttuuriympäristöyksikössä
Tiivistelmä: Yksityishenkilön Internet-tietoturva.
Hoitajien kokemuksia työväkivallasta tai sen uhasta päivystyspoliklinikalla
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden rahapelaaminen ja peliasenteet
Kortepohja saa pitää kirjastonsa
P.A Mannisen Teräslilja vs Mutanttizombiet
Taivaan tuli
Reseptiväärentäjien aiheuttamat uhkatilanteet pääkaupunkiseudun apteekeissa
Sähköisen viestinnän tietosuoja
Viimeinen erämaa
Läpinäkyvä kuolema
Hasardien monisäikeinen maailma
Lastensuojelun sosiaalityöntekijän työssä jaksaminen
Yksintyöskentelyn turvallisuus Oulun seudun lähikaupoissa
Huumeet, "pehmeät" uhkat ja sisäinen turvallisuus Euroopan unionissa
"Keppi ja porkkana" -menetelmän käyttö päiväkodeissa
Työväkivallan uhka erityiskoulussa
Kriittisen tärkeiden mikrobilääkkeiden asemasta
Tiivistelmä.
Kuopion Aterian valmiussuunnitelma
Etsijät : viimeinen erämaa
Func Food Finland Oy:n tietoturvasuunnitelma
Maakotka
Kansallisen strategian yritystoiminnan turvallisuuden parantamiseksi tavoitteena on, että suomalaisyrityksillä on edellytykset harjoittaa liiketoimintaansa ilman, että rikollinen toiminta, onnettomuudet ja häiriötilanteet niitä merkittävästi häiritsevät. Strategia on jatkoa vuonna 2006 laaditulle ensimmäiselle elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteiselle strategialle yritystoiminnan rikosturvallisuuden parantamiseksi. Strategia on valmisteltu rinnakkain kolmannen sisäisen turvallisuuden ohjelman valmistelun kanssa, ja  strategian 28 toimenpiteestä suurin osa sisältyy myös sisäisen turvallisuuden ohjelmaan. Yritystoiminnan turvallisuuden kannalta kriittisiksi aloiksi strategiassa on valittu neljä elinkeinoelämän alaa. Kaupan alalle kasaantuu yhä suurempi osuus elinkeinoelämään kohdistuvasta omaisuusrikollisuudesta ja työntekijöihin kohdistuvasta väkivallan uhkasta. ICT-, logistiikka- ja rakennusalat ovat kriittisiä sen vuoksi, että lähes kaikki muut elinkeinoelämän alat ovat niistä riippuvaisia ja niissä ilmenevät turvallisuusongelmat heijastuvat muualle laajasti. Strategiassa on tunnistettu kuusi yritysturvallisuuden osa-aluetta, joissa esiintyviin haasteisiin ei ole riittävää yhteiskunnallista vastetta. Näitä osa-alueita ovat henkilöriskit, yritysten asema oikeus-politiikassa ja turvallisuusjohtamisen edellytykset, vastapuoli- ja kilpailua vääristävät riskit, omaisuusriskit, tietopääomaan kohdistuvat riskit sekä yritysten omatoiminen varautuminen. Strategia sisältää toimenpiteitä muun muassa työssä kohdatun väkivallan ja sen uhkan vähentämiseksi, viranomaisten ja elinkeinoelämän yhteistyön ja tietojenvaihdon edistämiseksi, yritysten rikosturvallisuutta koskevan tutkimustiedon lisäämiseksi, yritystoiminnan rikollisen hyväksikäytön estämiseksi sekä yritysten tietoturvallisuuden tason nostamiseksi. Strategia toimeenpannaan valtioneuvoston alaisissa virastoissa osana näiden toiminnan ja talouden suunnittelua. Muut toimenpiteiden vastuutahot toimeenpanevat strategiaa näiden kanssa erikseen sovittavalla tavalla. Strategian toimeenpanoa seuraa yritysturvallisuuden kansallinen yhteistyöryhmä.
Yritys suojaa toimintaansa erilaisilta sisä- ja ulkopuolelta tulevilta uhilta. Hyvin suunniteltu yrityksen tilojen, henkilökunnan sekä toiminnan suojaus yhdessä realistisen riskien hallinnan kanssa vähentää ei-toivottujen poikkeamien mahdollisuutta vahingoittaa yrityksen liiketoimintaa. Henkilöstö on palveluyrityksen tärkein voimavara. Tyytyväinen ja motivoitunut työntekijä suorittaa työnsä huolellisesti ja tuloksellisesti. Nykypäivän palveluyrityksessä tulee huomioida henkilöstön työhyvinvointi osana yrityksen henkilöstöstrategiaa. Henkilökunta on palveluyrityksen tuotantoväline, jonka toimintakyvystä pitää huolehtia, siinä missä mekaanisten tuotantolaitteidenkin. Turvallisuuden tunne on yksi merkittävimpiä työhyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä. Ravintolan salityöntekijät kohtaavat työssään erilaisia turvallisuuteen vaikuttavia uhkia. Työntekijöiden tuntiessa turvattomuutta ei toiminnallinen palveluketju toteudu täysipainoisesti.    Tässä opinnäytetyössä tutkitaan kvantitatiivisella menetelmällä kyselytutkimusta käyttäen, kuinka turvalliseksi pääkaupunkiseudun ravintoloiden salityöntekijät kokevat työpaikkansa ja millä painoarvolla eri turvallisuuden osa-alueet vaikuttavat kokonaisturvallisuuden tunteen syntymiseen. Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Haaga-Helian ammattikorkeakoulu.    Tutkimus toteutettiin sähköisen kyselylomakkeen avulla keväällä 2011 käyttäen webropol - kyselyohjelmaa. Tutkimuksen kohteena oli pääkaupunkiseudun ravintoloiden salityössä työskentelevät henkilöt. Tutkimus lähetettiin 189.lle henkilölle ja siihen vastasi 57 henkilöä.     Tutkimuksen tuloksena todettiin vastaajien kokevan konkreettisten omaan henkilökohtaiseen päivittäiseen työturvallisuuteensa liittyvien osatekijöiden vaikuttavan työhyvinvointiinsa merkittävästi enemmän kuin harvinaisten, vaikkakin vakavampien uhkien. Jokapäiväisessä työssä ilmenevät asiakkaiden ja työtovereiden taholta tulevat henkisen ja fyysisen väkivallan uhat, ilkivalta, ergonomiset ongelmat, yksintyöskentely ja järjestyksen valvonta vaikuttavat vastaajien työhyvinvointiin enemmän kuin mahdolliset murtovarkaudet, tulipalot ja omaisuusrikokset.
Demokratian haaste : maailmanlaajuisen plussummapelin toteuttaminen
Puhe- Judo : Uhkatilanteen kohtaaminen ja hallinta ilman fyysistä rajoittamista Puhe- Judon avulla
Toimistosovellukset pilvipalveluissa - mahdollisuudet ja riskit
Metsäpuiden taimituotantoa ja joulupuiden kasvatusta uhkaavat taudit
Huono sää, oudot kenttäolosuhteet: näin syntyi Rovaniemen vaaratilanne
Itsemurhalla uhkaavan potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Eriskummallisuus unien uhkatilanteissa
Erilaisilla kampanjoilla yritetään tällä hetkellä herättää kansalaisia tiedostamaan EU:n ja USA:n vapaakauppasopimusneuvottelujen (TTIP) ja vastaavien Kanada-neuvottelujen (CETA) edustama uhka. Neuvottelut ovat uhka hyvinvointivaltiolle, demokratialle ja vähäosaisille. Kansalaiset vastustavat näitä sopimuksia Atlannin molemmin puolin..
Tiivistelmä: Väkivallan ilmenemismuodot ja syntyyn vaikuttavat tekijät sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : kirjallisuuskatsaus.
Rahapelaaminen, pelaamisen aiheuttamat  ongelmat ja niiden yhteys elintapoihin : tutkimus työikäisistä suomalaisista vuonna 2008 : Gambling, gambling problems and  their relation to living habits among  Finnish adults in 2008
Nettipokeri ja sen apuohjelmat
Lyömätön asiakas : Väkivalta ja sen uhka diakoniatyössä
Urheilun riskit, uhat ja uhrit
Älypuhelimet ja niiden tietoturvauhat
Uhka- ja väkivaltatilanteet sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen ensihoitohenkilöstön kokemuksia
Kansalaisten tietoturva-arjen tutkimuksesta
Mobiililaitteiden tietoturvauhat yrityskäytössä
Nykyaikaisten mobiililaitteiden tietoturva yrityskäytössä: case: Etelä-Savon Tietohallinto Oy
Työturvallisuusriskienhallinnan kehittäminen rakennusalan yrityksessä
Etärahapelien sääntelystä
Hoitajiin kohdistuva työväkivalta on lisääntynyt merkittävästi viime vuosina. Tutkimusten mukaan väkivaltaan liittyviä työtapaturmia sattuu eniten palvelualalla, sosiaali-ja terveydenhuoltoalalla sekä kuljetus- ja liikennealalla. Päivystyspoliklinikka on yksi merkittävimmistä terveydenhuoltoalan yksiköistä, missä riski kohdata työväkivaltaa tai sen uhkaa on lisääntynyt. Työväkivallalla ja sen uhkatilanteilla on merkittäviä vaikutuksia työntekijän jaksamiseen, hyvinvointiin ja työkykyyn. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää terveyskeskuksen päivystyspoliklinikan hoitajien kokemaa fyysistä ja henkistä työväkivaltaa tai sen uhkaa ja millaisia keinoja heillä oli käytössään työväkivallan ehkäisemiseksi ja miten heidän mielestään työturvallisuutta voidaan parantaa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa päivystyspoliklinikan hoitajien kokemasta työväkivallasta tai sen uhasta. Tutkimuksen avulla saatua tietoa voidaan hyödyntää työturvallisuuteen kohdistuvissa kehittämistoimenpiteissä ja tämän myötä lisätä hoitajien työhyvinvointia. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimusaineisto kerättiin avoimella kyselylomakkeella. Laadullisen tutkimusmenetelmän avulla saatiin kokemusperäistä tietoa hoitajien kokemasta työväkivallasta tai sen uhasta. Aineisto analysoitiin käyttäen aineistolähtöistä laadullista sisällön analyysia. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että työväkivalta tai sen uhka on todellinen ja vakavasti otettava asia tämän päivän hoitotyössä. Kaikki kyselyyn vastanneet hoitajat olivat kokeneet työväkivaltaa tai sen uhkaa joko potilaan tai saattajan taholta. Hoitajat joutuivat usein sanallisen uhkailun tai epäasiallisen kielenkäytön kohteeksi. Työväkivalta tai sen uhka kasvoi etenkin hoidettaessa päihteiden väärinkäyttäjiä ja psyykkisesti sairaita potilaita. Hoitajan omat valmiudet työväkivallan uhan tunnistamisessa koettiin tärkeiksi. Työturvallisuutta parantavaksi keinoksi hoitajat esittivät vartijan jatkuvaa läsnäoloa päivystyspoliklinikalla sekä säännöllistä koulutusta väkivaltatilanteiden varalle.
Tappavatko kielimiehet saamenkielen?
Online-pokerihuoneiden kohdistettu markkinointi
Kulttuuriomaisuuden suojelun yhteistyöryhmä : loppuraportti
Ilmastonmuutos uhkaa myös Suomen kimalaisia
Sarbanes-Oxley -lain vaikutus yrityksen tietoturvaan : Keskeiset tietoturvauhat ja niiltä suojautuminen Sarbanes-Oxley -lakiin sopeuduttaessa
MATKAOPPAAN TYÖN VARJOPUOLIA : Uhkaavat tilanteet ja väkivalta asiakaspalvelussa
Hoitohenkilökunnan kokemat uhka- ja väkivaltatilanteet terveydenhuollossa - Raportointi ja kirjaaminen Suomen sairaanhoitopiireissä
Pelkokerroin : Opas opettajalle perusteltujen ja perusteettomien pelkojen hallintaan
Kiinan uhkan arviointia : Kööpenhaminan koulukunnan näkökulma ja New African sekä African Business -lehdet sen suhteellistajina
Keravan vankilan koulutus-, kuntoutus- ja sosiaalityöntekijöiden kokemuksia vankilaväkivallasta ja sen uhasta Keravan vankilan suljetuilla osastoilla
Varautuminen uhka- ja väkivaltatilanteisiin sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : toimintaohjeistus Tampereen aluepelastuslaitokselle
Opinnäytetyön tarkoitus on päivittää Tampereen aluepelastuslaitoksella käytössä oleva ”Ohjeita uhka- ja väkivaltatilanteisiin sairaankuljetuksessa” -ohjeistus. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää turvallista ajattelumallia uhka- ja väkivaltatilanteiden varalle sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Lisäksi tavoitteena on parantaa viranomaisyhteistyötä ja käynnistää uhkatilanteisiin valmentavaa koulutusta työpaikalla.    Teoreettisena lähtökohtana opinnäytetyössä on uhka- ja väkivaltatilanteet. Uhka- ja väkivaltatilanteissa oma ja työparin työturvallisuus saavutetaan oikealla tilannetietoisuudella, tilanteiden ennakoinnilla, turvallisilla toimintamalleilla ja eri viranomaiskäytäntömallien tiedostamisella. Toimintaohjeistus on jaettu eri osiin, varautumisesta aina potilaan kohtaamiseen. Eri osa-alueisiin on kerätty teoriaosan pääkohdat, jotka auttavat kohtaamaan uhkaavan tai väkivaltaisen potilaan, niin ettei suoranaista väkivaltatilannetta syntyisi.    Opinnäytetyö on tuotoksellinen opinnäytetyö. Opinnäytetyö on jaettu kolmeen osaan. Osa 1 on raporttiosa, osa 2 teoriaosa ja osa 3 tuotos eli päivitetty ohje. Opinnäytetyö eteni lähes suunnitelmien mukaisesti ja valmistui marraskuussa 2009. Kehittämisehdotuksina tähän opinnäytetyöhön on tutkimus raportoinnista ja jälkihoidosta tai toiminta suoranaisessa hyökkäyksessä.                                                                                                                                    Asiasanat: Uhka- ja väkivalta, varautuminen, ensihoito.
Vuori
Vaikuttaako emotionaalinen taustamusiikki vihaisten kasvoilmemuutosten esitietoiseen tiedonkäsittelyyn muutossokeusparadigmassa?
