http://www.yso.fi/onto/yso/p21202 lääkeala
lääkeala lääkeala
Ilman jäämiä, kiitos!
Lisää vauhtia, Medifon
Apteekkityön perusteet lääketeknikoille
Lääkealan toimijat kannustavat avoimuuteen
Saumatonta terveysosaamista Varsinais-Suomessa : verkko-opiskelu täydennyskoulutuksen välineenä / Lisa Kosonen, Vappu Syrjälä & Ritva Laaksonen-Heikkilä (toim.)
Kohti taidokasta lääketurvaviestintää
Sic! : lääketietoa Fimeasta
Haastattelututkimus lääkevaihdon vaikutuksista lääketukkukauppaan Suomessa vuosina 2004 ja 2008.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe liittyy oppimisympäristöjen kehittämis- ja tutkimushankkeeseen.   Hankkeen tarkoituksena on kehittää Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan   opetusta hyödyntäen erilaisia oppimisympäristöjä. Työmme oli osa digitaalisen   oppimisympäristön kehittämistä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli hyödyntää Smart   Slate -teknologiaa lääkehoidon perusteiden ja iäkkäiden hoitotyön kursseilla. Tavoitteena   oli tuoda kursseihin monipuolisuutta ja innovatiivisia oppimismenetelmiä Smart Slate -  teknologian avulla.  Opinnäytetyömme toteutettiin toiminnallisena työnä ja se sisälsi käytännön harjoituksia   kurssien opiskelijoille. Harjoitukset olivat tehtävien muodossa, jotka tukivat käsiteltävän   aiheen oppimista. Näiden tehtävien aikana opiskelijat tutustuivat Smart Slate -laitteen   käyttöön käytännössä.   Opinnäytetyömme tuloksena syntyi pohdintamme Smart Slaten hyödynnettävyydestä   kyseisillä kursseilla ja yleisemmin hoitotyön opetuksessa ja oppimisessa. Niin opiskelijoiden   vastaanotto, kuin heidän osaamisensakin laitteen käytössä oli hyvin vaihtelevaa.   Kokemustemme perusteella laitteen käyttäminen oli melko haastavaa. Osittain myös   tekniset ongelmat estivät laitteen hyödyntämistä kursseilla.   Työmme oli meille jatkuva oppimisprosessi, jossa tutustuimme Smart Slateen, jonka   uskomme olevan osa tulevaisuuden oppimisen apuvälineitä.
Apteekkilehti.net
Älypakkaus on kiehtova mutta kallis
Haavakivun hoito osana haavan mekaanista puhdistusta
Internetsivujen vaikutus yrityskuvaan : case: Orion T&K
Yhteistyön vuosi 2010.
Internet-mainoskampanjan suunnittelu ja toteutus lääkealan yritykselle : Pfizer, Vi-Siblin
Lääkkeen tie : Ammatti lääkealalta
Tuotekustannusten selvittäminen asinatuntijapalveluissa : case KYSin sairaala-apteekin kliinisen farmasian palvelut
Tietointensiivisten asiantuntijapalvelujen kehittäminen : soveltamismahdollisuudet kliinisissä lääketutkimuspalveluissa
Eräitä piirteitä lääkkeiden jakelun kehityksestä maassamme
67. FIP-konferenssi FIP 2007 : kooste FIP:n kongressin aiheista Kiinan Pekingissä
Uuden turvallisen kuljetuspalvelupaketin tarve
Fimean toiminta : muutoksessa katse tulevaisuuteen
Lääkemarkkinoijan tietokirja : päivän tasan toimialatietoa
Lääke-epidemiologia ja lääketaloustiede kansanterveyden palveluksessa
30 vuosikertaa Dosista
Kissasanomat : lemmikkikissojen äänenkannattaja
Markkinointi apteekkialalla
Lääkeaineiden lisensiointi
TerveysUutiset : Hyvän mielen apteekkien asiakaslehti
Lääkkeiden koneellinen annosjakelu : markkinakartoitus lääkealan yrityksille
Tiivistelmä (s. 3).
Hajalla : onneton totuus psykiatrian nykytilasta
Vuosina 2002-2006 toimeenpantujen lakimuutosten vaikutus sydän- ja verisuonisairauksiin käytettävien lääkkeiden myyntiin
Valmiina Fimean tuloon
Lääkkeiden koneellinen annosjakelu / käsikirjoitus: Risto Suominen, Marjo Vainio ; tuotanto: Ironmedia mediatoimisto
Proviisori : Suomen proviisoriyhdistyksen lehti
Kasvirohdosvalmisteiden viranomaisvalvonta EU:ssa ja Suomessa
Sairaanhoitajaopiskeljioiden tekemät lääkityspoikkeamat ja niihin vaikuttavat tekijät : ohjeistus sairaanhoitajaopiskelijalle ja ohjaavalle sairaanhoitajalle lääkityspoikkeamien ennaltaehkäisyksi
Lääkeyrityksen tuotteiden toimitusvarmuus riskienhallinnan näkökulmasta : hiljaset signaalit vuoteen 2020
Apteekkari : Helsinki
Fimea aloittaa toimintansa
Monien kanavien Amsterdam tarjosi puitteet RPSGB:n kesäkuiselle seminaarille
Lääkehoitoa oppimaan virtuaalisesti
Smart Slaten hyödyntäminen hoitotyön opetuksessa ja oppimisessa
Lakimuutoksia tulossa
Kasvirohdosvalmisteet Euroopan farmakopeassa
Lääketoimialan dynaaminen tehokkuus - kansantaloustieteellinen näkökulma
Lääkkeen tie : ammatti lääkealalta
Remissio : ajankohtaislehti reumahoidon asiantuntijoille
Huumausainevalvonnalla edistetään terveyttä ja hyvinvointia
Reseptori : Oriolan asiakaslehti lääkealan ammattilaisille
Podium : näköalapaikka lääke- ja laiteteollisuuteen
Lääkealan perustutkinto 2010.
MSD news : MSD Finland oy:n henkilökuntalehti
Kysymys  on hormonikorvaushoidosta
Vastuullisuus ja vaikuttaminen vuosikymmenen tavoitteina
Myyjän pätevyydet myyntineuvottelussa
Iso pyörä, siro ratas
Lääkeyritysten ja lääkäreiden väliset asiakassuhteet osana lääkealan verkostoa
Sikainfluenssa – influenssa A(H1N1) pdm09 : Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ohjeistus alkaen vuodesta 2009
Apteekkien tilinpäätösanalyysi vuosilta 2008-2010
Sanoista tekoihin - farmasian aika tulla ulos kaapeistaan
Työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimus 2009 : yhteenveto bio- ja lääkealan työnantajahaastatteluista : asiantuntijaraadin SWOT-analyysi 2.3.2010
Bioala nousee
FIP esitteli uuden strategiansa Baselissa
Asiantuntijapalvelujen markkinointi : Lääkealan koulutuspalvelujen kysyntä sosiaali- ja terveydenhoitoalan oppilaitoksissa
Tämän opinnäytetyön tavoite oli löytää korvaava moottori kolmeen lääkealan, jo markkinoilla olevaan ravistelevaan inkubaattoriin. Korvaavaa moottoria laitteisiin etsitään kustannustekijöiden ja ROHS-direktiivien epäyhteensopivuus ongelmien vuoksi. Työssä perehdytään moottorin valintaan vaikuttaviin tekijöihin vaativassa hoito- ja lääkintäalan ympäristössä, jossa moottorilta vaaditaan pitkää käyttöikää sekä tarkkaa säädettävyyttä. Työssä etsittiin monia eri tapoja verrata uusia moottoreita nykyisiin käytössä oleviin. Lisäksi uusia moottoreita verrattiin keskenään, jotta moottoreiden testauksesta tulisi mahdollisimman tehokasta. Tilalle etsittiin mahdollisimman yksinkertaista ja edullista ratkaisua. Työssä käsitellään tähän liittyviä kustannustekijöitä, mikäli nykyisiä ohjausjärjestelmiä ja rakenteellisia järjestelmiä muutetaan. Työssä mahdolliset korvaavat moottorit testataan, mutta työ ei saavuta yritykselle lopullista ratkaisua aikarajoituksien vuoksi. Työssä kuitenkin tarjotaan parhaimmat moottorivaihtoehdot ja jatkotoimenpiteet lopulliselle testaukselle. Työssä käsitellään myös moottoreihin ja niiden ohjaukseen liittyvää perustietoa, ja käsitellään moottorin valintaan liittyviä haasteita kustannusten ja tuotannon osalta.
Lääkelaitos hajotetaan organisaatiouudistuksessa
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Sähköisten palveluiden vaikutus asiakassuhdemarkkinointiin : case : apteekkien ja lääke-edustajien välinen asiakassuhde
Etelä-Savon merkitys yrttialan kehittämisessä Suomessa
Akupunktion käyttö alaselkäkivussa Taiwanissa ja Suomessa
Terveydenhuollon haasteet voitetaan teknologialla
"Kovissa tieteissä" maailman kärkeen yltävä pohjoismainen ja itä-aasialainen yliopistotutkimus ja sen tuloksellisuus
Lääkehuollon keskushallinnon kehittäminen : selvityshenkilön raportti
EMA lisää toimintansa läpinäkyvyyttä
Hyvän mielen apteekkien asiakaslehti
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia mitä on kaupan päättäminen osana onnistunutta myyntiprosessia ja miten se toteutuu lääke-edustajan työssä. Teoriaosuudessa käsitellään myyntiprosessin eri vaiheet ja erityisesti kaupan päättäminen sen osana. Lisäksi tarkastellaan myyntityön ominaispiirteitä lääke-edustajan työssä. Kaupan päättäminen ja sen toteutuminen ovat kiinnostava tutkimuskohde lääkemyyntityössä, koska asiakas-tapaamisten aikana ei koskaan konkreettisesti tehdä kauppoja, vaan kaupat tavallaan syntyvät vasta, kun lääkäri aloittaa lääkkeen potilaalleen.  Tutkimus toteutettiin haastattelemalla seitsemää saman yrityksen kokenutta lääke-edustajaa. Haastattelu toteutettiin kvalitatiivisella teemahaastattelulla. Kysymykset perustuivat Timo Ropeen myyntiprosessimalliin. Edustajat saivat sähköpostitse ennakkotietoa tutkimuksesta ja haastattelut toteutettiin puhelimitse. Vastaajia pyydettiin kertomaan mitä asioita he pitivät keskeisinä eri myyntiprosessin vaiheissa omassa työssään. Erityisesti pyrittiin selvittämään, miten kaupan päättäminen toteutuu käytännössä lääkemyyntityössä. Tutkimuksen tuloksista käy ilmi, että kaupan päättäminen ei ole täysin selvää lääke-edustajille ja se meni vastauksissa sekaisin tai päällekkäin tarjousvaiheen kanssa. Myös myyntiprosessin muista vaiheista löytyi kehittämistarpeita, kuten valmisteluvaiheessa tavoitteen asettamisesta asiakastapaamiselle. Tulosten perusteella lääke-edustajien myyntikoulutuksessa voisi enemmän panostaa selkeämpään ja tehokkaampaan tavoitteen asettamiseen, tarjouksen tekemiseen ja kaupan päättämiseen.
Lääkepäivät : onko lääke hintansa väärti? : 19.-20.3.2010, Kuopio
Mitä markkinointiviestinnän eri kanavia farmasisti käyttää työssään?
Smart Slaten hyödyntäminen hoitotyön   opetuksessa ja oppimisessa
Reseptilääkkeiden hinnoittelu Suomessa
Apteekkien kokonaistaloudellinen tilanne
Farmasia : Helsinki
Mikä muuttuu?
Älypakkauksilla on bisnesmahdollisuuksia
Turhia patenttiriitoja lääkealalla?
Terveysuutiset : Hyvän mielen apteekin uutislehti
Innovaatiot ja viranomaisympäristö
Näkökulma : Havaintoja kotimaisen lääketeollisuuden tilanteesta
Erilainen reitti eteenpäin : oululainen Coronaria toimii kunnianhimoisesti monialayrityksenä
Tampuriini : Tamro Suomen tiedotus- ja asiakaslehti
Lääketieteellisen asiantuntijapalveluyrityksen palvelun laatu
Tiivistelmä: Kuljetustilausten sähköistämisen mahdollisuudet ja vaikutukset. Tämä tutkimus tehtiin Orion Oyj:lle. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää sähköisten työkalujen käyttöönottoa kuljetuslogistiikassa; voidaanko sähköistämisen keinoin vähentää prosessiin liittyvää operatiivista työtä sekä yksinkertaistaa prosessiin liittyviä toimintamalleja. Tavoitteena oli myös kartoittaa mahdollinen kuljetuslaskujen automaattisen maksatuksen soveltuvuus hankintastrategian tavoitteen mukaisesti. Yrityksessä ei aikaisemmin ole selvitetty miten sähköisiä työkaluja voidaan hyödyntää nykyistä toiminnanohjausjärjestelmää käyttäen kuljetuslogistiikan osa-alueella. Tutkimuksen tutkimusote oli kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä käytettiin toimintatutkimusta. Tutkimusaineistoa kerättiin haastatteluilla, osallistuvalla havainnoilla, kirjallisilla lähteillä ja tilastoilla. Sähköinen tiedonsiirto oli pääosassa teoreettisessa viitekehyksessä. Viitekehystä täydennettiin kuljetuksen ja logistiikan teorioilla. Sähköistämisellä on vaikutus olemassa oleviin prosesseihin. Sähköisten työkalujen käyttöönoton jälkeen on mahdollista saada kuljetustilaukset automaattisesti omasta toiminnanohjausjärjestelmästä kuljetusliikkeen järjestelmään sanomaviestejä käyttäen. Samoin laskut on mahdollista saada automaattisen toiminnan piiriin, jolloin manuaalinen tiliöinti ja hyväksyminen jäisivät pois. Tutkimus osoitti, että yritys voi hyödyntää kuljetustilausten teossa olemassa olevaa toiminnanohjausjärjestelmää. Samoin tiedetään toteutuksen kustannukset. Tutkimuksen aikana havaittiin, että sähköisellä tiedonsiirrolla on vaikutusta kumppanuussuhteisiin ja olemassa olevaa kuljetusten hankintastrategiaa pitää päivittää sähköisen tiedonsiirron osalta. Tutkimustuloksen perusteella, yrityksen nykyisillä kuljetustilaus volyymeilla ja suurella kuljetuskumppaneiden määrällä, ei ole järkevää käyttöönottaa sähköistä menetelmää. Jatkokehittämiskohteeksi tunnistettiin tarve selvittää rahtilaskujen automaattisen maksatuksen mahdollisuus uuden laskujen käsittelyohjelman myötä.
Lääkealan tempomerkintöjä
Yrttejä hevosille
Lääkemarkkinointi ja korruptio Suomessa
Syöpä : syöpäjärjestöjen aikakauslehti
Uudistunut lääkelaki Suomessa : nikotiinikorvaustuotteet apteekit vs. päivittäistavarakaupat
Taloustieteen välineistö toimii myös rokotteita arvioitaessa
Mihin suuntaan suomalainen lääkehuolto on menossa : välikatsaus Lääkepolitiikka 2020 -asiakirjan toteutumisesta
Eläinlääkkeiden laadunvalvonta
Pillerit pörssissä
Tulevaisuuden rakentajat
Ylimmän johdon ja keskijohdon välinen kommunikaatio organisaatiomuutoksessa : muutosprosessi keskijohdon kokemana
Sanoista tekoihin : farmasian aika tulla ulos kaapeistaan
Hyvässä vireessä
Katse eteenpäin
Sattumalta sopiva
Firenzeläisapteekkari keskittyy kanta-asiakkaisiin
Muutosten vuosikymmen : Itä-Suomen yliopiston farmasian laitos 40 vuotta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Geneerisen substituution vaikutus kuluttajan maksamien lääkkeiden hintoihin
Tiivistelmä.
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Tuumori : onkologian erikoislehti
Lääkealan turvallisuus- ja kehittämiskeskus - missä mennään?
Rikollisuus leviää lääkealalle
Menetelmän siirto
Leikkurissa tulevaisuus
Pitkät päivät Euroopan lääkevirastossa
Lääkehuoltopalvelujen keskittäminen : Etelä-Savon kunnallisten lääkemenojen kehitys 2000-luvulla
Strategisten allianssien johtaminen suomalaisissa lääkealan yrityksissä
Sairaalaviesti
Tutkien terveyttä 2009-2010
Ajankohtaista huumausainelainsäädännöstä: kuluttajamarkkinoilta kielletyt psykoaktiiviset aineet
Fimean maksuja korotettiin rajusti
Lääkkeistä terveyttä? : kaikki mitä sinun tarvitsee tietää lääkealasta ja vähän muuta
Tabletti : kuulumiset Orionin toimitusketjusta
Kansanterveysnäkökulma farmasian kansainvälisten järjestöjen toiminnassa
Tiivistelmä
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Korvaavan sähkömoottorin valinta lääke- ja tutkimusalan ympäristöön
Oriola saapuu paikkakunnalle
Onnistuneella myyntiprosessilla kaupan päätökseen
Kokoa ja johda
Huippuosaaminen globalisaation paineessa : lääkeaineita ja lääkeaineiden tuotantoteknologioita kehittävä yritys mahdollisuuksiaan etsimässä
Uusien lääkeinnovaatioiden jäljillä : komplementaarinen tutkimus pienistä tuotekehitysyrityksistä
Apteekkiroboteilla markkinoita
Kylmän tilan poika
Kohti vaikuttavaa lääketieteen hajautettua perusopetusta : monitahoarviointi osaamisen johtamisen välineeksi
Kuljetustilausten sähköistämisen mahdollisuudet ja vaikutukset
