http://www.yso.fi/onto/yso/p212 virkamiehet
virkamiehet virkamiehet valtion virkamiehet
Opettajanuran alkutaival
Perehdytysopas Varsinais-Suomen ulosottovirastoon
Valtion työolot heikentyneet [Elektroninen aineisto]
Virkamieskunnan lukumäärän ja kokoonpanon muutoksista
Eric Alvenin exlibris kuin jännitysromaani
Vastuullisuudesta tulee kilpailukeino : Väitös: Yrityksiltä odotetaan enemmän ihmiskasvoisuutta
Ne hyväntekeväisyyskaupat
Virkamiesoikeuden perusteet
Lahjakkaille pitää antaa aikaa : lääninsivistysneuvos pyytää kehumaan ja kannustamaan kaveria
Uusi tapaus : koirat hoidotta?
Hallintovirkamiesten valmistus ja jatkokoulutus
Kriisiviestinnän viilaaminen - mielekästä viranomaiselle, mieletöntä medialle?
Virkamiehen asema ja statuskomitea
Neuvostoliiton ammattijärjestötyöstä ja koulutoimesta
Suomen ja Ruotsin virkamieseliitti
Virkamiesten työajasta ja työaikaneuvottelukunnasta
Joukkoirtisanoutumistoimikunnan mietintö
Räikeitä epäkohtia opettajien tunti- ja ylituntipalkkioissa
Valtimo : VTY tiedottaa
Työturvallisuuslain soveltaminen virkamiesten suorittamaan työhön valtion virastoissa ja laitoksissa : Virkamiesten työturvallisuustoimikunnan mietintö
Sairaalahenkilöstön työaika Helsingin horisontista katsottuna
Seinäjoen kunnallisvirkamiesten tervhdys 1962
Opetusministeriön päätös kirjastohenkilökunnan palkkauksen perusteista
Uusia keskushallituksia?
Virka-asuntojen vuokrien uudet määräämisperusteet
Pitkä ja kapea leipä : neuvottelu- ja sopimusjärjestelmien, kollektiivisen toiminnan ja koulutuksen vaikutukset kanta-aliupseerien palvelussuhteen ehtoihin osana virkamiespalkkojen kehitystä 1917-1973
Virkamieskunnan ammatillinen järjestäytyminen
Virkamiehiä 1600-luvulla : Suomen hallintovirkamiehet 1634–1714
Koirat hoidotta : miten hoitaisit?
Mistä virkamiespalkkauksessa on kysymys? : vaatimukset ja niiden taustaa
Tässä opinnäytetyössä käsitellään keskeisimpiä kihlakunnanulosottomiehen oikeuksia ja velvollisuuksia sekä Oulun seudun ulosottoviraston omia käytäntöjä. Opas on tarkoitettu ensisijaisesti uudelle kihlakunnanulosottomiehelle ja aihealue on pyritty rajaamaan sen mukaisesti. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun seudun ulosottovirasto. Työn tavoitteena on tiivistää uuden kihlakunnanulosottomiehen työssään tarvitsemaa tietoa ja käytänteitä selkeään ja tiiviiseen pakettiin yksien kansien väliin. Työ itsessään toimii oppaana Oulun seudun ulosottoviraston kihlakunnanulosottomiehille. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena ei ole kertoa kuinka työtä tulisi tehdä. Se antaa kuitenkin vastauksia yleisimpiin kysymyksiin, joita uusi kihlakunnanulosottomies tulee työssään kohtaamaan. Myös tärkeimpiä Oulun seudun ulosottoviraston omia käytänteitä on pyritty avaamaan uudelle kihlakunnanulosottomiehelle sekä kertomaan keneltä kyseisistä asioista voi saada lisätietoja. Työssä on sovellettu keskeisiä lakeja, oikeuskirjallisuutta ja ulosottoviraston sisäisiä lähteitä. Lisäksi kvalitatiivisella tutkimuksella, eli haastattelemalla henkilökuntaa on saatu tietoa kyseisen viraston yleisistä käytännöistä. Haastateltavina ovat olleet toimistopäällikkö ja työsuojeluvaltuutettu. Opinnäytetyön teoriaperusta pohjautuu lakeihin ja käytännönläheisyys lukuihin on saatu haastatteluilla sekä esimerkkitapauksilla. Keskeisimpänä lähteenä on käytetty ulosottokaarta sekä valtion virkamieslakia. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kihlakunnanulosottomiestä koskettavat monet erilaiset lait ja säädökset ja niiden määräämiä oikeuksia ja velvollisuuksia on paljon. Virkamiehen työtä koskettavat myös omat määräyksensä. Myös kaikkia muita virkasuhdetta koskevia lakeja ja säädöksiä on noudatettava normihierarkian mukaisesti. Viraston omat ohjeet auttavat kuitenkin näiden noudattamista käytännössä.
Virkamiespalkkaratkaisu hyväksyttävä kokonaisuudessaan
Sairaanhoitajapoistumaan syistä ja palaamisesta ammattityöhön
Tsaarivallan ristipaineessa : kertomus erään viran värikkäistä poliittisista vaiheista
Kertomus hallituksen toimenpiteistä v. 1950.
Kansakoululaitoksen viranhaltijain oikeus työtapaturmankorvaukseen
Väliaikaisen opettajan velvollisuus maksaa leski- ja orpokassan maksuja
Virkamiehen virantoimitusvelvollisuuden muuttaminen : KKO 2008:25
"Virkamieskumouksen " hanke 250 vuotta sitten
Maalaiskuntien palveluksessa olleiden henkilöiden lukumäärä ja palkat tammikuussa 1964.
Lakkolakkoilua
Tilapäisten virkamiesten ylimääräistäminen vuosina 1964 ja 1965.
Pelastustoimen virkamieseliitti
Zoonoosit sytyttävät
Kreivin ja kreivittären aikaa Huittisten seudulla
Virkamieseläkkeet, Lk
Ulkokehällä : : [kirja-arvostelu]
"Raastuvassa tavataan" : Suomen kaupunkien hallinto- ja oikeuslaitoksen toimintaa ja virkamiehiä suurvalta-aikana
Rehellisyydestä ei ole koskaan ollut haittaa : Nivalassa syntynyt Raimo Sailas on tyypillinen suurten ikäluokkien edustaja ja hyvinvointivaltion kasvatti
Virkamiesten ylennysjärjestelmästä
Ministeriöiden akateemisen koulutuksen saaneiden virkamiesten virkamieskarrieeri iän ja paikan funktiona
Perusoikeuksien toteuttamisvastuun jakautuminen - kuntien asema
Oulun kehityspäälliköiksi Forsblom ja Rantala
Virkamiespalkkojen varhaisempaa taustaa
Entinen opetuspäällikkö ja kielinainen
Virkamiesten ansiotasovertailututkimuksen johdosta
Lectio praecursoria : Politikointia ja reviiri-intressejä - puolueiden hallintoideologiat ja virkamiesten hallintoajattelu aluehallintouudistuksessa
Historia ja korkeakulttuuri elävät vahvoina Wienissä
Työaikalisä
Virkamiesten palkkatyytymättömyydestä
Eläinlääkärin oikeusturva eläinsuojelukysymyksissä
Vähemmistöjen asema haaste Korkeakivelle
VL:n paikallisorganisaation kehityksestä
Akateeminen yhdistys : yksityiset työmarkkinat
Tilapäisten virkamiesten ylimääräistäminen
Juuri sopivat saappaat : Venanzia Rizzi aloitti työnsä Limingan arkkitehtina
SKL:n piiritoiminnan kehittäminen
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle viran ja toimen haltijain siirtämisestä eräissä tapauksissa hoitamaan toista virkaa tai tointa
Kirjallinen varoitus. Poliisi. Virka-aseman edellyttämä käytös. Työnjohtomääräys. Sananvapaus
Tieteellinen elämä
Kauppakorkeakoulun suorittaneet ylimmässä liikkeenjohdossa
Teollisuuden sosiaalipolitiikka
Henkinen ja fyysinen reippailija : pohjoisen vahva puolestapuhuja Matti Rossi on jättänyt pysyvän jäljen Oulun kulttuurin rakentamiseen ja kehittämiseen
Teollisuuden ansiotaso kohonnut 21,7 % : virkamiesten 21,4 %.
Mauri Myllylä on Vuoden 2015 pyöräilijä
Oikea käsi : valtiojohdon neuvonantajat eilen ja tänään
Budjetti v. 1942, 15 Pl Yk
Työhönsijoitusosuusluokitus
Ympäristövirkamies viestijänä : vuorovaikutuksen edellytykset kansalais- ja tietoyhteiskunnassa
Rautatievirkamiesliiton historia nyt myös kuvina
Oulu on ja pysyy Pohjolassa : Tuija Pohjola karkaa työtä tekevää itseään piilopirtille Äkäslompoloon
Miehet paikalleen
Valvojat ja kuntapraktikot Säätytalolla
Uutisia valtion henkilöstöasioista
Suomen kirjastonhoitajat r. y. tiedottaa : kunnallisten kirjastovirkojen palkkakysymys
Palkkapurnausta opettaja- ja sivukirjastonhoitajien puolesta
Haukiputaan peruskoulun isä
Virkamiespalkat eduskunnassa
Ruotsin virkamiesten lakko-oikeus lailistetaan
Miten hoitaisit? : koirat hoidotta?
Euroopan ihmisoikeussopimuksen 6(1) artiklan civil rights ja uusi tulkintastandardi - tapaus Vilho Eskelinen ym. v. Suomi (19.4.2007)
Politiikan politisoituminen : virkamiestyön kriisi
Suurin osa virkamiespalkoista jäljessä teollisuuden tasosta
Valtakunnallinen maaseutuelinkeinoviranomaisten koulutustarveselvitys Suomessa
Virkamieskuva : virkamieskuvaa muodostavat osa-alueet ja esimerkki virkamieskuvasta lehdistön kautta välittyvänä ilmiönä
Ruotsin virkamiesten neuvotteluoikeus ratkaisuvaiheessa
Lihavuutta vastaan
Hävinneiden historiaa - vapaaherran elämää
Tilapäisten toimihenkilöiden aseman selvittelykomitean mietintö
Virkamiespalkkauksen vaiheita eduskunnassa
Yhteiskuntasuunnittelun hallinto ja organisaatio Suomessa
Oikeiden asioiden oltava oikein : Oulun käräjäoikeuden hallintopäällikkö ei keskity pilkkuihin
Virkamiehen pitkä tie 2000-luvulle
Virkamiehen oikeudet ja velvollisuudet Case: Poikkeamislupamenettely
Virkamiesten terveydenhuoltotoimikunnan mietintö
Opettajien koulutuspaikkakunnat sekä suunnitelmat sijoittumisesta
Rikostutkimuskeskus
Perustuslain 125.2 §:n nimitysperusteet ja kunnallinen virantäyttö
Virkamiesoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Tulihta-jutulle pantiin piste : Korkein oikeus hylkäsi viiden tuomitun yhteisen purkuhakemuksen
Virkamiesten virkalomat
Tieto, valta ja veronkanto
Virkamiesten palkka : korvaus vai elatus
Konsulttidemokratia : miten valtiosta tehdään tyhmä ja tehoton
Huippuvirka teke neuvoksen nöyräksi : Pertti Kokkonen 60 vuotta
Valtion virkamiehen lomauttaminen ja irtisanominen tuotannollisista ja taloudellisista syistä
Lääninsivistysneuvos uskaltaa ottaa kantaa
Farmasia-alan työnvälitys
Muistelmia leivättömän pöydän takaa
Virkamiehen rikokset ja virkasuhteen päättäminen
Hyvää oloa omasta tekemisestä : Kuusamon hyvinvointikoordinaattori Pirkko Määttä hiihtää noin 1500 kilometriä vuodessa ja opiskelee jatkuvasti
Virkamiesten suojavaatetustoimikunnan mietintö
Avohuollon virat kunnissa
Uneliaisuus valtion virastoissa : valtion hallinnon tehostamisesta
Juhlavuoden tekijöille lisäbonus : Oulun keskushallinto kuittasi itselleen onnistumisesta 36465,59 euron joulurahat
Oulun Päiville 50 mittariin : Ritva Tienari on ollut mukana festivaalin järjestelyissä 30 vuotta
Oppikoulunopettajien ja eräitten muitten virkamiesten palkkauksen kehityksestä vv. 1961-1963
Välikäsi
Tilapäiset
Liikenneasiat liikuttavat vielä eläkkeelläkin : entinen liikennesuunnittelija kirjailee vaikuttimisen mahdollisuuksista
Suomen Psykologiliitto : Finlands Psykologförbund
Virkaura Rooman keskushallinnossa
Mies saattaa luistella luulajasta Ouluun : viikon profiili / Matti Pennanen
Virkamiesten teknillisen koulutuksen järjestelytoimikunnan mietintö
Kirjallisuutta
Kaikki lähtee soittamisen ilosta : bluesmies haaveilee Gibsonin Les Paul -kitarasta
Aika tehdä kaikkea ihan muuta : pitkäaikainen Oulun kaupunginpuutarhuri Taina Penttilä jää eläkkeelle helmikuun alussa
Tärkein tekijä on ihminen : henkilöstöturvallisuus osana tietoturvallisuutta
Tervehdysten vastaanotto 1960
Kateissa
"Vanhaan hyvään aikaan ".
Työllisyyslain ja työttömyyskorvauslain uudistaminen
Maalaiskuntien sivutoimisten kirjastohoitajien palkkakysymys
Kulttuurien välinen viranomaistyö : työn valmiuksien ja yhdenvertaisen asiakaspalvelun kehittäminen
Kannattaako ryhtyä matemaattisten aineiden opettajaksi
Kouluhammaslääkärien palkka- ja palkkiojärjestelmät ja niihin liittyvät sosiaaliset edut
Pahassa kaaressa
Suomen yleis- ja paikallishallinnon toimet ja niiden hoito 1500-luvun jälkipuoliskolla (vv. 1560-1600) : hallinto- ja yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Kunnaneläinlääkäreiden eläköitymisestä
Vuoden 1968 menettelytapakomitean mietintö
Onko virkamiehen palkka palkkaa vai elatusta?
Kansakoululaitoksen viranhaltijain varsinainen palkkaus, palkanlisät ja palkkiot kuukaudessa 1.1.1963 alkaen
Maaseudun opettajia uhkaa viran lakkauttaminen
Januksen kasvot valtionhallinnossa : poliittinen valtiosihteeri-järjestelmän ongelmakohdat
Politikointia ja reviiri-intressejä : puolueiden hallintoideologiat ja virkamiesten hallintoajattelu aluehallintouudistuksissa
Virkamieseläkkeet
Virkamiehiin kohdistettavat uhkasakot
Virkamiesliikkeen yleiskuva
Kansanedustajan avustajan työehdot 2013-2014
Kansan puolesta
Ihmissuden kronikka : romaani
Isännän, Jumalan ja rehellisten miesten edessä : vallankäyttö ja virkamiesten toimintaympäristöt satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1600-luvun jälkipuoliskolla
Menneitä aikoja muistellen : Terttu Välikankaalle naisten ja miesten teot ovat yhtä merkittäviä
Oppisopimuskoulutuksen kehittäminen
Virkamieskunnan kasvu Suomessa
Lakimiesliitto 20 vuotta
Matti Reinikka
Käsityöperinne välittyy taitavista käsistä
Opas Oulun seudun ulosottoviraston uusille kihlakunnanulosottomiehille
Transnationalisaatio, ryhmäintressit ja Suomen EU-neuvottelut
Akateemisen kansalaisen sosiaaliturva
Professionalismin dominanssi? : Juristit ja valtiovalta Suomessa
Kohti Eurooppa-todellisuutta : suomalaisten virkamiesten käsityksiä eurooppalaisesta hallintokulttuurista ja -ajattelusta
Suomalainen peruskoulu kansallisen ja kansainvälisen ristiaallokossa : koulutuspoliittisten toimijoiden argumentointi ja välttämättömyyden retoriikka
Historia, muistelmia, numerotietoja virkamiesten lomatoiminnasta
Kunnankätilön ja kunnallisen terveyssisaren virkamiesoikeudellisen aseman muutokset
Kansakoululaitoksen opettajien työolosuhteet Skandinavian maissa ja Suomessa
Nuoret ottamassa johdpon kunnissa : Kempeleen johdossa kolme alle 40-vuotiasta miestä
Hallinto-oikeus
Vauhdilla vankilaan
Tiimien toimivuus tuottavuuteen perustuvassa palkka- ja työaikamallissa : Case: Itella Oyj
Kootut selitykset
Virkamiehet ja yhteiskunta
Miksi maksamme jäsenmaksuja?
Kriisiviestinnän viilaaminen : mielekästä viranomaiselle, mieletöntä medialle? Miten viranomaisten ja toimittajien edut saadaan kohtaamaan normaaliolojen kriisiviestintäharjoitusissa?
Maire Mäki Oulusta työllisyysohjelman johtoon : vahvuutena poikkihallinnollinen työkokemus
Santahaminan salaisuudet : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Virkavaliot : poliittis-hallinnollinen tutkimus valtion ylimmän virkamiehistön yhteiskunnallisen rakenteen muutoksista vuosina 1950-1980
Virkamiesten kielitaitovaatimukset ja Euroopan yhteisön oikeus
Lystillinen runohenki eli kuulutuksissa ja sivumerkinnöissä / merimiehen poikana syntynyt ja vain vähän koulutusta saanut Johan Léman sai julkaistua runojaan sanomalehdessä 1800-luvun Oulussa
Talouspolitiikan narratiivit : narratiivinen analyysi valtiovarainministeriön virkamiespuheenvuoroista
Herrain lahjat
Opetusministeriön tasa-arvosuunnitelma
Rautatievirkamiesliitto : 90 vuotta järjestötoimintaa
Virkamiesten neuvotteluoikeudesta USA:ssa
Valtiotyönantajan ja virkamiehistön välisestä palkkauskonfliktista
Tarkastelukulma laajeni : 50-vuotias
Korkeiden virkamiesten korkeat palkat : demokratiaa vai ei?
Heikompiosaisten puolestapuhuja : Marja-Leena Kärkkäinen aikoo ottaa eläkkeellä hiukan rennommin
Mainio mies ja menettelevä kirja
Poliisimiehen käyttäytymisvaatimukset yksityiselämässä
Koskeeko työnvälitys virkamiehiä
VL antanut lausuntonsa työaikalisää ja sunnuntaityökorvausta koskevista tulkintakysymyksistä
Tiivistelmä.
Valtion työ- ja virkasuhteiden erot palkanlaskennan näkökulmasta
Oulu on upea kaupunki ja työnantaja : Anneli Korhoselle työ on elämäntapa, mutta ei kuitenkaan koko elämä
Talonomistajat vastaan virkamiehet. Kiistely vuokrasäännöstelystä 1910- ja 1920-luvun vaihteessa
Valtion virkamiehistön työpaikan varmuudesta
Virkamiesten asennoituminen verkko-osallistumista kohtaan
Valtion virkamiehen lomauttaminen ja irtisanominen tuotannollisista ja taloudellisista syistä väliaikaisen ja uuden virkamieslain mukaan
"Virkamiesrooli" suhdetoiminnan näkökulmasta
Virkamiesten ansiotason kehitys jäänyt jälkeen teollisuudesta : virkamiesliiton tutkimus valmistunut
Valtion virka-ansiomerkki
Yhteisön pelko on viisauden alku : virkamiesten, toimenhaltijoiden ja rahvaan elämäntapojen kohtaaminen Keuruun käräjäkunnassa 1830-1840-luvuilla
Virkamiesrekisteritoimikunnan mietintö
Kaavat vaihtuivat kaunokirjallisuuteen
Ensimmäinen ympäristövirkamies : Esko Raatikainen on onnellinen mies, joka tekee taidetta ja matkustelee
Pohjois-Suomen apurit
Kansakoululaitoksen viranhaltijain varsinainen palkkaus, palkanlisät ja palkkiot kuukaudessa 1.7.1963 alkaen
Budjetti
