http://www.yso.fi/onto/yso/p21219 ruokalehdet
ruokalehdet ruokalehdet ruoanvalmistuslehdet
Gastronomie : yhteistyön edelläkävijä
HerkkuLeivonta
Ravitsemusasiantuntija
Suurkeittiö Vinkki : suurkeittiöasiaa ammattilaisille
Rakkaudesta ruokaan : Amican ruokalehti
Maku : Helsinki
Maku : kotikokkaajan ruokalehti
kaneli&sokeri
Ruoka-Suomi
Sienet : Ilta-sanomien erikoislehti
Elävän ravinnon ystävä : Elävän ravinnon yhdistys ry:n jäsenlehti
Akryyliamidipäivät vapun alla : syöpäriskin suhteuttaminen sanomalehdissä
Liedellä : makuja meiltä ja maailmalta
Tarvitseeko ruokalehti reseptejä? : erikoislehden konseptisuunnitelma
Leivotaan : Vantaa
Leivotaan : Kauniainen
Wow let's feature this! : tutkimus graafisten suunnittelijoiden motiiveista työskennellä Ad:ina indielehdissä
Herkkutori : K-supermarketin kanta-asiakkaille
Bolus : Ravitsemusterapeuttien yhdistyksen lehti
Aromi-lehti : ruoan ja juoman ammattilaisten lehti
Ruokavuosi
Suurkeittiö
Glorian ruoka & viini : Helsinki
Leivotaan
HerkkuLeivonta : Vantaa
Ruoka verkossa : blogit ruokaan erikoistuneiden aikakauslehtien haastajana
Rafla magazine : ravintola-alan erikoislehti
Kotikokki
Teema nova : Meira Novan tuotelehti HoReCa-alan ammattilaisille
Kaikkien aikojen jouluherkut
Bona-posti : ajankohtaista asiantuntijatietoa
Vegaia : vegetaristinen aikakauslehti
Viini : Vantaa
Mondon ruoka & matka
Olutposti : Suomen olutseura ry:n tiedotuslehti
Olutlehti : kuohuvan kulttuurin lehti
Juhlaruokaa ja arkiruokaa : syömiseen liitetyt merkitykset Me Naisissa
Suomen kuvalehti Gourmet : uusi, vaativan harrastajan ruokalehti
Naistenlehtien ruokakuvat 1920-luvulta nykypäivään
Aikakauslehtien ravitsemuskirjoitusten vaikutus henkilöstöravintolan asiakkaiden ravitsemustietouteen
Mitä ruoalla kerrotaan : Ruoka-artikkelit Me Naiset -lehdessä
HerkkuLeivonta : Helsinki
Maku kaneli&sokeri
Terveellistä ravintoa etsimässä - naistenlehtien ruokaohjeet ravitsemussuositusten valossa
Munkkiperinteestä pizzaelämyksiin : terveys ja ruoka Sotilaskoti-lehdessä 1967-2007
Gourmet club : T-suurkeittiösanomien erikoisnumero
Painonvartijat : hyvänmakuinen lehti
Liitetiedostosta lautasille
Meidän Suomi
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Glorian ruoka & viini
Fine Viini&ruoka : Suomen ainoa oikea viinilehti
Kynsilaukkaaja : jäsenlehti, alliumaviisi
Tämä opinnäytetyön aihe on uuden aikakauslehden suunnittelu. Lopputuotos työlle on kon-septikuvaus, ei painettu julkaisu. Opinnäytetyön tarkoitus on luoda esimerkki sellaisesta, mitä Suomessa ei vielä ole. Työ selvästi yhdistää monia osa-alueita, joita HAAGA-HELIAN ammattikorkeakoulussa on kartutettu. Opinnäytetyöllä ei ole toimeksiantajaa. Se kertoo yhden ihmisen mielenkiinnon kohteesta ja ideasta, ja tutkii sitä, kiinnostaisiko sama ajatus myös muita. Työssä myös tutkitaan sitä, ketkä asiasta voisivat kiinnostua. Konseptikuvauksen aiheena on ruokaan, juomaan ja ravintolakulttuurin keskittynyt erikoisaikakauslehti. Opinnäytetyön ja konseptikuvauksen keskeisiä asioita ovat lukija sekä sisältö. Työssä myös sivutaan potentiaalisten lukijoiden näkemyksiä ruokajournalismista. Opinnäytetyön ideointi on aloitettu jo syksyllä 2008, mutta sen koostuminen yhdeksi selväksi paketiksi, opinnäytetyöksi, onnistui vasta keväällä 2012. Opinnäytetyön tekijä teki kaiken suunnittelutyön itsenäisesti. Mallijuttujen kirjoittamisessa käytettiin apuna ulkopuolisia. Toimeksianto teksteihin ja tehtävän kuvaus tuli opinnäytetyön laatijalta, joka myös editoi tekstin. Työ jättää ulkopuolelle aikakauslehden suunnittelusta taloudellisen sekä visuaalisen puolen. Suunnitelma koskee vain aikakauslehteä printtimediana.
Leivotaan : Helsinki
Olet mitä syöt? : Ruokakulttuurin ja elämäntyylimarkkinoinnin tarkastelua ruoka-aiheisessa aikakauslehdessä
Karppaaja fit
Viinilehti : riippumaton viininystävien äänenkannattaja
Ruokaposti : uusi ruokalehti
Syö ja laihdu : helpot ja nopeat ateriat
Hyvän maun rajoilla : ruokaa ja ruokapuhetta
Hellapoliisi.fi
Eettisen ruoan kulutuksen diskurssit suomalaisessa mediassa
Gluteeniton leivonta
Glorian paras ruokakirja
Kalevan ruokasivuista syntyi kirja
Ruokaviesti : kotikeittiön parhaat
Glorian ruoka & viini : Vantaa
Slim-x infolehti : energisempi elämä
Herkuttelijan Porvoo : makunautintoja itäisellä Uudellamaalla
Glorian ruoka & viini : Espoo
Henkilöstöravintolan asiakkailla on monenlaisia kysymyksiä ruuasta ja ravinnosta, joihin he odottavat henkilökunnalta vastauksia. Monessa kysy-myksessä sivutaan aikakauslehtien artikkeleissa olleita aihetta koskevia tietoja.   Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, lukevatko henkilöstöra-vintolan asiakkaat aikakauslehtien ruoka- ja ravintoartikkeleja ja miten nämä artikkelit vaikuttavat heidän ruokatottumuksiinsa ja ravintotietouteensa. Tutkimuksessa selvitettiin myös, miten ja mitä aikakauslehdet kirjoittavat ruuasta ja ravinnosta.  Tutkimus tehtiin kyselytutkimuksena kolmessa henkilöstöravintolassa. Kyselyyn osallistui 63 asiakasta.  Tutkimusta täydennettiin haastattelututkimuksella, johon valittiin 10 kyselyyn osallistunutta henkilöä.   Tutkimukseen osallistuneet lukivat aikakauslehtien ruoka- ja ravintoartikkeleja pääosin satunnaisesti, eivätkä artikkelit vaikuttaneet kovinkaan paljon ihmisten ruokatottumuksiin. Eniten etsittiin tietoja terveysvaikutteisista elintarvikkeista ja laihduttamisesta. Tutkimukseen osallistuneista yli puolet koki saavansa aikakauslehtien ruoka- ja ravintoartikkeleista melko paljon uutta tietoa.   Tutkimuksen tulosten perusteella henkilöstöravintolan asiakkaat saivat haja-naista tietoa ravinnosta ja ruuasta aikakauslehtien kirjoituksista. Parhaiten henkilöstöravintolassa voidaan varautua asiakkaiden kysymyksiin hyvän ja ajan tasalla olevan ravitsemuskoulutuksen avulla.
Tiivistelmä.
Kale : kaikkea hyvää lehtikaalista
Aromi-lehti : suurkeittiö & ravintola
Joulupöydässä kaikki hyvin? : Kotilieden jouluruoka suomalaisen ruokakulttuurin osana 1920-luvulta nykypäivään
KG : valitse kevyt olo
Ingan ikkuna : Inga Aaltonen osana suomalaista ruokatoimittajuutta
Kotikokki : koko perheen keittiölehti
Suomen kuvalehti Gourmet : Helsinki
Kultainen joulu. 1999; päätoimittaja Anna-Liisa Hämäläinen
Kultainen joulu. 2000; päätoimittaja Anna-Liisa Hämäläinen
Maku : Vantaa
Pop sop paa : kotikokkeja A. W. Yrjänästä Kata Kärkkäiseen
Ruokalehti : lehti suomalaisen ruuan ammattilaisille
Kaikkien aikojen Joulu : Jouluherkut
Turvallista ja herkullista? : sisällönanalyysi kestävän kehityksen periaatteiden mukaan tuotettujen elintarvikkeiden mainonnasta suomalaisissa aikakauslehdissä
Ruokatrendit kaupan asiakaslehden kuvaamana
Vilja- ja kasvisruoka
Pelkkää laihdutusta? : Fitin näkökulmia ravintoon
