http://www.yso.fi/onto/yso/p21289 stadionit
stadionit stadionit
Helsingin stadion olympiakisojen päänäyttämönä = Helsingfors stadion huvudarena för de olympiska spelen
Urheiluun jättisatsaukset : Raatin stadion valtuustoon, areenan vaihtoehdoksi vanhan hallin korjaus
Töölön jalkapalloalueen yleinen suunnittelukilpailu = Töölö playing fields, open design competition
Raatin stadion kurvaa monitoimihallin ohi
Museoviraston rakennushistorian osaston aikakauskirja. 1
Helsingin kaupungin henkilöstön VIII kirkkovenesoutukilpailu 13.8.1999 Soutustadionilla
Suuri areena : Stadion-säätiö 1927-1987, Helsingin olympiastadion 1938-1988
Banaanipotku [Jalkapalloalueen yleinen suunnittelukilpailu] : 1. lunastus
Stadion Hostellin markkinointisuunnitelma sesongin ulkopuoliselle ajalle
Eräitä Helsingin vanhimpia urheilurakennuksia
Helsingin olympiastadion
Suomalainen urheiluromaani : Karhumäki-kaava, sen variaatiot ja poikkeamat vuodesta 1936 vuoteen 1985
Maailman suuret rakennelmat
Helsingin olympiastadion : legenda eläköön : kuvaus Helsingin Olympiastadionin rakentamisesta
Jalkapallostadion, Turku = Fotbollsstadion, Åbo
Bollis : Töölön pallokentän 100 vuotta
Chrystal palace [Jalkapalloalueen yleinen suunnittelukilpailu] : 2. palkinto
Olympiastadionin peruskorjaus
Finnforestin mallityön ansiosta Vantaa saa lahjaksi upean jalkapallostadionin
Työt pilkottu lukuisiin palasiin : stadion valmistuu rakennuttajan otteessa
Peruskorjattu stadion selvisi tulikokeestaan kunnialla
Raattiin pääsee urheilemaan : remontoidulla stadionilla on 5000 istumapaikkaa ja lämmitettävä luonnonnurmi
Raatin kultaiset vuodet : SM -sarjafutis löytää Raatin stadionin
Atlantiksen perilliset
Keimola : moottoristadion joka melkein katosi
Raatin liikuntakeskuksen hankesuunnitelma
Olympiastadionin torni : ylevien ihanteiden ikoni
Citius, altius, fortius : perusparannussuunnitelma Helsingin Olympiastadionin Stadion Hosteliin
Olympiastadionin vierailijapalveluiden kehittäminen
Helsingin Olympiastadion ja sen rakennussuojelu
Olympiastadion Helsinki Helsingfors
Hiekkatekonurmi Tyrnävän pesäpallokentälle
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1939
Soutustadion, Helsinki = Roddstadion, Helsingfors
Kunnian kentät [Jalkapalloalueen yleinen suunnittelukilpailu] : 2. lunastus
Puolimaileri remontoi urheilupyhätön
[Levyarvostelu]
Helsingin olympiastadion : arkkitehdit: Yrjö Lindegren ja Toivo Jäntti
Meidän kaikkien stadion
Tammelan pallokenttä : Paltsun historiaa
Urheiluseurat : 1810-1944
Stadion-säätiö tuki suomalaista urheilua
Olympiastadion : Helsinki Helsingfors
Raattiin kaksi uutta allasta : Oulun kaupunginhallitus väänsi täyden työpäivän stadionin remontista
Rokkiväki ahtaalla Raatissa : Stadionin kulkuaukot ovat nykyisellään liian pienet suurten konserttien järjestämiseen
Raatin liikuntakeskus etenee
Rakennettu areenatähteys : rock-konsertti globalisoituvana mediaspektaakkelina 1965-2013
Summary: Helsinki Olympic Stadium.
Mistä vapaudenpatsas on kotoisin?
Raatin aikataulu taas pohdintaan : uimahallin laajennus mukana uusissa suunnitelmissa
Suuri urheilukirja
Kertomus Stadion-säätiön toiminnasta = Berättelse över Stadion-stiftelsens verksamhet
Helsingin Olympiastadion : Stadion-säätiö 1927-1977 : stadionrakennus 1938-1978
Tietoa on, mutta miten se välittyy?
Stadion murenee : kestääkö kansalliskunniamme tätä?
Ruots., engl., saks. ja ven. tiivistelmät.
Uimastadionin maisemahistoriallinen selvitys
Urheiluautot ja prototyypit Suomessa 1950-1984
Jalkapallostadionin brändäys taiteellisin keinoin  : HJK Sonera Stadium
Raatti pitää korjata kerralla : liikuntalautakunnan ja liikuntaviraston mielestä myös ympäröivälle alueelle saatava suunnitelma
Urheilun etiikka ja arki
Kilpakenttien sankarit. 3
Helsingin olympialaisten kisapaikat
Keimolan Moottoristadion 1966-78 & Keimolanmäki 2015-
Raatin liikuntakeskus mittava hanke ; "Ei mietitty loppuun"
Maailman nähtävyydet. 5
Opinnäytetyön tavoitteena on Olympiastadionin palveluiden nykytilan kartoittaminen ja kehittäminen vierailijoille. Olympiastadion toimii matkailun käyntikohteena, johon on tarkoitus kehittää vierailijoiden palveluita. Työn toimeksiantaja on Stadion-säätiö. Työ koostuu tietoperustasta ja empiirisestä osasta. Työ yhdistetään syventävän työharjoittelun kanssa, joka suoritettiin Olympiastadionilla 1.3-30.6.2012. Syventävässä työharjoittelussa yhtenä työtehtäväkokonaisuutena oli vierailija- ja turismipalvelut. Tähän tehtäväkokonaisuuteen kuului tutkimuksellisen opinnäytetyön tekeminen vierailijapalveluiden kehittämiseksi.     Työn tietoperusta osa koostuu kahdesta osa-alueesta: toimeksiantajan toiminnasta ja syventävästä työharjoittelusta sekä palvelun määrittelystä. Ensimmäisessä osa-alueessa käsitellään Olympiastadionin yleisiä tietoja ja perehdytään historiaan. Sen lisäksi määritellään vastuullinen yritystoiminta teorian ja markkinointijohtajan haastattelun avulla ja käsitellään syventävän työharjoittelun pääpiirteet. Palvelun määrittelyssä määritellään työn kannalta nousseet avainkäsitteet.     Tutkimuksen tavoitteena on Olympiastadionin palveluiden kehittäminen vierailijoiden toiveiden ja tarpeiden mukaisiksi. Toisena tavoitteena on löytää kehittämisideoita, joita Stadion-säätiö  voi jatkossa hyödyntää. Tutkimusongelmana on ”Miten Olympiastadionin palvelut voidaan kehittää enemmän vierailijoita palveleviksi?”. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena tutkimuksena 20.8-10.9.2012 ja tiedonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta.Vastaukset analysoitiin Aki Taanilan tilastoapu-ohjelman avulla.    Tutkimuksen tuloksissa selvisi, että kokonaisuudessa vastaajat olivat tyytyväisiä Olympiastadionin palveluun. Kuitenkin mielipide-eroja oli suomalaisten ja ulkomaalaisten vastaajien kesken. Mielipide-erojen  lisäksi muutamia pieniä kehittämistoimenpiteitä nousi vastauksissa esille. Tutkimuksen kokonaisluotettavuus oli melko hyvä. Johtopäätöksinä voidaan sanoa, että palveluiden kehittämiseksi palveluiden näkyvyyttä ja lisämyyntiä tulisi parantaa.
Jousi [Töölön jalkapalloalueen yleinen suunnittelukilpailu] : 1. palkinto
Vaikeuksien kautta uuteen loistoon
Ratina raikaa
Aiheena Helsingin kotiseutufilatelia. Osa 7.1, Arkkitehtuuri. 7.1.3. Funktionalismi
Räystään ohut viiva [Jalkapalloalueen yleinen suunnittelukilpailu] : 3. palkinto
Luzhnikin superstadion MM-näyttämönä
Pysähtyykö olympiastadionin kehitys? : Museovirastokaan ei ehdottomasti vastusta kattamista
Keimolan Moottoristadion 1966-78. Osa I, Vuodet 1966-1972
Derwanga [Jalkapalloalueen yleinen suunnittelukilpailu] : kunniamaininta
Kuningaspelin sisä- ja ulkopuoliset : brändättyjä jalkapallotiloja Etelä-Afrikan MM-kisoissa ja Englannin valioliigassa
AC Oululle huippustadion vasta Raattiin : kaksi vuotta sinnitellään parantamalla Castrenia
Olympialaisten varakentästä se kaikki alkoi : Raatin kenttä on historiansa aikana ollut monen urheilutapahtuman keskipisteessä
Valittavana Raksila tai Raatti
Jyväskylän weikot TUL:n liittojuhlilla Helsingissä 1946. ...
