http://www.yso.fi/onto/yso/p2128 kertomakirjallisuus
kertomakirjallisuus kertomakirjallisuus proosa epiikka
Kootut teokset. 5, Lastuja IV ; Tyven meri ; Lastuja VII ; Heränneitä
Tuuliviiri
Taistelun jälkeen : kirjoitelmia vapautuksen päivänä
Meidän pihan urheilijat
Talvi-iltain tarinoita. 1, Kuninkaan hansikas ; Linnaisten kartanon vihreä kamari
Kotiseudun tarinoita
Verstasantologia eli ihmisiä ennen suurta saneerausta : henkilökuvia työpaikoilta
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 11
Kurjat. 4, Idylli plumet- ja epopeia saint-denis-kadun varrella
Eläinten olympialaiset ja muita satuja
Heränneitä : kuvauksia herännäisyyden ajoilta
Lausuntaohjelmistoa
Perunakarnevaalit : Rihvan Benitan ja Jossin avioelämän loppupäivät : romaani
Maailmankirjat : käännöskirjallisuuden verkkolehti
Vuoden novellit
"Kauniit asiat ja ihmisten ilot eivät voi olla Jumalalle vieraita" : kirjailija, pappi Arvi Järventaus ja Lappi
Alku [Elektroninen aineisto] Etelä-Pohjanmaan nuorisoseuran kirjallisia kokeita
Tuhannen ja yhden yön tarinat : Kitab alf laila wa-laila. 3
Talvi-iltain tarinoita. 2, Vinsentti aallonhalkoja ; Aulangon pastorinvaali ; Mirabeau täti
Historia, halu ja tiedon käärme Aino Kallaksen tuotannossa
Puhuva subjekti : tekstejä 1967-1993
Roistovaltioita, fasisteja ja rauhanpuolustajia : Huovisen Rauhanpiippu ja Veitikka
Virkkeenpituus suomenkielisessa taideproosassa ennen vuotta 1900
Suomenlahden takaa : Viron uutta proosaa
Proosatempo : Ongelmakenttä ja yhteydet proosateoriaan
Novelli ja tulkinta
Kansallisuus kadoksissa : Neuvosto-Karjalan suomenkielisen epiikan kehitys
Kolme muskettisoturia
Hirmuinen humoristi : Veikko Huovisen satiirit ja savotat
Jauhinkivi : karjalaisie pakinoja
Talvi-iltain tarinoita. 3, Suomen herttuatar ; Kulta-aave
Valitut teokset. 2, Itämeren sissi. 1.
Trimalkion pidot
Tirlittan : orpotyttö ihmisten ihmemaassa
Syöpä runoissa ja romaaneissa
Romaani ja tulkinta
Artemis Fowl : tehtävä pohjoisessa
Tulitikkuja lainaamassa : kertomus
Aikarakenteen aukot Georges Simenonin Maigret -sarjassa
Millainen lukija olen? : tutkimus luetun ymmärtämisestä, lukemisasenteista ja lukemisminäkuvasta peruskoulun 4. luokan alussa
Proosatempo : ongelmakenttä ja yhteydet proosateoriaan
"Mies" ja tunteet
Myöhäinen rakkaus
50 kirjaa 50 elokuvaa
Kootut teokset. 6, Katajainen kansani : Minkä mitäkin Italiasta : Minkä mitäkin Tyrolista : Lastuja VIII
Sisältää ranskankielisen tiivistelmän.
Naisten silmin
Tanja : partisaanitytön tarina
Lastuja : valikoima kouluja varten
Huumeet?! : valikoimaluettelo huumekirjallisuutta
Pätkiä ja pakinoita : kevyttä esitettävää työväenjärjestöjen tilaisuuksiin
Joel Lehtosen Putkinotko
Tuhannen ja yhden yön tarinat = Kitab alf laila wa-laila. 1
Välivaihe : pomintoja suomalaisesta nykyepiikasta
Tule, rakkaani : naisen ja miehen välisestä etiikasta kirjallisuuden rakkauskuvauksissa
Kootut teokset. 4, Lastuja I-III
Kootut lastut. 2, Neljäs kokoelma
Kaiken keskellä kiireettömyys
Kevät ja takatalvi = Kevät. 1, Kevät
Nuorten kertomakirjallisuuden hyllyluokitus
Vesissä toinen silmä
Valtamerillä : Akseli Urhosen merimieselämyksiä
50-luvun proosan nimi- ja asiahakemisto
Hopeanharmaa on syytön
Kirjallisuuden ja estetiikan ongelmia
Kirjoittajan opus : draamasta ja proosasta
Kurjat. 5, Jean Valjean
Raittilan linja
Neuvostoproosaa. 1, Vallankumouksesta sosialistiseen realismiin
Tuulenpesä
Maria Iisakintytär
Tshekkoslovakialaisten kirjailijain kertomuksia : käännöksiä tshekin ja slovakian kielestä
Vaihtoehtoja : 1900-luvun ruotsalaista kirjallisuudentutkimusta
Punahilkan monet kasvot : satusankarin tie kansantarinoista sarjakuviin
Kreikkalaisia kirjailijakuvia
Haastattelun taito
Tutkimus Johannes Linnankosken "Pakolaisten" tyylistä
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Päähenkilön matka maiseman läpi
Kirjeitä pääskysille
Mies joka harrastaa jazzia : fiktio diggarista, osittainen dokumentti-illustraatio
Toveri (satu) y.m. : tekijän lukema iltamassa sunnuntaina 4 p. helmikuuta 1906
Petri ja Riikamari : meidän pihan maailmanmestarit
Ihmisen varjo ynnä muita virolaisia novelleja
Huoria ja ihmisiä? : feministinen näkökulma Juha Seppäln tuotannon naiskuvaan ja sukupuolisuuteen
Pienoishuumorin vuosikymmen suomalaisessa kirjallisuudessa : humoristinen kirjallisuus Aleksis Kiven ja 1880-luvun realismin välisenä aikana : kirjallinen tutkimus
Valon kääntöpiiri
J. D. Salinger : kirjailijan elämä
Pirkanmaalaisen kaunokirjallisuuden käännöksiä
Sipuleita : lapsellisia juttuja
Odysseia Ouluun : Kirsti Simonsuuren Pohjoisen yökirjan viesti ja vastaanotto
Naisen yksilöityminen suomalaisessa kirjallisuudessa 1950-luvulta lähtien
Futiskenttien valtiaat
Sypressit uskovat Jumalaan : romaani espanjalaisesta perheestä sisällissodan aattovuosilta. 2
Satukirja lapsen tueksi huostaanottoon
Supermarketin valossa : kapitalismi, subjekti ja minuus Mari Mörön romaanissa Kiltin yön lahjat ja Juha Seppälän novellissa "Supermarket"
Keskitie : valikoima kiinalaista viisautta
Talvi-iltain tarinoita. 4, Nuoruuden unelmia ; Vernan ruusut
"Suomen tulevaisuuden näen" : nationalistinen traditio autonomian ajan historiallisessa romaanissa ja novellissa
Kurjat. 2, Cosette
Kalevalan kokoonpano. I, Runokokous Väinämöisestä
Suomen poika pellollansa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 7
Nymfettirakkaus, hulluksi tekevä maailma : kielikuvilla vieraaksi tekeminen Vladimir Nabokovin romaanissa Lolita
Tuhannen ja yhden yön tarinat = Kitab alf laila wa-laila. 3
Se suuri lumipyry
Kohtalon toteuttaminen : essee F. E. Sillanpäästä
Minuus itseyden kiertoradalla : Herman Hessen proosatekstit ja jungilainen psykoenergetiikka
Hitaasti kudotut nopeat hetket : kirjoittamisen assosiaatiosta 1900-luvun suomalaisessa proosassa
Maan höyryävässä sylissä : luonto, ihminen ja yhteiskunta Timo K. Mukan tuotannossa
Juhani Ahon sanataide : tyylitutkimus
Neljä tekijää
Peppi Pitkätossu menee sirkukseen
Risto Räppääjä ja pakastaja-Elvi
Tiivistelmä.
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Savolainen soittaja : Romaani
Musteläiskäteksti : sanalliset ja käsitteelliset kuvat Steven Hallin romaanissa The Raw Shark Texts
Yhden äänen muotokuvia : queer-luentoja Marguerite Yourcenarin teoksista
Sadako tahtoo elää
"Minua ei enää ole" : äitiyden representaatiot Pauliina Suden Ruuhkavuodessa
Viidakkokirjat
Kevät ja takatalvi
Elämän haltijat : utelu (interview)
Tuhat ja yksi yötä - satukuvittajien lumoava itä
Korvessa ja valtatiellä : valikoima suomalaista proosaa ja lyriikkaa
Orjapojasta kynämieheksi
Kostaja : kertomus Viron kansan entisiltä ajoilta
Vahinko kello kaulassa
Kouluromaanien opettajakuva 1930-luvulta 1990-luvulle - ihanteellisia, kapinallisia ja oman tien kulkijoita
Suomen nykykirjallisuus. 1, Lajeja, poetiikkaa
Naisten mies ja aatteiden : Juhani Ahon elämäntaide
Dialogin puhekielisyyden kehitys suomalaisessa kirjallisuudessa Kivestä Sinkkoseen
Kertomuksia : kuvauksia
Juhani Ahon huumori : kirjallinen tutkimus
Huhtikuun tekstit : kolmen naisen koettu ja kirjoitettu melankolia 1870-1900
Suomalaiset kertojat: valikoima suomalaista kertomakirjallisuutta
Miksi näkökulma muuttuu käännöksessä? : eksplisiittämisen ja normaalistamisen selitysvoima ja seuraukset
Joulukuusivarkaus
Seurustelemisen taito
Lumikin näköinen opettaja : opettaja 2000-luvun suomalaisissa lastenromaaneissa
Unto Seppäsen huumori : kirjallinen tutkimus
Tehtaan varjossa : romaani
Kirjoittajan opus : Draamasta ja proosasta
Punaiset oraat
Noitia, oppipoikia ja näkijöitä : Juhani Ahon Panun magian ja demonologian kirjallisia ja kansanuskonnollisia liittymäkohtia
Siperialaiskertomuksia
Valitut teokset
Metsänväen olympiakisat
Kurjat. 1, Fantine
Vaarallista rakkautta
Valitut kertomukset
Olen maa johon tahdot ; Timo K. Mukan maailmankuvan poetiikkaa
Juhani Ahon tie lohilastuihin ja kalakaskuihin
Hyvin toimeentulevat irralliset : opettajan representaatioita suomalaisissa romaaneissa
Dona Flor ja hänen kaksi aviomiestään : moraalinen rakkauskertomus
Sypressit uskovat Jumalaan : romaani espanjalaisesta perheestä sisällissodan aattovuosilta. 1
Tapaustutkimus 1900-luvun alun kiinalaisen baihua-proosan tulkinnasta ja kääntämisestä : Lu Xunin novellit “狂人日 记” (”Kuángrén rìjì”) ja “起死” (”Qǐ sǐ”)
Fiktiivisen todellisuuden tasoja Antti Hyryn epiikassa
Neuvostohistorian ja paikallisuuden tulkinnat Neuvosto-Karjalan proosassa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Hurskas kurjuus : päättynyt suomalainen elämäkerta
Talvi-iltain tarinoita. 5, Sumutarinoita
Australian tähtien alla : novelli
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
