http://www.yso.fi/onto/yso/p21210 mittarit (mittaus)
mittarit (mittaus) mittarit
Hoitoisuuden mittaamisen aloittaminen ja POLIHOIq-mittarin testaaminen Kuusankosken aluesairaalan ensiapupoliklinikalla
Ikääntyvien sairaalahoidossa olevien potilaiden kaatumisriskin mittaaminen
MVR-mittarin käyttöönotto Koneurakointi M. Niiranen Oy:ssä
Mittariston kehittäminen rekrytointiprosessin tehostamiseksi HR House Oylle
Optiseen sensoriteknologiaan pohjautuvan pulssimittarin hyödyntäminen maksimaalisen hapenottokyvyn ja energiankulutuksen arvioinnissa
Tuloskorttien vertailtavuus
Kriteereitä ja mittareita kestävien kaupunkiseutujen suunnittelun työvälineiksi : paikkatietomenetelmien kuvaukset
Etäluettavat energiamittarit yrityksen lähiverkossa
TIivistelmä
Potilaan hoidon laadun arviointi : Laatumittarin (qualpacs) validaatio
Taakkamittari
Apuvälinepalvelun mittarit : laatua terveysaseman apuvälinepalveluihin
Yleismittarin kalibrointi ja mittausepävarmuuden arviointi
Työyhteisötaidot avaimena työhyvinvointiin : työyhteisötaitojen arviointiin tarkoitetun mittarin kehittäminen lääkinnällisessä kuntoutuksessa
Maksimivoimamittarin konseptin testaus loppukäyttäjien kanssa
Laatutyön vaikutus maitotilan johtamiseen mittareiden kautta
Tuloskortit seurannan apuvälineenä Case: J.A.Rauta Oy
Art360 -hankkeen taloudellisen vaikuttavuuden tutkiminen kotipaikkahyötyindeksin avulla
Sähkönkulutusmittari : Cost Control - sähkönkulutusmittari 3362.
Orientaation mittaus TSO-laitteella
Tuottavuuden mittaaminen palvelualoilla
Digitaalinen hetkellistehomittari
Seurantamittareiden kehitys varastoitaville materiaaleille : KPI-mittarit
Tehokkaita mittareita vai fiktiivistä päättelyä? : viestinnän vaikuttavuuden arviointia ja arvioinnin kehitysideoita Poliisiammattikorkeakoulun viestintätyöhön
Uusia mittareita johtajille : tasapainotettuja mittaristoja Amerikan malliin tai johdon mittaritauluja ranskalaisittain
Lähtölogistiikan laadun mittaaminen ja kehittäminen, Case Oy Sinebrychoff Ab
Rakennuksen sähköverkossa tapahtuva tiedonsiirto
Liikemittarin käyttö EKG:n pitkäaikaisrekisteröinnin tukena sykevaihtelun analysoinnissa
Hakekuivaaja : hakekuivaajan automatisointi sekä tehon määritys
Työterveyshuollon asiakasyritysten työkyvyn ja työhyvinvonnin johtaminen ja mittarit :  toiveet työterveysyhteistyölle
Edistys : faktaa vai fiktiota
Mittalaite nopeuden ja kierrosluvun mittaamiseen
Mitä mittarien käyttö voisi tarjota sosiaalityölle?
Sosiaalisen toimintakyvyn arviointi ja mittaaminen väestötutkimuksissa
Opinnäytetyö tehtiin solu- ja kudosteknologiankeskuksen, Regean laadunvalvontalaboratoriossa. Tarkoituksena oli kvalifioida Denver 220 -pH-mittalaite. Tehtävänä oli laatia kvalifiointisuunnitelma, jossa oli mukana asennuskvalifiointi (IQ)  ja toiminnantestauskvalifiointisuunnitelma (OQ). Tavoitteena oli saada hyväksytty laitekvalifiointisuunnitelma, joka lopulta hyäksyttiin Regean laatujärjestelmässä. Opinnäytetyö on luottamuksellinen.  Opinnäytetyöntekijällä ei ole kvalifiointisuunnitelman julkaisuoikeutta. Laitekvalifioinnissa tutkittiin standardipuskureilla laitteen kriittisiä tekijöitä, kuten laitteiden ja puskureiden lämpötilaa, lasielektrodien vasteaikaa ja herkkyyttä sekä pH-arvoja. Kvalifioinnissa suoritettiin myös Regean kantasolututkimuksissa käytettävien raaka-aineiden tarkastusta pH-mittarilla. Teorialähtökohdissa selvitettiin laitekvalifiointia, joka pohjautui kansainväliseen tutkimusmetelmien GMP:n säädöksiin. Teorialähtökohtaiset lähdeaineistot pohjautuivat ammatilliseen ja tieteelliseen kirjallisuuteen. Opinnäytetyön mittaustu loksia analysoitiin Microsoft Office Excel 2003 ja Tixel-taulukkolaskelmaohjelmilla. Excel-laskelmien perusteella kaikkien standardipuskureiden mittaustulokset olivat luotettavia.  Tixel-taulukkolaskelman Khi-testilaskelmia ei voitu käyttää, koska saadut tulokset eivät olleet vertailukelpoisia. Kvalifioinnissa suoritetut tarkastusmittausten tulokset olivat sallituissa rajoissa, joten kvalifiointi onnistui   hyvin.  Johtopäätöksenä todetaan, että Denver 220 -pH-mittari täyttää kansain välisten hyvien tuotantotapojen GMP -standardit.
Vereksiä ajatuksia : Hyvinvointia Iisalmen Ikäihmisille-toiminnan kehittäminen
Prosessilähtöisen laadunseurantajärjestelmän kehittäminen Iisalmen Työterveysasema Oy:lle
Lasten kivun arvioinnin ja kasvokipumittarin käytön ohjeistus
Heikkonäköisten elämänlaatumittarin testaaminen : LVQOL-mittarin käytettävyys näkövammaisten elämänlaadun mittaamisessa
Balanced Scorecardin rakentaminen Yritys X:n toimeksiannosta
Näin käytetään oskilloskooppia
Tasapainotettu tuloskortti (BSC) Berner Oy:n talousohjauksen osastolla
Työn tilaajana toimii Oulun ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkkailla, miten kaksi identtistä saman valmistajan perusmallin vesimittaria käyttäytyy, kun toinen mittareista on asennettu oikeinpäin asennusohjeistuksen mukaisesti näyttötaulu ylöspäin näyttäen ja toinen asennettuna näyttötaulu alaspäin ja kuinka näiden kahden välillä alkaa tulla eroavaisuuksia. Kriteerinä mittareiden valinnassa toimi niistä maahantuojan antama ohjeistus, jossa luvataan, että kyseisen mittarin voi asentaa näyttötaulu alaspäin. Toteutusta varten tehtiin kaksi testipenkkiä. Ensimmäisessä mittarit asennettiin jakotukkiin, jolla tarkkailtiin mittareiden syntyviä mittalukueroja ja samalla mittareita vanhennettiin. Toisessa osassa mittarit asennettiin yksi kerrallaan testipenkkiin, jossa mittaastioita ja sekuntikelloa hyödyntäen katsottiin, kuinka paljon vanheneminen ja käyttö olivat vaikuttaneet mittareiden mittausvirheeseen ja olivatko tulokset yhteneväisiä mittareille annettujen virhekäyrien kanssa. Tarkkailun aikana huomattiin, että asennusasento vaikuttaa mittarien antamiin tuloksiin. Myöhemmässä osassa testattaessa saadut tulokset eivät aina vastanneet annettua virhekäyrää. Tuloksien tarkastelussa on huomattava, että otanta on osaltaan suppea sisältäen vain kaksi kappaletta mittareita kultakin neljältä valmistajalta. Lisäksi johtopäätöksenä voidaan sanoa, että tarkempien ja varmempien tuloksien saamiseksi tarvittaisiin laaja-alaisempi vertailu useamman saman valmistajan mittarin avulla ja pidempi tarkasteluaika.
Kestävät kaupunkiseudut : kriteereitä ja mittareita suunnittelun työvälineiksi
Itsearviointi ja Learning Card WFI-S ostotiimeissä
Sairaalapotilaan tiedon tarve (SPTT) -mittarin testaus neurotoimialueen potilaille
NIAPAS-kipumittari sairaan vastasyntyneen kivunhoidossa
Verenpaineen mittaaminen
Vesihuoltolaitosten vesimittareiden etäluenta
Dynaamisen tasapainon mittaaminen kiihtyvyysmittareilla takaperinkävely- ja kahdeksikkokävelytesteissä
Kaukolämpöenergian mittaamista koskeva suositus
Tiivistelmä: Mittalaite nopeuden ja kierrosluvun mittaamiseen.
Tuottavuuden kasvu on tärkeä taloudellisen hyvinvoinnin lähde. Tuottavuuden mittaaminen täsmällisesti on kuitenkin vaikea tehtävä. Monet mittauksen ongelmista ovat erityisen merkittäviä palvelualojen tuottavuusmittojen kohdalla. Tässä raportissa tarkastellaan tuottavuuden käsitettä ja tuottavuuden mittaamista käytännössä erityisesti palvelualojen näkökulmasta. Raportissa kerrotaan, miten kansantalouden tilinpitoon perustuvia  tuottavuuslukuja lasketaan ja pohditaan mahdollisuuksia tarkentaa tuottavuuden laskentaa tai täydentää sitä muilla indikaattoreilla.
Työpajatoiminnan ja etsivän nuorisotyön vaikuttavuus : työkaluna sosiaalisen vahvistumisen Sovari-mittari
Automaattisen ajanottolaitteen suunnittelu
Stresstest 1000 : testikaapin mekaaninen suunnittelu
Kiihtyvyysantureiden vertailu fyysisen aktiivisuuden mittaamisessa alakouluikäisillä
Lentokonemittariluennot
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä selvitetään työterveyshuollon erikokoisten asiakasyritysten työkyvyn ja työhyvinvoinnin johtamista suhteessa Elinkeinoelämän keskusliiton työkykyjohtamisen malliin, sekä yrityksillä käytössä olevia työkyvyn ja työhyvinvoinnin mittareita. Yritysten toiveita työterveydelle työkyvyn ja   työhyvinvoinnin johtamista helpottavista mittareista ja palveluista sekä työterveysyhteistyötä.   Aineistonkeruu menetelmänä käytettiin sähköistä strukturoitua kyselyä, joka lähetettiin työterveyden   asiakasyritysten johdolle. Otanta oli 460 yritystä, vastanneita 98, vastausprosentti 21.4 %. Kerätty   aineisto analysoitiin SPSS tilastoanalyysi ohjelmalla. Avokysymysten vastaukset analysoitiin käyttämällä sisällönanalyysi menetelmää induktiivisesti. Vastaajista valtaosa (71 %) edusti kokoluokaltaan sellaista yritystä jossa on työntekijöitä enintään kaksisataa. Enemmistö vastaajista toimi henkilöstöhallinnossa ja lähes kaikki johto- tai päällikkötason tehtävissä. Valtaosa edusti erilaista palvelu   tai kaupan alaa. Julkishallinnon ja järjestöjen edustajia oli vastaajista vajaa neljännes. Vastaajista   suurin osa toimi yksityissektorilla ja oli käyttänyt kyseisen palveluntuottajan työterveyspalveluita   useita vuosia.  Opinnäytetyön tulosten mukaan erikokoisilla yrityksillä on erilaiset valmiudet ja mahdollisuudet toteuttaa työkyvyn ja työhyvinvoinnin johtamista ja se toteutuu vain osassa yrityksiä systemaattisesti.   Haasteiksi nousevat johdon mukaan ottaminen ja saaminen työkyky ja työhyvinvointi asioihin, henkilöstön työkyvyn ja hyvinvoinnin ylläpitämisen ja kehittämisen kytkeminen osaksi yrityksen strategiaa. Elämänhallintaa ja palautumista tukevien toimintamallien rakentaminen ja käyttöönotto yrityksissä, työterveyden roolin määrittäminen sairauspoissaolojen hallinnassa sekä vajaakuntoisten työhön   paluun tuki.  Kaikissa yrityskokoluokissa oli käytössä työkyvyn ja työhyvinvoinnin johtamisen mittareita. Käytetyimmät mittarit olivat sairauspoissaolotilastot, kehityskeskustelut ja erilaiset työtyytyväisyys ja työ-  ilmapiirikartoitukset. Yritysjohto ei hyödyntänyt mittareita systemaattisesti päätöksenteon tukenaan   työkyvyn ja työhyvinvoinnin johtamisessa tai toimenpiteiden vaikuttavuuden seurannassa. Toiveet   työterveydelle työkyvyn ja työhyvinvoinnin johtamista helpottavista mittareista liittyivät työterveyden  tuottamien raporttien sisältöön ja ulkoasuun. Yritysten palautteet ja toiveet työterveysyhteistyölle   liittyivät yhteistyön tiiviyteen, asiakaslähtöisyyden lisäämiseen sekä työterveyden, eläkevakuutusyhtiön ja yritykseen välillä roolien ja vastuiden selkiyttämiseen.   Tuloksia voidaan hyödyntää työterveyden palveluiden ja työterveysyhteistyön kehittämiseen, sekä   yhteistyön kehittämiseen työterveyden ja eläkevakuutusyhtiöiden välillä.
Mittaaminen osana työturvallisuuden johtamista
Turvallisuuden mittariston kehittäminen vähittäiskauppaympäristössä
Bioanalyyttisen määritysmenetelmän kehittäminen lääkeaineelle ja sen metaboliiteille
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Tämän kehittämistehtävän tavoitteena oli yhtenäistää KuntoutusKopla-nimisessä fysioterapiayrityksessä työskentelevien fysioterapeuttien toimintakyvyn arviointi- ja mittauskäytäntöjä. Tavoitteena oli myös selvittää kyseisten fysioterapeuttien tuntemus ICF-luokituksesta ja sen käytöstä asiakastyön kirjaamisessa sekä tämän jälkeen mahdollisesti lisätä ICF-luokituksen tuntemusta ja käyttöä.     Kehittämistehtävä toteutettiin fysioterapiayritykselle, nimeltä KuntoutusKopla. Yritys aloitti toimintansa vuoden 2014 alussa. Yrityksessä toimii yhteensä 11 fysioterapeuttia, osa ammatinharjoittajina, osa tuntityöntekijöinä. Yrityksen ollessa uusi,  tarve toiminnan yhtenäistämiseksi ja näin palvelun laadun kehittämiseksi oli ajankohtainen.    Ensin selvitettiin fysioterapeuttien nykyiset toimintakyvyn arviointi- ja mittauskäytännöt kirjallisella kyselylomakkeella. Tämän jälkeen perehdyttiin tarkemmin ICF-luokitukseen ja pohdittiin, mille toimintakyvyn osa-alueille on olemassa toimintakyvyn mittareita fysioterapian näkökulmasta. Kyselylomakkeiden perusteella valittiin yrityksessä yleisimmin käytetyt mittarit ja kokonaisuutta täydennettiin muilla mittareilla. Valitut mittarit jaoteltiin ICF-luokituksen mukaan ja koodattiin kaksiportaisella luokituksella. Mittareiden ohjeistus ja mittauslomkakkeet koottiin kaksiportaisen ICF-luokituksen mukaan konkreettiseen kansioon koodeineen. Tämän tarkoituksena oli lisätä toimintakyvyn mittareiden käyttöä asiakastyössä. Lisäksi tarkoituksena oli helpottaa ja lisätä ICF-luokituksen käyttöä yksilön toimintakyvyn ja terapian kirjaamisessa.     Kehittämistehtävä on hyödyllinen yritykselle sen toiminnan ja palvelun laadun kehittämiseksi. Se palvelee yrityksessä toimivia fysioterapeutteja ja heidän asiakkaitaan yksilötasolla. Lisäksi pitkällä aikavälillä, yrityksen toiminnan ollessa yhtenäistä ja palvelun ollessa mahdollisimman laadukasta, menestyy yritys helpommin fysioterapian palveluntarjoajana yritysmarkkinoilla. Asiasanat: fysioterapia, ICF-luokitus, toimintakykymittarit, KuntoutusKopla.
Tämän tutkimuksen toimeksiantaja on Matkatoimisto Detur Finland Oy ja tutkimuksen tarkoituksena on arvioida Detur Finland Oy:n asiakaspalautteita ja tehdä palautteista johtopäätöksiä kuinka asiakaspalauteprosessia voisi kehittää. Tarkasteluajanjakso on elokuu- joulukuu 2007 ja asiakaspalautteet ovat tulleet Turkin kohteista mitkä ovat Alanya, Marmaris, Antalya, Kemer ja Belek. Tutkimukseen kuuluu kolme eri osaa: asiakaspalautteiden arviointi, opaskysely ja avainhenkilönhaastattelu. Detur Finland Oy luovutti 35 asiakaspalautetta ja niihin liittyvän dokumentaation. Asiakaspalautteita arvioidessa käytetään kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Avainhenkilön haastattelu sisältö koskee pääosin asiakaspalauteprosessia. Avainhenkilö on markkinointiassistentti Jaana Hepo-oja, joka on vastuussa asiakaspalautteiden käsittelystä. Opaskysely lähetään Detur Finland Oy:n oppaille kohteisiin sähköpostin välityksellä. Opaskyselyn tarkoituksena on kysyä oppailta parannusehdotuksia siihen kuinka asiakkaat saataisiin avautumaan ongelmistaan jo paikan päällä kohteessa ja saada tieto siitä, että tietävätkö oppaat asiakaspalautteiden käsittelyprosessin kulun Detur Finland Oy:ssä. Asiakaspalautteista huomataan, että palautteiden suurin syy on majoitus. Seuraava syy on lennot ja kolmas syy on opastoiminta kohteessa. Aiheettomien palautteiden lukumäärä on 15 ja eniten korvauksia on maksettu Antalyan palautteista 2463,39€. Haastattelusta selviää mm. Detur Finland Oy:n asiakaspalautteiden käsittelyprosessi ja asiakaspalautteiden käsittelyssä menee 9 viikkoa. Opaskyselystä selviää, oppaiden antamia ehdotuksia palautteen annosta paikan päällä kohteessa. Ehdotukset sisältää mm. asiakkaiden kanssa ystävystyminen joka helpottaisi asiakkaita avautumaan oppaille ongelmistaan. Kyselystä selviää myös, että kaikki muut paitsi Marmariksen opas tuntevat Detur Finland Oy:n asiakaspalauteprosessin.
Hyvän hoidon laatutaso Järvenpään terveyskeskussairaalan akuuttiosastolle ja kotisairaalaan : RAFAELA hoitoisuusmittarin osa-alueiden mukaan
Kuntouttava päivätoiminta ikäihmisen toimijuuden edistäjänä : Tavoitemittarin kehittäminen ikäihmisen kotona selviytymisen arvioimiseksi
Särönetsintälaitteiden kalibrointiohjeet
Tämän työn tarkoituksena oli perehtyä Tampereen ammattikorkeakoulun paperilaboratorioon hankittuun Lorentzen & Wettre TSO Tester SE 150 -ultraäänimittariin. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin kuituorientaation määritelmä, orientaation vaikutukset ja vaikuttaminen sekä orientaation mittausmenetelmät. Työn kokeellisessa osiossa tehtiin mittauksia poikkirata- ja arkkinäytteillä. Poikkirata näytteistä määritettiin kone- ja poikkisuuntainen vetojäykkyysindeksi, kone- ja poikkisuunnan vetojäykkyysindeksien suhde ja suuntakulma. Arkkinäytteistä tutkittiin mittauskertojen vaikutusta tulosten luetettavuuteen. Mittausten lisäksi laitteeseen tehtiin käyttöohjeet. Poikkiratanäytteiden tulokset vaihtelivat paperilajeittain ja mittausparametreittain. Osa tuloksista poikkesi ennalta odotetusta. Näiden tulosten syiden arviointi oli kuitenkin hankalaa, koska työssä ei ollut mahdollisuutta tutustua papereita valmistaviin paperikoneisiin. Arkkinäytteillä mittauspisteiden kappalemäärä ei näyttänyt vaikuttavan mittaustuloksiin. Tämä johtui todennäköisesti mitattavien näytteiden vähyydestä ja tasalaatuisuudesta. Poikkiratanäytteillä mittalaitteen piirtämistä graafisista poikkiratakuvaajista oli enemmän hyötyä, kuin pelkistä numeroarvotuloksista. Kuvaajien avulla voitiin päätellä, missä kohtaa (poikkisuunnassa) paperikonetta mahdollisia ongelmakohtia esiintyy. Arkkinäytteillä grafiikasta ei ole hyötyä, mutta keskiarvontulosten perusteella saa hyvän kuvan eri paperilajien eroavaisuuksista orientaation suhteen.
kWh-mittareiden huolto ja viritys
Gastrokirurgisten sekä urologisten potilaiden tiedontarpeen arviointi SPTT-mittarilla
Selvitystyö verensokerimittareiden toimintaperiaatteista ja virhelähteistä
Akustinen tuulimittari
Digitaalinen kosteusmittari
BSC ja henkilöstönäkökulma Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa
Millä mittareilla on merkitystä?
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli NCC Rakennus Oy:stä saadun TR-mittausdatan tilastollinen tutkiminen. Lisäksi työssä perehdytään lyhyesti TR-mittariin ja sen oikeaoppiseen käyttöön, ja tutkitaan TR-mittauslomakkeiden sanallisia lisäyksiä. Työn alussa tutkitaan yleisesti TR-mittaria, käsitellään mikä se on ja miten sitä käytetään. Tutkitaan TR-mittarin käyttöönottoa, toteutusta ja käyttöönoton vaikutuksia. Lisäksi käydään läpi TR-mittarin mittauskohteita, hyväksymisperusteita, havaintojen määriä, mittauskohteiden selityksiä ja oikealaista työskentelyä työmaalla. Nämä asiat on hyvä lukea läpi ennen lukua tilastollisesta tutkimuksesta. Seuraavaksi työssä käsitellään TR-mittausdatan tilastollista tutkimusta. TR-mittausdataa kerättiin vuodesta 2002 alkaen vuoden 2008 loppuun. Mittausdata oli paperimuodossa ja lomakkeet olivat kuvan 2 (kuva 2., Tr-mittauslomake) muotoisia TR-mittareita. Tutkimus alkoi lomakkeiden läpikäymisellä. Lomakkeista kerätty tieto kerättin taulukkolaskentaohjelmaan, jossa tuloksista saatiin tehtyä selkeitä kaavioita.  Saaduista tuloksista tutkittiin tilastollisesti muutamia olettamuksia vastaavista mestareista ja työsuojelupäälliköistä. Olettamuksena pidettiin, että vastaavien mestareiden ja työsuojelupäälliköiden TR-mittaustulokset pysyvät samalla tasolla työmaasta toiseen riippumatta työmaan vaikeudesta, rakennustyypistä, aikataulusta tai taloudellisesta tuloksesta. Tuloksista selviääkin, että olettamukset pitävät harvoin paikkaansa. Lisäksi työssä käsitellään vastaavia mestareita, jotka toimivat samalla työsuojelupäällikköinä. Tuloksista selviääkin, että vastaavien mestareiden ei kannattaisi toimia samalla työsuojelupäällikkönä, vaan pelkästää vastaavana mestarina. Työn loppupuolella tutkitaan TR-mittauslomakkeiden sanallisia lisäyksiä. Sanalliset lisäykset ovat TR-mittarin (kuva 2.) alaosassa sijaitsevaan kohtaan kirjoitettuja puutteita. Ne ovat useimmiten turvallisuuden kannalta vaarallisimpia puutteita ja siksi tärkeitä tutkia. Sanallisista lisäyksistä tutkittiin onko vuosien kuluessa saatu tiettyjä vakavia puutteita hallintaan, ja onko tullut uusia vakavia puutteita. Tuloksista on havaittavista positiivista asennemuutosta vuosien kuluessa, joka näkyykin vuosi vuodelta tarkentuneina mittaustuloksina. Mutta näyttää siltä, että vakavia puuttetia ei olla saatu hallintaan, koska samat virheet toistuvat usein joka vuosi. Viimeiseksi työssä paneudutaan kaikkien osioiden tuloksiin ja mietitään, miten tuloksista voitaisiin saada jotain konkreettista hyötyä yritykselle.
Esteettömän tietoyhteiskunnan indikaattorit : jatkoselvitys
Monilinjainen kemikaalijäännösmittari
Terveysmuotokuvamittari kouluterveydenhoitajan työhön : mittarin kehittäminen ja arviointi
Suomalaisten pörssiyhtiöiden taloudelliset mittaristot
Yrityksen arvot - käsitteistä mittareiksi
Hankintatoiminnan suorituskyvyn mittarit Millog Oy:ssä
Dementoituneen potilaan kivun arviointi : neljän objektiivisen kipumittarin sisällönanalyysi
Mittariarvion tuottaminen TOIMIA-verkostolle : systemaattinen kirjallisuuskatsaus The Performance Oriented Mobility Assessment -testin tasapaino-osuudesta
RF -kaapelin keskiputken mittaus : case: Draka Nk Cables
Auton mittaristosovellus WEB-kehittäjän työkaluilla
Ohutlevyosia valmistavien tuotantosolujen tehokkuuden parantaminen
Työn tarkoituksena oli systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla kerätä olemassa olevaa tietoa siitä, millaiset ovat mittarin reliabiliteetti-, validiteetti-, muutosherkkyys- sekä käyttökelpoisuusominaisuudet yli 65-vuotiaiden tasapainon mittaamisessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa mittariarvio Performance Oriented Mobility Assessment-testin tasapaino-osiosta (POMA-B) Toimintakyvyn mittaamisen ja arvioinnin kansallisen asiantuntijaverkoston (TOIMIA) käyttöön. Lopulliseksi aineistoksi työhön valikoitui viisi tutkimusta. Aineisto haettiin viidestä eri sähköisestä tietokannasta ennalta määritellyin hakusanoin. Opinnäytetyön tutkimuskysymyksistä muodostui aineiston sisäänottokriteerit, jonka perusteella aineisto hyväksyttiin katsaukseen. Tämän katsauksen perusteella POMA-B oli reliaabeli ja validi työkalu yli 65-vuotiaiden tasapainon mittaamiseen. Katsauksen mukaan POMA-B ?testillä oli hyvä testaajien välinen reliabiliteetti sekä ennustevaliditeetti yli 65-vuotiaita testattaessa.
Otometri : mittauspalvelu
Suomen ympäristön mittarit 2011 : avainindikaattorit ympäristönsuojeluun
Ohjeistus Tikon Palvelulaskutuksen käyttäjälle : Palvelulaskutusprosessin parantaminen tilitoimistossa
Tilaus-toimitusprosessin asiakaslähtöinen kehittäminen - Case Yritys X
Hoitajien kokemuksia validaatio- menetelmän käytöstä muistisairaiden vanhusten hoidossa
Kuluttajat markkinoiden kartalla
Menestystekijöiden mittaus : viisi esimerkkiä
Hoitoisuusluokituksen perehdytysopas
Digin mitalla : verkkomarkkinoinnin ja -myynnin mittaamisen käsikirja
Arviointimittariston kehittäminen Valtaväylä-hankkeessa
Mittaristo suorituskyvyn johtamisen välineenä
Kiinteistö- ja toimitilajohtamisen onnistumisen mittaaminen käyttäjäorganisaation näkökulmasta [Elektroninen aineisto] : mittareita, työkaluja ja menetelmiä
Ohjelmistokehityksen ketteryys ja sen mittaaminen
Markkinoinnin tuloksellisuuden mittaaminen : Case Gasum Oy
Kalibrointimittauslaitteiston suunnittelu ja valmistus värähtelyanturille
Rakennustyömaan tuottavuus
Vaisalan HM40 käsimittarin tuotekokemuksen tutkiminen
CoaguChek XS® -hyytymisaikamittarin soveltuvuus Nurmeksen terveyskeskuksen kotisairaanhoitoon
TRY:n käyttö työmaalla
Työntekijöiden tehokkuuden mittaaminen ja kehittäminen: case : Lassila & Tikanoja Oyj, Jätevesipalvelut Tampere
Työssä tutkitaan tietohallinnon toiminnan tehokkuutta ja keskitytään varsinkin mittaamisen haastavuuteen: tietohallinnon tarjoamat hyödyt liiketoiminnalle ovat yleensä välillisiä, joten niitä on vaikea määritellä. Työn tarkoituksena on kehittää mittaristo, jolla tietohallinnon sisäistä toimintaa voidaan tehostaa ja tietohallinnon palveluiden tuottamaa lisäarvoa mitata.    Työssä käsitellään tietohallinnan toiminnan tehostamista määrittelemällä ja soveltamalla tehokkuutta kuvaavia mittareita. Teoriapohjana on käytetty eri näkökulmista tietohallintoa lähestyviä standardeja ja ohjeistuksia. COBIT käsittelee tietohallinnon ja liiketoimintayksiköiden välistä vuoropuhelua, ITIL palveluiden hallintaa ja operatiivista tehokkuutta tukitoiminnoissa ja tuloskortti keskittyy organisaation strategian tavoitteellisuuden kommunikoimiseen tiimi- ja henkilökohtaisiksi tuloskorteiksi. ISO 15504 eli tuttavallisemmin SPICE käsittelee ohjelmistotuotannon prosessien kypsyyden arvioimista. Malleja sovellettaessa eri organisaatioissa ei voida olla varmoja, takaako yksikään malli toiminnan tehostuvan.     Kohdeorganisaation lähtötilanteen kartoitus perustui yrityksen olemassa olevaan yrityksen prosessien kuvauksen dokumentaatioon ja tietohallinnon johtajien haastatteluihin. Monipuolisen näkemyksen saamiseksi tietohallinnon tavoitetilasta haastateltiin eri liiketoimintayksiköiden johtajia.    Opinnäytetyön tulos on eri malleja hyödyntäen kehitetty mittaristo, joka kattaa yleisellä tasolla tehokkaan toiminnan kannalta keskeiset tekijät. Tavoitteena oli kehittää mittaristo, joka on mahdollisimman ratkaisuriippumaton, jolloin suurin osa ehdotetuista tekijöistä on helppo mitata riippumatta työkaluista tai sovelluksista, joita organisaatiolla on käytössä. Mittariston käyttöönotto asettaa kuitenkin tiettyjä vaatimuksia organisaation prosesseille.
Mittausalgoritmin kehittäminen sähköenergiamittarille
Cobas h 232 ja AfinionTM AS100 -pikamittareiden perehdytysmateriaalit laboratorion ulkopuolisen hoitohenkilökunnan perehdytykseen
Kvantitatiivisen VOC-menetelmän testaus GC-MS-laitteistolla
Arvioi ja kehitä : kokoelma terveyden edistämisen malleja, mittaristoja ja menetelmiä
Bibliometristen aineistojen käytettävyys yliopistojen julkaisujen laadun ja tuottavuuden arvioinnissa
Testauksen laadunvarmistaminen : case testauksen mittarit
Puutavaran tilavuuden mittaaminen puutavara-autossa Modus 2000 lasermittarilla
Lentäjän mittarioppi
Toimintakykymittareiden käyttö ikääntyneiden palvelutarpeen arvioinnissa
Kohdeorganisaation prosessimittariston validointi
ITSEHOITOPISTE : Suunnittelu ja toteutus Oulaisten terveyskeskukseen
Kalibroinnin määrittely laitosautomaatiossa
Asiakastyytyväisyys osana yrityksen logistiikkatoimintojen laatua
Matkatoimisto Detur Finland Oy:n asiakaspalautteiden arviointi ja ehdotus asiakaspalauteprosessin kehittämiseksi
Haasteena potilasohjauksen kehittäminen : sairaalapotilaan tiedontarve -mittarin toimivuus Turun yliopistollisen keskussairaalan tulevalla vatsatoimialueella hoitajien arvioimana
Tiivistelmä: CoaguChek XS® -hyytymisaikamittarin soveltuvuus Nurmeksen terveyskeskuksen kotisairaanhoitoon.
Pintalämpömittari : Polarlämpö
Yritysturvallisuuden mittariston luominen ja käyttöönoton suunnittelu turvallisuusalan yritykselle
Maatilojen kannattavuuden seuranta ja seurannan tarkastelu
Mittareilla muutetaan laatu numeroiksi : rankingit ovat yliopistotasoista alkemiaa
Elektronisten työdosimetrien toimintakokeen modernisointi
Vesihuoltolaitoksen tilan itsearviointimittaristo
Etelä-Kymenlaakson ammattiopiston toimintajärjestelmän kehitystyö : Mittariston rakentaminen
Liikennejärjestelmän tilan kuvaus : ehdotus sisällöstä ja pilotti 2010
Ohjelmistotuotteen laadun mittaaminen : Ohjelmistotuotteen laadun mittaaminen ja seuraaminen yrityksen ohjelmistotuotantoprosessin aikana
Hoitotyöntekijöiden kokemukset potilaan eristämisestä sairaalahoidon aikana : eristämiskokemusmittarin (EKM) kehittäminen ja pilotointi
Hoitajien kokemuksia Validaatio- menetelmän käytöstä muistisairaiden vanhusten hoidossa
Yltäkylläisten pidot : hyvinvoinnin tulevaisuus
Balanced Scorecard alueellisen kehittämisen kontekstissa : kehittämisote Koillis-Suomen kehittämisyhtiö Naturpolis Oy:n strategisesta mittaristosta
Laatutason seurantajärjestelmien kehittäminen
Tähän kirjaan on koottu valikoima menetelmiä ja malleja, jotka on joko kehitetty Terveyden edistämisen keskuksessa tai joiden kehittämisessä Terveyden edistämisen keskus on ollut omalla panoksellaan vahvasti mukana. Menetelmien ja mallien kokoaminen on ollut osa Terveyden edistämisen keskuksen viimeisen toimintavuoden työtä ennen toiminnan siirtämistä osaksi uutta SOSTE - Suomen sosiaali ja terveys ry:tä vuonna 2012.
Virtausmittareiden kalibrointilaitosten vertailumittaus
pH-mittarin laadunvarmistus ja validointi patologian laboratoriossa
Hankintastrategian luominen maahantuontiyritykselle : case Servaali Oy
Tiivistelmä: Hoitoisuuden mittaamisen aloittaminen ja POLIHOIq-mittarin testaaminen Kuusankosken aluesairaalan ensiapupoliklinikalla.
Tietohallinnon toiminnan tehostaminen uusilla mittareilla
Jatkuvatoimiset vedenlaatumittarit vesistökuormituksen arvioinnissa
Mittaustekniikan perusteet
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia mittaristo henkilöstöpalveluja tarjoavan HR House Oy:n rekrytointiosastolle. Mittariston avulla haluttiin tehostaa rekrytointiprosessia, jotta resurssit voitaisiin kohdistaa oikeisiin toimenpiteisiin osaavan henkilöstön saamiseksi ja näin ollen mahdollisesti luopua kannattamattomista toimista. Yrityksessä ei ole aikaisemmin ollut käytössä mittareita rekrytointiosastoa varten. Työ tehtiin kehittämishankkeena, jolloin mittariston jalkauttaminen rajattiin työn ulkopuolelle. Kehittämishankkeessa apuna käytettiin teoriamateriaalin ohella kahta teemahaastattelua. Haastateltavina olivat rekrytointiosaston työntekijä sekä esimies, joka on myös johtoryhmän jäsen. Opinnäytetyön tuloksena syntyi mittaristo HR Housen rekrytointiosastolle. Mittaristo jaettiin yrityksen kriittisten menestystekijöiden perusteella kolmeen osaan. Näiden menestystekijöiden pohjalta kehitettiin jokaiselle osalle omat mittarit, joiden kautta menestystekijöiden toteutumista voidaan seurata. Mittaristosta saatavien tulosten avulla yritys pystyy jatkossa tehostamaan rekrytointiaan, kun on tiedossa, missä prosessin kohdissa on kehittämisen varaa. Mittaristo on tässä vaiheessa kehitysehdotus, jonka tarkoitus on aloittaa HR Housessa systemaattinen tiedon keruu rekrytointiprosessin tehokkuudesta. Tiedon karttuessa voidaan mittareita kehittää tarpeen mukaan. Mittariston käyttöä varten yrityksen tulee laatia ohjeistus, jotta mittareiden ominaisuudet eivät kärsi. Mittareiden avulla saatavien arvojen analysointi on ensiarvoisen tärkeää, koska tulokset sellaisenaan eivät kerro kokonaisuutta. Tieto siitä, miksi ja miten kyseinen arvo on tullut sekä vertailu esimerkiksi edellisen kauden tulokseen, antaa mittareille mahdollisuuden tehostaa rekrytointiprosessia ja tukea päätöksentekotilanteita.
Mittarit ja releet
Lenni Kujanpää
TR-mittausdatan  tilastollinen tutkiminen
Sähkönkulutusmittari : CLM200
Mittauslaitteiden kalibrointi
INR-pikamittarin evaluaatio
Asiakkaan ääni kuuluvaksi : Verkonkutoja-mittaristo ja asiakasraati laatutyön apuna
Luonnonvarojen kulutus Suomen tieliikenteessä (TieMIPS)
Pintalämpömittari
Arjen uudet kartastot ja rytmit: big data ja small data
Tiivistelmä: Balanced Scorecard alueellisen kehittämistyön kontekstissa : kehittämisote Koillis-Suomen kehittämisyhtiö Naturpolis Oy:n strategisesta mittaristosta.
Tiivistelmä: "Laadulla on tekijänsä" - Mittari hoitotyö / potilaan hoitoprosessin perehdyttämisen arviointiin osastolle 1G.
Kirjallisuuskatsaus apuvälinepalveluiden lähtökohdista
Tavoitematriisi : työkalu toiminnan kehittämiseen
Jätevedenpuhdistamon mittarit käytön ohjauksessa
Toimintokohtainen tuotantotutkimus : Hukan poisto ja tuotannonohjauksen uudistaminen, vanhan ja uuden toimintokaavion vertaileva visualisointi tuotantolaitoksen layout-kuvassa
HemoCue-verensokerimittarin evaluointi
Denver 220 -pH-mittarin kvalifiointi
Tämä opas on laadittu erityisesti PK-organisaatioille työturvallisuuden mittaamisen ja johtamisen kehittämisen tueksi. Oppaassa esitetään suosituksia työturvallisuusmittariston laadintaan ja yhtenäisiksi kansallisiksi  mittareiksi. Suosituksista organisaatio voi valita käyttöönsä sopivimmat mittarit ja koostaa niistä oman mittaristonsa. Tilaaja voi käyttää suosituksia mallina toimittajalta edellytettävään raportointiin.
MS-tautiin vastasairastuneiden terveyteen liittyvä elämänlaatu
Opinnäytetyössä tarkasteltiin johtamistapoja ja työkaluja yritystoiminnassa ja maatiloilla. Opinnäytetyössä pyrittiin muodostamaan helppokäyttöiset ja ymmärrettävät mittarit maatalousyritysten toiminnan ja talouden seurantaan. Kannattavuus-, maksuvalmius- ja rahoituslaskelmat ovat tarpeellisia sekä yrittäjälle että sen sidosryhmille, kun arvioidaan yrityksen taloudellista asemaa. Mittariston lisäksi opinnäytetyössä tehtiin rahoituslaskelma tilaustyönä lypsykarjatilalliselle ja sitä hyödynnettiin mittariston luomisessa eri tuotantosuuntaa harjoittaville maatiloille. Rahoituslaskelma tehtiin tilan vuoden 2013 kirjanpitotietojen perusteella Cashman-ohjelmalla. Mittariston luomisessa käytettiin pohjana jo olemassa olevia mittareita sekä yritysjohtamisen teoriaoppikirjoja. Opinnäytetyössä tehdyn rahoituslaskelman pohjalta tilallinen voi tarkastella tilansa kannattavuutta ja pohtia tuotannon kasvattamisen mahdollisuutta. Kehitetty mittaristo pitäisi olla aiempia mittaristoja helpommin hyödynnettävissä jokapäiväisessä työssä maatiloilla. Jatkossa opinnäytetyössä kehitettyä mittaristoa olisi hyvä tutkia useilla maatiloilla, jotta saataisiin tietoa mittareiden toimivuudesta ja tuloksille viitearvot.
Tavoitematriisi on työkalu, joka kiinnittää huomion työpaikan menestymiselle tärkeisiin asioihin. Se on yksinkertainen väline, jonka avulla voidaan mitata ja analysoida työpaikan kehittymistä. Se sopii sekä julkiselle että yksityiselle sektorille.
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Meriliikenteen rahtilaskuri : case: Yritys X
Tuotantopalkkiojärjestelmä Maanrakennuspalvelu Mikko Lyytinen Oy:lle
Riskikartoituksen mittarit työkaluina lääkärikeskus Lupauksessa
Myyntitoiminnan johtaminen ja johtamisen merkitys yrityksen toiminnalle
Strategisen johtamisen mittarit ja työkalut
Laadunvalvonnan työkalut : Oy Kokkolan Latera Ab:n laadunvalvontatyökalujen kehittäminen
Hyvinvointi : suomalaisen yhteiskunnan perusta
Digitaalinen matka- ja keskinopeusmittari
Vierianalytiikan toimintamallin kehittäminen Itä-Suomen laboratoriokeskuksen liikelaitoskuntayhtymän, (ISLABin) tarpeisiin
Lääkehoidon toteutumista arvioivat mittarit : kirjallisuuskatsaus mittareiden rakenteesta ja sisällöstä
Suomen Hopealinja Oy:n ja Oy Runoilijan tien talousraportoinnin kehittäminen
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 5/2013 : kenttämittaukset -vesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
Virtausmittausten nykytilanne ja kehittäminen
Tiivistelmä puuttuu.
Aktiivisuusmittaus kiimantarkkailussa
Säiliöajoneuvon mittarijärjestelmien tekninen tarkastelu kannattavuuden suhteen
Veneilykäyttöön soveltuvan elektronisen tuulimittarin suunnittelu ja valmistus
Balanced Scorecardin kehittäminen kohdeyritykselle
Maksimivoimalaitteen toistolaskurin algoritmin kehitystyö
Hyvinvointimittarin suunnittelu ja toteutus Salon terveyskeskukselle
Life Satisfaction Questionnaire (LSQ-34) -mittarin esitestaus suomalaisilla rintasyöpäpotilailla
Suoritustason mittarit osana avainmittaristoa (BSC)
Kaasuantureiden käyttöönotto energiatutkimuskeskuksessa
Tämä tutkimus on tehty Virvo Oy:n toimeksiantona. Virvo Oy on henkilöstöjohtamisen ja -hallinnon osaamista tarjoava yritys, jonka palvelut kattavat laajoista liiketoimintalähtöisistä johtamisen kehittämishankkeista pienempiin henkilöstöjohtamisen konsultaatioihin.    Tutkimuksen ensisijaisena tavoitteena on selvittää, kuinka tutkimuksen kohteena olevissa yrityksissä hyödynnetään HR-mittareita johtamisen tukena. Toissijaisena tavoitteena on saada tietoa esimiesten tarpeista uusille erilaisille HR-mittareille, joita ei yrityksissä vielä ole käytössä. Tutkimuksen tulosten avulla kehitetään Virvo Oy:n palveluita ja kartoitetaan uusia liiketoimintamahdollisuuksia.    Tutkimusmenetelmäksi valittiin puolistrukturoitu haastattelu eli teemahaastattelu. Tämä menetelmä valittiin, koska haluttiin, että henkilö sai vapaasti kertoa näkemyksestään HR-mittaamisesta.     Tutkimukseen valittiin neljä erilaista yritystä. Kustakin haastateltiin henkilöstöpäällikköä tai -johtajaa sekä kahdesta yrityksestä lisäksi esimiestä. Haastattelut suoritettiin vuodenvaihteessa 2010–2011.    HR-mittaamisella hankitaan, analysoidaan ja raportoidaan tietoa, jonka tarkoituksena on näyttää organisaation toiminnan suunta sekä varmistaa sen laatu ja tuloksellisuus.    Tärkeimmiksi HR-mittaamisen syiksi nousivat yritysten tavoitteiden toteutumisen seuranta, toiminnan ohjaaminen tavoitteiden mukaisesti, kontrolloiminen sekä toiminnan kehittäminen. Osaamisen mittaaminen nousi tärkeäksi tarpeeksi niin yrityksissä kuin esimiehilläkin.    Tärkeimmäksi HR-mittariksi kaikki tutkimukseen osallistuneet yritykset kokivat sairauspoissaolojen tai työhyvinvoinnin seurannan.
Korjaamokäyttöön kehitetyn painemittarin soveltuminen dieselmoottoreiden vianhakuun
Asiakaspolun seuranta päivittäistavarakaupan arjen johtamisen välineenä : case: Osuuskauppa Hämeenmaa; Prisma Holma
Ison sairaalakeskuksen jätteiden logistiset virtaukset
Aallon bensamittari
Vesimittareiden asennon vaikutus mittarin virheeseen
Paperikonekudosten teollisen internetin kehittäminen
Rakennuksen ympäristövaikutusten arviointi
SRM-mallin tuottavuusmittarit päivittäistavarakaupassa : tilitoimistoasiakkaiden tuottavuusmittareiden suhde taloudelliseen kannattavuuteen vuosina 2009-2012
Yleismittareiden testausautomaatti
Tunnista Ennomos-suvun lovimittarit
Äänentasomittari
Tehomittarin kalibrointi
Painehaavojen riskiluokitusmittareiden kartoitus : kirjallisuuskatsaus
Laboratoriohoitajan osaamismittarin laatiminen Tykslabille
QUEST 2.0 : apuvälinetyytyväisyyttä arvioivan mittarin käyttöönotto ja soveltuvuus Suomessa
Verensokerimittarin käyttöliittymän parantaminen
Tuki- ja liikuntaelinsairauksia sairastavien potilaiden tiedon tarve : sairaalapotilaan tiedo tarve -mittarilla mitattuna
Vastuullisuuden käsitteen käsiteanalyyttinen tarkastelu, mittarin kehittäminen ja arviointi
Ohjaamo
Tukitoimintojen suorituskyvyn mittaaminen : mittariston rakentaminen case-yrityksessä
Rakentamisen laatu on noussut asiakkaille ja rakennusalanyrityksille entistä tärkeämmäksi aihealueeksi. Lopputuloksen laatu määrittelee asiakkaiden tyytyväisyyden tuotteeseen ja yrityksen julkisuuskuvan asiakkaiden silmissä. Opinnäytetyössä tutustuttiin työmaavaiheen ja luovutusvaiheen jälkeiseen laadunhallintaan ja kuinka nämä kaksi vaihetta tukisivat toisiaan tulevaisuuden rakennusprojekteissa. Tavoitteena oli löytää toimivia laadun hallintamenetelmiä Rakennusteho Oy:n rakennushankkeisiin. Ratkaisujen tavoitteena oli helpottaa ja yhtenäistää rakennushankkeiden laadunvarmistusta. Aluksi opinnäytetyössä tutustuttiin rakennushankkeen laadunvarmistuksen kokonaisuuteen. Laadunvarmistuksen määritelmien jälkeen työssä perehdyttiin laatujärjestelmiin ja laadunkehitystyöhön. Laatujärjestelmien ja laadunkehitystyön jälkeen työssä syvennyttiin tutkimaan laatumittareita. Työssä tutkittiin, minkälaiset mittarit soveltuvat työmaavaiheen ja luovutusvaiheen laadulliseen arviointiin sekä niiden soveltuvuutta yrityksen pitkän aikajänteen laadunkehitystyöhön. Helpoin keino lähestyä kehittämistarpeita oli tutkia, mitä vaiheet pitävät sisällään. Näin voitiin kehittää kummallekin vaiheelle sopiva laatumittari. Työssä laadittiin rungot rakennusvaiheen ja lopputuotteen laatumittareille. Mittareiden tarkoitus on edistää yrityksen sisäistä yhteistyötä ja auttaa parantamaan lopputuotteiden laatua. Oikein käytettynä mittarit olisivat myös luotettavia, selkeitä ja nopeita analysointityökaluja yritykselle. Työn aikana huomattiin, että mittareiden tulee olla myös helposti jatkokehitettäviä tarpeiden mukaan.
Tässä julkaisussa on kootusti eri tieteenalojen näkökulmia hyvinvointitalouteen. Esille nostetaan ihmisten hyvinvoinnin ja talouden keskinäinen riippuvuus sekä niiden välisiä jännitteitä. Miten näitä kahta aluetta voitaisiin rakentaa tasapainoisesti ja yhdessä? Kyse on pohjimmiltaan oikeudenmukaisuudesta ja sosiaalisesti, ekologisesti ja taloudellisesti kestävästä kehityksestä. Julkaisu sisältää erilaisia ajatuspolkuja hyvinvointitalouden jäsentämiseksi ja haastaa pohtimaan hyvinvointivaltion uudistamisen tarpeita.
Suomen perhoset : mittarit 1.
Toimintakyvyn arvioinnin kehittämisellä laadukkaampaa fysioterapiaa  : mittarikansio ICF-luokitus viitekehyksenä
Sidosryhmätyytyväisyys Kanta-Hämeen pelastuslaitoksen Riihimäen seutukunnan ensihoitopalveluissa
Asiakaspalautteen kerääminen, tallentaminen ja hyödyntäminen oppisopimuskeskuksessa
Sairaalahoidossa olevien lasten ahdistuneisuus : analysointi piirustuksien avulla
Katsaus terveyden lukutaidon arviointityökaluihin : löytyykö mittaria nuorten lääketiedon lukutaidon arvioimiseen?
Digitaalijännitemittari -opetuslaitteisto
Työterveyshuollon asiakasyritysten työkyvyn ja   työhyvinvoinnin johtaminen ja mittarit: toiveet työterveysyhteistyölle
Opinnäytetyön toimeksiantona oli Oulun talousalueella sijaitsevan apteekkitoimialalla toimivan yrityksen prosessimittariston arviointityö. Yrityksen prosessimittaristo on laadittu vuonna 2008 tehdyn ISO 9001 sertifioinnin yhteydessä ja ulkoisten auditointien jäätyä pois mittaristoa on päivitetty harvakseltaan. Opinnäytetyön kehittämistehtävästä saatavia arviointituloksia on tarkoitus hyödyntää kohdeorganisaatiossa keväällä 2016 tehtävän mittaristopäivityksen yhteydessä. Työn tavoitteena oli muodostaa käsitys kohdeorganisaation prosessimittariston nykytilanteesta ja sen kehittämistarpeista. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisin menetelmin yritysjohtoa ja henkilöstöä haastattelemalla. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina syksyn aikana. Tutkimuksen viitekehyksessä käydään läpi prosessiajattelun ja toiminnan kehittämisen ideologiaa. Työssä tarkastellaan prosessien mittaamisessa ja arvioimisessa huomioitavia tekijöitä ja nostetaan esille mahdollisia ongelmakohtia. Viitekehyksen yhteydessä esitellään kohdeyrityksessä käytössä oleva Balanced Scorecard -mittaristomalli. Tutkimuksen johtopäätökset perustuvat haastatteluissa tehtyihin havaintoihin. Haastattelujen tuloksia peilataan viitekehyksen kautta ja sen pohjalta tehdään kehittämisehdotuksia, joita kohdeorganisaatio voi myöhemmin hyödyntää prosessimittariston päivitystyössään. Tutkimuksen keskeisimpänä johtopäätöksenä todettiin, että kohdeorganisaation prosessimittaristo tulee päivittää vastaamaan yrityksen strategian, toiminnan ja laadunkehittämisen tarpeita. Mittareiden toimivuutta tulee tarkastella erityisesti tavoitteiden, oleellisuuden, kustannustehokkuuden, tulosten tulkittavuuden kannalta. Mittaustulosten käsittelyssä on monien mittareiden osalta kehitystarpeita. Tulevassa päivitystyössä kannattaa tarkastella kriittisesti mittareiden määrää ja pohtia kunkin mittarin tarpeellisuutta.
TOIMIA-tietokanta
"Opeta, mittaa, kehitä" : yrittäjyyskasvatuksen mittaristo hallinnallisena artefaktina
Nykyisin terveyspalvelujen tarve on kasvanut merkittävästi.  Terveyspalveluista aiheutuvat kustannukset ovat pakottaneet myös patologian laboratorioita tarkistamaan ja tehostamaan laadunvarmistustoimenpiteitä. Niiden avulla varmistetaan laboratorioiden luotettavuus ja tehokkuus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia patologian laboratorion pH-mittarin käyttökelpoisuus ja luotettavuus erikoisvärjäysliuosten pH-säätöön. pH-menetelmälle suoritettiin validointi ja tarkistettiin sisäisten laadunohjaustoimenpiteiden riittävyys. Samalla päivitettiin pH-mittarin käyttöohje vastaamaan uutta mittaria. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista kokeellista tutkimusmenetelmää. pH-mittaukset tehtiin PHM210-mittarilla elo-syyskuussa 2010 Pohjois-Karjalan keskussairaalan patologian laboratoriossa. Validoinnissa käytettiin pääasiassa IUPAC/NIST-vertailumateriaaleja, joilla määritettiin pH-menetelmän tarkkuus, toistettavuus, laajennettu mittausepävarmuus, selektiivisyys ja häiriönkestävyys. Saadut tulokset käsiteltiin Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Tuloksia arvioitiin vertailumateriaalien arvoon. Tutkimustulosten perusteella todettiin, että pH-mittausjärjestelmä on sopiva patologian laboratorion käyttöön. Sen sisäisiä laadunohjaustoimia pitäisi tarkentaa toistettavuusmäärityksessä saatuja tuloksia käyttäen.
HR-mittarit johtamisen tukena
Oskilloskooppi
Mittarein kuvattu elämä: arjen analytiikasta biopoliittisiin pyrkimyksiin
Tiivistelmä.
Auton mittaristosovellus web -kehittäjän työkaluilla
Apuvälinetyytyväisyys : Quest 2.0-kyselyn toteuttaminen Etelä-Savon sairaanhoitopiirissä
Markkinoinnin tuloksellisuuden mittaaminen Koivumäen Kartano Oy:ssä
Markkinahintaperusteinen kuormanohjaus
Ratsastajien tasapainon mittaaminen
Lumen taju piilee kantapäässä : Exiops kehittää Oulussa maailman ensimmäistä mittaria murtomaahiihtäjille
Hyvinvointitalous
Selkävaivojen tilastollinen ryhmittely kipu- ja toimintakykymittareita käyttäen
Näyttöön perustuvan hoitotyön arvioiminen : narratiivinen kirjallisuuskatsaus mittareista
Ympäristöön liittyvän suorituskyvyn mittaristo EFQM Excellence -mallissa
TOIMIA-tietokanta on ilmainen ja avoin työväline kaikille toimintakyvyn mittaamisesta ja arvioinnista kiinnostuneille asiantuntijoille ja ammattilaisille. Tietokannasta löytyy noin 80 toimintakykymittarin perustiedot ja soveltuvuusarviot eri käyttötarkoituksiin sekä asiantuntijoiden laatimia suosituksia ja ohjeita toimintakyvyn mittaamisesta erilaisissa käyttötilanteissa. Tietokannassa julkaistut suositukset ja mittarit ovat käyneet läpi TOIMIA:n arviointiprosessin, jossa niiden validiteettia, reliabiliteettia ja käytettävyyttä tiettyihin tarkoituksiin on systemaattisesti arvioitu. TOIMIA-tietokanta on kehitetty Toimintakyvyn mittaamisen ja arvioinnin kansallisessa asiantuntijaverkostossa TOIMIA:ssa. Se avattiin käyttäjille vuonna 2011. TOIMIA:n asiantuntijaryhmät huolehtivat sisällön päivittämisestä ja täydentämisestä uusilla mittareilla ja suosituksilla. Terveyden ja hyvinvoinnin laitos koordinoi TOIMIA-verkostoa ja ylläpitää tietokantaa.
"Laadulla on tekijänsä" : mittari hoitotyö / potilaan hoitoprosessin perehdyttämisen arviointiin osastolle 1G
Laboratoriohoitajan osaamisen kartoittaminen, varmistaminen, tarve ja kehittäminen ovat merkittäviä tekijöitä laboratoriohoitajan päivittäisessä työssä. Sote-aluemallin sekä Erva-uudistusten myötä TYKS erva-alueen opetus- ja koulutuspolitiikan toimeenpano-ohjelman yhtenä tavoitteena on tunnistaa tämän hetkinen osaaminen ja tulevaisuudessa tarvittava osaaminen ja myös arvioida organisaation osaamisen tasoa. Tämän kehittämisprojektin tarkoituksena oli kehittää ja laatia Tykslabille laboratoriohoitajan ammatilliseen osaamiseen perustuva osaamiskartoitus alueellisella tasolla, käsittäen aluesairaalat, kaupunginsairaalan ja näihin kuuluvat näytteenottopisteet. Tavoitteena oli tuottaa osaamiskartoitukseen perustuva osaamismittaristo, joka tullaan siirtämään osaamisarviointiohjelmisto Sympa HR-järjestelmään. Tällä tavoin osaamisen hallinta tulee helpottumaan ja samalla pystytään kehittämään tulevaisuudessa osaamisen liikuteltavuutta ja toiminnan järjestämistä. Osaamismittaristo luotiin osaamisalueiden ja kompetenssien pohjalta. Menetelmänä tässä kehittämisprojektissa käytettiin puolistrukturoitua haastattelua. Aineisto hankittiin haastattelemalla kuutta alueellisella tasolla toimivaa osastonhoitaja. Haastattelujen tarkoituksena oli selvittää henkilökunnan tämän hetkistä osaamista osastonhoitajien näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää mitä he tietävät henkilökunnan tämän hetkisestä osaamisesta ja heidän osaamisen tasostaan ja mitkä osaamisen tasot nostetaan tärkeiksi. Aineiston analysoinnissa käytettiin sisällönanalyysia. Osaamismittaristoa muodostettaessa otettiin huomioon haastateltavien toiveet.Haastatteluista saatujen tulosten perusteella muodostettiin laboratoriohoitajien osaamisalueiden pääluokat ylä- ja alakategorioineen ja ne yhdistettiin VSSHP:n osaamisluokkiin, jolloin saatiin laboratoriohoitajan osaamisalueet, joiden pohjalta osaamismittaria lähdettiin rakentamaan. Laboratoriohoitajien osaamisalueiden pääluokiksi nousivat kliininen osaaminen, ammatillinen vastuu, yhteistyö- ja vuorovaikutusosaaminen, opetus- ja ohjausosaaminen, uudistumis- ja kehittämiosaaminen sekä päätöksenteko- ja johtamisosaaminen. Osaamismittaristoa voidaan hyödyntää kehityskeskusteluissa, henkilökunnan oman työn hallinnan ja itsearvioinnin tukena sekä perehdytyksen ja rekrytoinnin runkona.
DMA 4500 ominaispainomittarin käyttöönotto
Mittausten politiikkaa
Organisaation suorituskyvyn mittaristomallin luonti Seutukeskus Oy Hämeelle
Logistiikan mittarit
Tromboplastiiniajan yhdenmukaistettu tulostustapa, INR (International Normalized Ratio), mahdollistaa erilaisten oraalisen antikoagulanttihoidon vaikutusta mittaavien pikamenetelmien käyttämisen. Tutkimuksessa on selvitetty yhden pikamittarin, AvoSure PT  PRO+:n (Avocet, maahantuoja Orion Diagnostica), luotettavuutta, toistettavuutta ja käyttökelpoisuutta kotisairaanhoidossa. Turun yliopistollisen keskussairaalan laboratoriossa ja pikamittarilla määritettiin ensin yhteensä 94 näytettä. Eri menetelmillä saatuja tuloksia verrattiin toisiinsa. Toistettavuutta tutkittiin valitsemalla kolme eri INR-tasoilla olevaa näytettä ja tekemällä kustakin näytteestä 12 määritystä. Lisäksi 20 näytettä otettiin sitraattipitoisuuksiltaan eroaviin näyteputkiin ja tutkittiin, vaikuttaako sitraattipitoisuuden vaihtelu pikamittarin tuloksiin. Laboratorion ja pikamittarin tulokset korreloivat hyvin. Tulosten toistettavuus oli riittävän hyvä oraalisen antikoagulanttihoidon hoitoalueella. Kotisairaanhoitajat määrittivät 20 näytettä rinnan Härkätien terveyskeskuksen laboratorion kanssa. Kotisairaanhoitajat pitivät pikamittaria helppokäyttöisenä ja näytti siltä, että mitä enemmän kotisairaanhoitajat harjaantuivat pikamittarin käyttäjinä, sitä paremmaksi muuttui yhteneväisyys laboratorion ja pikamittarin tulosten välillä. Pikamittaria voidaan käyttää hoitotasapainossa olevan potilaan oraalisen antikoagulanttihoidon seurantaan.
Kannustepalkkiomittariston kehittäminen
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 5, Suurperhoset = Macrolepidoptera. IV, Mittarit, Geometrae
