http://www.yso.fi/onto/yso/p21260 päihdekasvatus
päihdekasvatus päihdekasvatus
"Kaikki mikä kielletään on hauskaa" : koulukotinuorten kokemuksia ja mielipiteitä päihdevalistuksesta
Päihdekasvattajuus peruskoulun terveystiedonopettajan puheessa
"No ei musta mitään juoppoo kyllä tuu" : toisen asteen ammattioppilaitoksen opiskelijoiden kokemuksia päihdekasvatuksellisesta Selväpää-ohjelmasta
Alkoholistiperheen aikuisen lapsen itsekasvatusprosessi
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää miten Koillis-Helsingissä toteutettu elämyksellinen päihdekasvatustapahtuma, Valintojen Putki, vaikutti kuudesluokkalaisten nuorten päihdetietouteen. Sen tarkoituksena on myös selvittää, miten kuudesluokkalaiset pystyivät hyödyntämään tapahtumasta saamaansa tietoa. Aineistoa saatiin suorittamalla kaksi kyselyä syksyn 2001 aikana. Kyselyt sisälsivät sekä kvantitatiivisen että kvalitatiivisen osion. Kyselyssä eroteltiin myös vastaajien sukupuoli, näin voitiin tuloksissa vertailla tyttöjen ja poikien vastausten eroja. Tulokset saatiin vertaamalla ensimmäisen ja toisen kyselyn vastauksia toisiinsa. Opinnäytetyön teoriaperusta muodostui elämyspedagogiikasta, ehkäisevästä päihdetyöstä sekä kehityspsykologiasta.Tuloksista kävi ilmi, että päihdetietous pääsääntöisesti lisääntyi sekä tytöillä että pojilla. Tyttöjen päihdetietous lisääntyi huomattavasti, kun taas pojilla ei ollut huomattavissa prosentuaalisesti yhtä suuria eroja. Tiedon käyttö päihteiden käyttöön liittyvässä kuvitellussa sosiaalisessa tilanteessa lisääntyi poikien vastauksissa, kun taas tyttöjen vastauksissa tiedon käytön määrä vähentyi huomattavasti. Vastausten vertailun perusteella voidaan päätellä, että elämyksellinen päihdekasvatustapahtuma lisää kuudesluokkalaisten nuorten päihdetietoutta. Sillä on myös selkeästi vaikutusta oppilaiden tiedon käyttöön kuvitellussa tilanteessa, jossa heille tarjotaan alkoholia. Tuloksia voidaan jatkossa hyödyntää elämyksellisiä päihdekasvatustapahtumia toteutettaessa. Avainsanat: ehkäisevä päihdetyö, elämyksellinen päihdekasvatus, nuorten päihdetietous.
Ekstaasi : sika säkissä
"Vois alkaa miettii elämää" : toisen asteen opiskelijoille suunnatun päihdetietoa ja -taitoa päihdekasvatusmallin kehittämistyön kuvaus
Asennetta
Päihteettömyyttä tukeva tapahtuma Kempeleen kirkonkylän yhtenäiskoulun kahdeksasluokkalaisille
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia : selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Terveydenhoitaja asiantuntijana peruskoulun 7-9 -luokkalaisten huumeisiin liittyvässä terveysneuvonnassa
Nuorten parissa tehtävä ennaltaehkäisevä päihdetyö : Merenkurkun koulun seitsemäsluokkalaiset Mannerheimin Lastensuojeluliiton projektissa
Työ lasten ja murrosikäisen nuorison keskuudessa : Toivonliittojen ja nuorison raittiusliittojen käsikirja
Amfetamiini : huipulta pohjalle
Hyvästi selvä päivä : kokemuksellista päihdekasvatusta Kaustisen kuudesluokkalaisille
Draaman ja yhteisökasvatuksellisten periaatteiden soveltaminen kuntoutuksen opetukseen Vaasan ammattikorkeakoulussa
Lasten päihdekasvatus : Esimerkkinä "Sano huumeille ei" -tehtävävihkonen
Otanko, jos tarjotaan? : kuudesluokkalaisten päihdekokemukset ja suhtautuminen päihteisiin sekä opettajien näkemykset koulun päihdekasvatuksesta
Esite nuorten päihdepysäkki Haavin toiminnasta
Yhdeksäsluokkalaisten päihteiden käyttö ja kokemukset koulun päihdevalistuksesta
Mitä opettajien näkemykset ja kokemukset sekä opetussuunnitelmat kertovat peruskoulun päihdeopetuksesta?
Ryyppäämällä ryhmäksi? : ehkäisevän päihdetyön karttalehtiä nuorten ja nuorten aikuisten juomiskulttuureihin
Selevä-projekti : päihdekasvatuspäivä Pöllönkankaan koulun 9. luokkalaisille
Taite on Irti Huumeista ry:n oma huumetyön erikoislehti. Vuodessa ilmestyy neljä numeroa sekä painettuna että sähköisessä muodossa. Lehti käsittelee laajalti teemoja huumetyön ympärillä ja seuraa ajassa tapahtuvia muutoksia.
Ehkäisevää päihdetyötä nuorisoalalla ja Ainemaatio-aineisto sen välineenä
Ei kysyvä tieltä eksy : Päihdevalistusta 6.-7. luokkalaisille tietovisan muodossa
Taite : huumetyön erikoislehti
Alkoholi - kohtuuden rajoilla
Nuorten päihdekasvatus : kasvattaja ja huumeinformaatio
"...Miten liikkeet, luovuus ja tanssi ihmismieltä liikuttaa" : tanssin ja draaman mahdollisuudet naisten päihdekuntoutuksen tukena
Vanhempien osallistaminen päihdekasvatuksessa : Turun kaupungin päihdekasvatusmallin vanhempia tukevan osuuden arviointi
Haittojen vähentämisen strategia osaksi raittiusorientoitunutta huumehoitoa : huumepäivystyspoliklinikan toiminnan kehittäminen
Seikkailukasvatusmenetelmät osana Green care -hoitomallia : Seikkailukasvatusopas mielenterveys- ja päihdekuntoutuksen työntekijöille
Koulun ja kouluterveydenhuollon merkitys yläkoululaisten alkoholin käytön ennaltaehkäisyssä : - kysely yläkouluikäisille nuorille
Alkoholi - jokaisen oma asia? : tehtäviä ja näkökulmia nuorten alkoholikasvatukseen
Lasten ja nuorten päihteettömyyden tukeminen päihdekasvatusoppituntien avulla
Ala-asteen oppilaiden päihteidenkäyttö Vantaalla
Päihdekyselyjen analysointi ja päihdetyön kehittäminen Keminmaassa
Nuorten Hampaat : internetsivujen suunnittelu nuorten hampaiden hoidosta
Päihdekasvatuksen pedagogiikka oppilaitoksessa - harkittua mutta luovaa
Tietoiseksi -teemapäivä : kätilötyön kehittämispäivä
”Selvästi HOT” – Päihdekasvatusmateriaalin kehittäminen
Mitä on nuorisoalan ehkäisevä päihdetyö? :  laadukkaan päihdekasvatuksen tukimateriaali
Mikä on ammattikorkeakoulun rooli ehkäisevässä päihdetyössä? Miten ammattikorkeakoulu voi olla osallisena opiskelijoiden päihdekulttuurin rakentumisessa? Millaisia ehkäisevän päihdetyön valmiuksia ammattikorkeakoulun tulisi tarjota opiskelijoilleen tulevina ammattilaisina? Entä mitä opiskelijat ajattelevat ehkäisevästä päihdetyöstä? Kirja keskittyy pohtimaan muun muassa näitä kysymyksiä. Tavoitteena on lisätä ammattikorkeakoulukentällä toimivien ymmärrystä ehkäisevästä päihdetyöstä ja kannustaa (ehkä myös velvoittaakin) tarttumaan ehkäisevän päihdetyön kysymyksiin ammattikorkeakoulun arjessa. Kirja koostuu pienartikkeleista, joiden kirjoittajina on eri ammattikorkeakouluissa työskenteleviä, Humanistisen ammattikorkeakoulun opiskelijoita sekä ehkäisevän päihdetyön asiantuntijoita.
Ehkäisevän päihdetyön hanke Imatralla
Näytelmäprojekti Kiemurainen verho
Porin Pakka-hanke: Vanhempien keinot ennaltaehkäistä ja puuttua alaikäisen lapsen alkoholinkäyttöön. : Opaslehtinen ennaltaehkäisyyn ja puuttumiseen.
Nuoret ehkäisevän päihdetyön kohteena
Ehkäisevää päihdetyötä nuorille : esittävä taide alkoholivalistuksen keinona
Ehkäisevää päihdetyötä Espoossa : selvästi HOT 2009 arviointi
Ehkäisevä päihdetyö ammattikorkeakoulussa : miksi ja miten?
7. luokkalaisten päihdetietous ja päihdekäyttäytyminen
Onks päihteis swägää? : nuorten ennaltaehkäisevän päihdevalistustapahtuman järjestäminen
Päihdetietoa ja -taitoa : toimintamalli päihdekasvatukseen
Jeppe-koiran seikkailut : päihdekasvatusta esikouluikäisille toiminnallisin menetelmin
Selväpää-ohjelman päihdekasvatustunnin vaikutus : "Kuudesluokkalaisille on tärkeää tässä vaiheessa puhua järkeä"
Kun mä juon musta tulee Batman : toiminnallinen päihdekasvatus-projekti Mäntyharjussa
Selvästi parempi vanhempi : Lapsen ja perheen varhainen tukeminen
"En kokeilen huumeita ikinä" : Päihdevalistus erityisopetuksessa oleville 7. -luokkalaisille
Miten tukea lasta, kun vanhemmalla on mielenterveys- tai päihdeongelma?  : opas varhaiskasvatuksen henkilökunnalle
"Henkisen munan pituus kasvoi 5cm.": Seksuaalisuus- ja päihdepäivät Alppilan yläasteen koululla
Arvioi ja kehitä : kokoelma terveyden edistämisen malleja, mittaristoja ja menetelmiä
Mopo karkaa : Valistustapahtuma päihteistä ja niiden vaikutuksesta liikenteessä Tapainlinnan koulun yhdeksäsluokkalaisille
Kuudesluokkalaisten käsityksiä päihteistä keväällä 2000
Opinnäytetyön tarkoituksena oli järjestää päihteettömyyttä tukeva tapahtuma Kempeleen kirkonkylän yhtenäiskoulun kahdeksasluokkalaisille. Toteutin opinnäytetyön projektina, jonka toiminnallisessa toteutuksessa oli mukana eri asiantuntijoista koottu ryhmä. Opinnäytetyön toiminnallisena tavoitteena oli antaa uutta tietoa päihteistä ja toteuttaa se teemapäivän muodossa käyttäen eri opetuskeinoja. Pitkän aikavälin tavoitteena puolestaan oli, että nuorilla olisi uusinta tietoa päihteistä, ja sitä kautta keinoja välttää niitä. Omana oppimistavoitteenani oli oppia järjestämään tämän kaltainen tapahtuma yhdessä asiantuntijoiden kanssa. Tapahtuma toteutettiin marraskuussa 2013. Aiheina tapahtumassa olivat tupakka, nuuska, alkoholi, kannabis, Nuoret Kempeleessä, ensiapu sekä laillisuuskasvatus. Tapahtuma toteutettiin rasteina ja opettamisen keinoina käytettiin keskustelua sekä toiminnallista tekemistä. Rasteilla kiersi 6 ryhmää, joiden ryhmäkoko vaihteli 15-22 henkilöön. Tapahtumasta jäi malli asiantuntijoiden käyttöön ja sen pohjalta voidaan järjestää vastaavanlainen tapahtuma tulevaisuudessa. Palautekyselyn perusteella tapahtuma oli tarpeellinen ja nuoret saivat uutta tietoa päihteistä. Rastien vetäjät ja koulun henkilökunta antoivat myös hyvää palautetta tapahtumasta.
Liikuntaharrastus ja päihteidenkäyttö : Selvitys 9.-luokkalaisten liikuntaharrastuksista ja päihteiden käytöstä
Päihdevalistusdraamarata - Draama ennaltaehkäisevän päihdetyön keinona
Päihdekasvatus tutuksi - Opas alakoulun opettajille
Ammattikorkeakoulun opiskelijoiden päihteettömyyden edistäminen opiskeluterveydenhuollossa - infolehtinen opiskelijoille
Yläkoulun opettajat päihdekasvattajina : Yläkoulun opettajien näkemykset ja kokemukset päihdekasvatuksesta
Nuorten päihteettömyyden edistäminen : varhaisen puuttumisen malli koulu- ja opiskeluterveydenhuoltoon
Alkoholi, vanhemmuus, vastuullisuus : yhteenvetoarvio Lasten seurassa -ohjelmasta 2009-2012
Ehkäisevä päihdetyö alakoulussa
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia. Selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Arvoista apu addiktioon?
Tupoksen yhtenäiskoulun Asennetta-bussin tunnilla korostettiin : Päihdekasvatuksessa ei ole kyse päihteistä, vaan asenteesta!
Tähän kirjaan on koottu valikoima menetelmiä ja malleja, jotka on joko kehitetty Terveyden edistämisen keskuksessa tai joiden kehittämisessä Terveyden edistämisen keskus on ollut omalla panoksellaan vahvasti mukana. Menetelmien ja mallien kokoaminen on ollut osa Terveyden edistämisen keskuksen viimeisen toimintavuoden työtä ennen toiminnan siirtämistä osaksi uutta SOSTE - Suomen sosiaali ja terveys ry:tä vuonna 2012.
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
Raittiuslauluja vuosien varrelta
Yhä vain valistuksen varassa
Ennaltaehkäisevää päihdekasvatusta nuorille -"Selvä peli"
Vanhemmat ristiaallokossa :  perhekulttuuri ja ambivalentti alkoholikasvatus
Yläkouluikäisten ravitsemuskäyttäytyminen ja suhde nautintoaineisiin : Case: Pielisjoen koulu Joensuu
Mitä on nuorisoalan ehkäisevä päihdetyö? : laadukkaan päihdekasvatuksen tukimateriaali
Päihdeilmiö : ryhmäyttävää päihdekasvatusta oppilaitoksiin : kouluttajan opas
Selevä-projekti: Päihdekasvatuspäivä Pöllönkankaan koulun 9.luokkalaisille
”Kuin olisi käynyt huvipuistossa, mutta tärkeiden asioiden äärellä”  : Tutkimus nuorten kokemuksista arvo- ja päihdekasvatusohjelma Camera obscuran seikkailusta
Onks' uutta tietoo?
Yhteiskunta ja väkijuomat
Terveystiedon oppitunnit : Päihdekasvatusta 8.-luokkalaisille
"Tiedän nyt että voin elää putsia elämää." : päihderiippuvaisten ajatusten ja käyttäytymisen muutokset päihteiden käytöstä sekä niistäirrottautumisesta Mikkeli-yhteisössä
Syöksylasku
Selvästi Hyvä Päivä : Toiminnallinen päihdekasvatusmalli yläkouluille
Turun päihdekasvatusmallin tarkastelua : ehkäisevän päihdetyön laatukriteerien toteutuminen työntekijöiden ja päihdekasvattajien näkökulmasta
Asennetta : asenne asettaa rajat
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Juomiskulttuurin uomat ja kuinka niitä muutetaan
Kannabis : pilvilinnan varassa
"Jos ees jonkun pienen, semmosen järjen hivenen sais sinne menemään perille" : luokanopettajien käsityksiä alakoulun 5-6-luokkalaisten päihdekasvatuksesta
Päihdepelisäännöt palvelutaloihin -hanke : kuinka sitten kävikään?
Toiminnallinen päihdevalistus Ylivieskan Jokirannan yläkoulun 8. luokkalaisille
Juominen on nuorille ja nuorille aikuisille yhdessäolon rituaali. Juomalla ylitetään yhdessä arkea ja kirkastetaan niitä tekijöitä, jotka muodostavat erillisistä yksilöistä yhteisen ”meidät”.  Nuorten juomatavat ovat erilaisia, koska juomalla ritualisoidaan erilaisia sosiaalisia tapoja, ihanteita ja maailmankuvia. Yhteenkuuluvuuden tunteet perustuvat eri ryhmissä eri asioille. Tämä avaa ehkäisevälle päihdetyölle selkeän toimintakentän. Tarve juoda vähenee, jos nuoret kokevat kuuluvansa ryhmään ja ympäröivään maailmaan jokapäiväisessä arjessaan. Mutta eri ryhmien yhteenkuuluvuutta ei voi vahvistaa samoin keinoin, vaan ehkäisevän päihdetyön on oltava kohderyhmäherkkää. Tämä raportti on tutkimus 48 eri opiskelijaryhmän juomisesta ja juomisessa vaikuttavista sosiaalisista, kulttuurisista ja moraalisista tekijöistä. Tutkimustuloksia verrataan 2000-luvun ehkäisevän päihdetyön näkökulmiin ja analyysin perusteella linjataan tulevaisuuden ehkäisevää päihdetyötä laadukkaammaksi ja tuloksellisemmaksi.
Monialaisen SelväPeli-työryhmän toiminnan tulevaisuutta suuntaava selvitys
Päihdeopetus terveystiedontunneilla ja sen vaikuttavuus Nurmijärven yhteiskoulussa
Ei kysyvä tieltä eksy : päihdevalistusta 6.-7. luokkalaisille tietovisan muodossa
"Kaikkee voi vetää, kuhan ei vedä suoneen" : fenomenologinen analyysi nuorten päihteidenkäyttö- ja päihdekasvatuskokemuksista
Sukupolvien sillat ja kasvamisen karikot : vanhemmat, lapset ja alkoholi
Selvää synergiaa : eettisesti kantavaa päihdekasvatusta
Päihdetoimintamallin työkalupakki : Kuopion kaupungin nuorisopalveluille
Päihteetöntä elämää! : päihdeposteri Pohjois-Karjalan kansanterveyden keskuksen käyttöön
PERUSPALVELUKUNTAYHTYMÄ KALLION ALUEEN LAPSI- JA PERHEPALVELU-OPAS : Opas alle kouluikäisten lasten ja heidän perheidensä palveluista Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
Sponsorointi- ja yhteiskuntasuhdetoiminnan  kehittäminen päihdekasvatusyhdistyksessä : case Music Against Drugs ry
Päihdekasvatus turkulaisten erityisopettajien näkökulmasta tarkasteltuna
Päihdetyön oppimista ja osaamista ammattikorkeakoulussa
Pohjois-Pohjanmaan Terveyserojen kaventaminen -hankekokonaisuuteen (TEROKA) kuuluvassa tutkimuksessa kartoitettiin Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistojen käytäntöjä hyvinvoinnin ja terveyden edistämisessä ja syrjäytymisen ehkäisemisessä. Tarkoituksena oli myös selvittää, onko Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa hyödynnetty vuoden 2009 kouluterveyskyselyn tuloksia ja onko tulosten perusteella käynnistetty toimenpiteitä. Lisäksi haluttiin selvittää hyvinvointia ja terveyttä edistävän toiminnan kehittämistarpeita ammattiopistoissa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että opiskeluyhteisö, jossa välitetään opiskelijasta turvaa parhaiten opiskelijoiden hyvinvoinnin, vähentää terveyseroja ja ehkäisee syrjäytymistä.     Tutkimus toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulun ylempää ammattikorkeakoulututkintoa terveyden edistämisen koulutusohjelmassa suorittavien opiskelijoiden ja heidän opettajiensa toimesta. Tutkimus toteutettiin tiiviissä yhteistyössä Pohjois-Pohjanmaan TEROKA-hanketta koordinoivan Pohjois-Pohjanmaan liiton ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin terveyden edistämisen yksikön kanssa. Pohjois-Pohjanmaan hanke tukee valtakunnallisen TEROKA-hankkeen sekä Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointiohjelman tavoitteita. Hanketta rahoitettiin Sosiaali- ja terveysministeriön vuosittain jakamasta terveyden edistämisen määrärahasta.    Tutkimukseen osallistui 16 ammattiopistoa eri puolilta Pohjois-Pohjanmaata. Aineistonkeruumenetelmänä oli ryhmähaastattelu. Ryhmien koko ja kokoonpano vaihteli ammattiopistoittain. Opistot päättivät itse haastateltavasta ryhmästä, joiden toivottiin olevan monipuolista asiantuntijuutta edustava, noin 2-4 hengen ryhmä. Haastattelun suorittivat opiskelijat parityönä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä.    Hyvinvointia ja terveyttä edistävä toiminta Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa on monipuolista ja laaja-alaista. Toiminta jakaantuu strategisen tason toimintaan ja arjen toimintaan. Strategisen tason toiminta on lakien, säädösten ja suositusten ohjaamaa toimintaa, mikä näkyy monenlaisina kirjallisina suunnitelmina ja dokumentteina. Se sisältää erilaista seurantaa opiskelijoille kohdistettujen kyselyjen sekä tuloksellisuusmittareiden avulla. Arjen toiminta on konkreettista työtä opiskelijoiden hyvinvoinnin ja terveyden edistämiseksi. Välittävässä opiskeluyhteisössä molemmat tasot ovat tärkeitä. Strategisella tasolla luodaan rakenteet ja puitteet hyvinvointityölle, hyvinvointityön kulttuurille. Hyvinvointityön kulttuurin ollessa välittävää, se ilmenee arjen toiminnan tasolla ”me-henkenä”, jossa henkilöstö ja opiskelijat yhdessä kehittävät opiskeluyhteisöä hyvinvointia edistäväksi.    Välittäminen näkyy monipuolisena ja aktiivisena toimintana opiskelijoiden hyvinvoinnin turvaamiseksi. Toimintaa on kolmella tasolla: yhteisö-, ryhmä- ja yksilötasolla. Yhteisössä korostuu opiskeluympäristön turvallisuus, terveellisyys ja viihtyvyys, joiden vaalimisessa korostetaan yhteisvastuullista toimintaa. Ryhmätasolla kiinnitetään huomiota alakohtaisiin ja ryhmän sisäisiin hyvinvointia edistäviin ja uhkaaviin tekijöihin. Yksilötasolla korostuivat oppimisvaikeuksien ja erityistuen tarpeiden tunnistaminen ja niiden pohjalta henkilökohtaisten opiskelusuunnitelmien laatiminen. Kaikilla tasoilla tapahtuu terveellisiin elämäntapoihin tukemista ja terveysosaamisen lisäämistä. Tupakoinnin ja päihteiden käytön vähentämiseksi toimitaan aktiivisesti yhteistyössä opiskeluterveydenhuollon ja järjestötoimijoiden kanssa    Vaikka hyviä käytäntöjä kuvattiin paljon, tunnistettiin myös kehittämistarpeita. Suurimmat kehittämishaasteet kohdistuivat seuraaville osa-alueille: rakenteiden ja johtamisen kehittäminen, opiskeluympäristön ja yhteisöllisyyden kehittäminen, opiskelijakohtaisen toiminnan kehittäminen, opiskelijahuollon palvelujen kehittäminen ja moniammatillisen yhteistyön kehittäminen. Haasteena on myös kouluterveyskyselyjen parempi hyödyntäminen opiskelijoiden hyvinvointia ja terveyttä edistävässä työssä.
Teuvalaisten nuorten päihteiden käyttö ja päihdetietoisuus
"Miksi huumeet on keksitty?" : mitä 5. ja 9. luokan oppilaat haluavat tietää huumeista
Ehkäisevän päihdehoitotyön toimintamallien kehittäminen Kuntayhtymä Kaksineuvoisen neuvolaan sekä koulu- ja opiskeluterveydenhuoltoon
Oppilaiden ja opiskelijoiden päihteiden käytön, sen syiden, päihteistä saadun opetuksen ja päihdetietouden kartoitus Raumalla
Tupakoimaton nuoruus : Opetusmateriaali Mäntyharjun kunnan 4.-6. -luokkalaisille tupakoinnin ennaltaehkäisystä
Raittiusasian oppikirja : kansakouluja ja jatko-opetusta varten
Vanhemmuus on vaativa tehtävä, sillä nyky-yhteiskunta asettaa vanhemmille monelta taholta haasteita. Vanhemmat tarvitsevatkin tukea kasvatustehtävässään. Kuntien järjestämä päihdekasvatus tukee osaltaan vanhempia. Turussa on kehitteillä uusi päihdekasvatusmalli, joka sisältää oppitunteja lähinnä kuudesluokkalaisille ja kannustaa vanhempia keskustelemaan päihdeasioista kotona. Vanhempia tukeva osuus sisältää kotiin lähetettävän kirjeen sekä päihdeaiheisen vanhempainillan. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää millainen vanhempia osallistava toiminta tukee kuudesluokkalaisten vanhempia päihdekasvatuksessa. Aihetta käsiteltiin selvittämällä miten kehitettävän päihdekasvatusmallin vanhempia tukemaan pyrkivä osuus todella tukee kodin päihdekasvatusta sekä miten vanhemmat haluaisivat osallistua viranomaisten toteuttamaan päihdekasvatukseen. Arvioinnissa käytettiin sosiaalipedagogista näkökulmaa. Tutkimus toteutettiin kahden sähköisen kyselyn avulla, jotka lähetettiin lähes 300 kuudesluokkalaisen vanhemmalle. Vastauksia saatiin vain 32 kpl. Tutkimuksen toteutuksessa oli monenlaisia haasteita. Suunnitellut vanhempainillat eivät toteutuneet osallistujien puuttuessa lainkaan. Niukat saadut kyselytulokset osoittivat, että vanhemmat arvostavat kouluissa tehtävää päihdekasvatusta, vaikka pitävätkin itseään päävastuullisina päihdekasvatuksessa. Tärkeintä vanhempien mielestä on rajojen asettaminen. Vanhemmat kaipasivat eniten tukea nuoren päihdekokeilutilanteiden käsittelyyn. He osallistuvat yleensä vanhempainiltoihin ja pitävät tärkeänä toisten vanhempien kanssa keskustelua. Nuoren koulun ja luokan kautta osallistuminen päihdekasvatustoimintaan on vanhemmista luontevinta. Nuoret voisivat vanhempien mielestä osallistua toimintaan heidän kanssaan. Johtopäätöksenä suunniteltu vanhempia tukeva osuus päihdekasvatusmallissa ei ole kovin osallistava, mutta kirje on tiedottava ja kotona päihteistä keskusteluun kannustava. Muutoin tulisi pyrkiä osallistamaan niin vanhempia kuin muita viranomaisiakin enemmän. Päihdeasioita tulisi käsitellä kuudesluokkalaisten ja heidän vanhempiensa yhteisissä nuorille ajankohtaisia asioita käsittelevissä tilaisuuksissa. Sosionomiopiskelijat voisivat toimia näissä tilaisuuksissa osana pähdekasvattajakurssia tai projektityötä.
Valintojen putki : elämyksellistä terveyden edistämistä erityisoppilaille
[Testaa tietosi!] : [elämänhallinta-aineisto nuorille miehille]
Sosiaalipsykologisia huomioita 1990 -luvun alun terveyskasvatuksesta : lähteinä Terveyskasvatuksen keskuksen tiedotteet ja Dialogi-lehdet
Peruskoulun tukioppilaiden suhtautuminen päihteisiin Lahdessa
Tiivistelmä.
"Mitä jos nappailee paljon marihuanaa tai muuta huumetta?" : Päihdetietoutta Pirkkalan 7.-luokkalaisille nuorille
Elämyksellisen päihdekasvatustapahtuman vaikutus kuudesluokkalaisten päihdetietouteen
Ala-asteen oppilaiden päihteidenkäyttö
Yläkouluikäiset nuoret ja alkoholi : Opas yläkouluikäisille
Pullo puheeksi : Menetelmiä vanhemmille päihteiden puheeksi ottamisesta
"Tiedän nyt että voin elää putsia elämää." : päihderiippuvaisten ajatusten ja käyttäytymisen muutokset päihteiden käytöstä sekä niistä irrottautumisesta Mikkeli-yhteisössä
Valintojen putki - elämyksellistä terveyden edistämistä erityisoppilaille
Nuorten päihdeasenteet ja -kasvatus : Hubu-päihdekasvatusmenetelmän merkitys nuorten päihdeasenteissa
Terve koulu -seurantakartoitus Jyväskylässä 1990-1993 : tupakointi, alkoholinkäyttö ja huumekokeilut peruskoulun 6. luokalta 9. luokalle : loppuraportti
Virittävää verkostoitumista preventiimissä : 10 vuotta ehkäisevän päihdetyön kehittämistä nuorisoalalla
Päihteetöntä elämää! : Päihdeposteri Pohjois-Karjalan kansanterveyden keskuksen käyttöön.
Lahti Skappaa! : toiminnallisen vertaisvalistusmallin toteutus Kärpäsen peruskoulussa
