http://www.yso.fi/onto/yso/p21253 kalusto
kalusto kalusto
Teiden kunnossapitourakan haltuunotto
I <3 Ypäjä : Valokuva- ja videokaluston yhteiset tekniset hyödyt ja haitat lyhytelokuvatuotannossa
Vesirakennuskaluston työturvallisuus
Kuumakäynti-ilmaisimen sijainnin vaikutus virhehälytyksiin
Kalustonseurannan ongelmien selvittäminen ja vaihtoehtoisten ratkaisujen kartoittaminen
Öljyntorjuntaveneen hankintaohje
Sprinklerijärjestelmien kustannusarviolaskuri
Siviilikaluston hyödyntäminen operatiivisessa pelastustoiminnassa Etelä-Savon pelastuslaitoksella
Katujen ja kevyen liikenteen väylien talvikunnossapito Kuopion eteläisellä hoitoalueella Prosessin tarkastelu ja kehittäminen
Kalustosuojan rakennus- ja rakennesuunnittelu
Selvitys 2 tonnin vetokykyisten 4-vetoautojen tarjonnasta Suomessa
Suomalais-neuvostoliittolainen mammuttiveturi VL86F Siperian radalle : veturiprojektin historiaa
HSL:n joukkoliikenteen kaluston laatututkimus : kevät 2014
Korjausrakentamisen energiakustannusten hallinta
Valkeakosken kaupungin Konekeskuksen kehittäminen tuotantopalveluna osana tuottavuusohjelmaa
Muistotykit lähemmäs alkuperäistä paikkaa
Rakennusyrityksen kalustohallinnan kehittäminen
Telematiikan käyttö satamaympäristössä sekä nykyisen konekapasiteetin sovittaminen volyymiin
Palontorjunta ja paloharjoitukset aluksella
Tieliikennealueiden kunnossapitokaluston kalustokäsikirja
Jättielokuvia taas Oulussa : Tietomaan uusi digitaalikalusto edustaa kehityksen huippua
Vaahto-vesi sprinklerijärjestelmän konseptisuunnitelma : Wärtsilä Fuel Treatment House
Oulun teknisen liikelaitoksen (Tekli) ajoneuvokanta on 340 rekisteröityä ajoneuvoa. Konepalvelut vuokraa muille Oulun kaupungin hallintokunnille ajoneuvoja sekä huoltaa niitä omassa korjaamossa. Opinnäytetyössä selvitettiin Oulun teknisen liikelaitoksen korjaamon nykytilaa ja tulevaisuuden näkymiä. Omistajan tavoitteet ovat asiakaslähtöisyys ja kilpailukyky, jolloin omistajan kannattaa säilyttää oma korjaamo. Tutkimus suoritettiin sekä laadullisin että määrällisin tutkimusmenetelmin. Keskeisin tutkimusaineisto kertyi keskusteluista, Teklin ja Konepalvelun tilastoista sekä kustannuslaskemista. Kokeellisena menetelmänä vertailtiin työn hintaa ja kannattavuutta kaupalliseen korjaamoon. Työn perusteella esitettiin kolme vaihtoehtoa tulevaisuuteen ja seitsemän erillistä kehittämiskohdetta. Tavoitteet ovat Oulun teknisen liikelaitoksen korjaamotoiminnan tehokkuuteen ja taloudelliseen kannattavuuteen liittyviä. Tutkimusta ja ehdotuksia kannattaa käyttää hyödyksi. Oman ajoneuvokaluston huoltotoiminta kannattaa. Työn avulla korjaamon jatkuvaa kehittämistä voidaan tehostaa. Toteutettuna ehdotukset vähentävät Oulun teknisen liikelaitoksen kustannuksia ja parantavat oman korjaamon tehokkuutta sekä nostavat samalla työturvallisuuden tasoa.
Lähiöiden punaiset : Oy Liikenne Ab
Kalustonhallinta rakennusyrityksessä : Rakennustyöt Ville Kauppi Oy
Kaluston hallinta ja kunnossapito
T.W.I.S-kalustonhallintajärjestelmän mahdollisuudet palveluliiketoiminnassa
Kuormaus- ja vastaanottokoneiden yhteensovittamisen optimointi
Levityskoneet kipsin peltolevitykseen
Metsähallinnon kalustokirjanpito ja kaluston hoito
Nurmilaukas KY:n kaluston uusiminen
Työmaan vuokrakaluston hallinta
Varastonhoitajan toimenkuvan määrittäminen ja rajaus
Maakaluston käyttö- ja huolto-ohje
Vaunutilaus tuo työtä kahdeksi vuodeksi : Transtech havittelee urakkaa myös raitiovaunusta
Naantalin jalostamon palovesijärjestelmä : palovesipumppujen testaus ja huolto
Automaattisen palonsammutusjärjestelmän suunnitteluprosessi
HSL:n joukkoliikenteen kaluston laatututkimus : syksy 2014
Suuri paloautoralli
Puunkuljetusyrittäjien investointitarpeet painorajoitusten muututtua
Puutavaran autokuljetus
Lentokalustohankintojen suorien vastakauppojen toteutus ja kaluston ylläpito lentokaluston keskuskorjaamoilla
Koneiden ja kaluston EVL - maksimipoistojen pieneneminen kuljetusalalla : case Syväjärven Kuljetus
Hankintojen johtaminen ja asiakastutkimus Wetteri Power Oy:lle
Suomessa käytettävien automaattisten sprinklerijärjestelmien suunnittelu-, asennus- ja huolto-ohjeiden vertailu
Tämän työn tavoitteena oli parantaa YIT Rakennus Oy:n kalliorakennusyksikössä työ-maiden ja kalustovastaavien käytössä olevaa kalustonhallintajärjestelmää. Lähtökohtana työlle oli jo olemassa olevat Excel taulukkolaskentaohjelmalla toteutetut kalustolista ja osittain valmiit konekortit. Työssä tutkittiin toimivinta käyttöliittymää kalustonhallin-nalle sekä tarpeita ja vaatimuksia kalustonseurannalle ja konekorteille. Työssä täydennettiin myös teknisiä tietoja konekortteihin sekä luotiin uusia kortteja koneille, joilla sellaisia ei vielä ollut.  Työssä selvitettiin työmaiden toimihenkilöiden kokemuksia nykyisestä kalustonhallinta-järjestelmästä sekä konekorteista. Tutkimuksessa haastateltiin vastaavia mestareita, työmaainsinöörejä ja kalustokeskuksen työnjohtajaa. Haastattelut tehtiin kaksiosaisena lomakehaastatteluna. Kysymykset koskivat konekorttien ja kalustoseurannan lisäksi konehuoltoseurantaa, joka mahdollisesti siirretään tulevaisuudessa sähköiseen muotoon. Haastatteluiden lisäksi koko kalliorakennuksen konekanta tarkistettiin teknisten tietojen osalta tiedonkeräyslomakkeen avulla. Koneet myös kuvattiin digitaalikameralla teknisten tietojen kartoittamisen yhteydessä konekortteja varten.
Pendolinto tulevat Ouluun kesän alussa
Lentovarikon historia 1918-2000
Sisältää taulukoita.
Sprinklerilaitteiston kunnossapito-ohjelman laatiminen
Korjaamon toiminnan kehittäminen : Scania Suomi Oy, Jyväskylä
Sähköisen vetovoimakaluston maadoituksien tutkiminen sekä ohjeiden laatiminen raivaus- ja pelastushenkilöstölle
Jalkaväen materiaalinen kehittäminen
Jätehuolto : yhdyskuntajätteen keräily ja kuljetus
Panssarivaunu ja sotilaita.
Tämän työn tavoitteena on etsiä ratkaisuja rakennustyömaiden ja varaston kaluston hallintaan ja kunnossapitoon. Tarkoituksena on tutkia ja etsiä toimintamalli, jolla saadaan kalusto pidettyä järjestyksessä ja toimintakuntoisena mahdollisimman tehokkaasti. Pyritään ratkaisuihin, joilla pystytään säästämään rahaa ja etenkin aikaa kaluston osalta. Tärkein tavoite työlle on ajan ja resurssien säästäminen ja ylimääräisen ja tuottamattoman työn vähentäminen. Työ aloitettiin tutustumalla varaston tilanteeseen syksyllä 2012 ja sen jälkeen hakemalla mahdollisia toimintamalleja. Kirjallisuuteen ja alan artikkeleihin tutustuminen kuuluivat tutkimusmentelmiini. Menetelminä toimi myös muiden teknisten alojen kunnossapitojärjestelmään tutustuminen ja niiden vertailu ja soveltaminen rakennusalalle. Työn toteutuksessa apuna oli myös ennalta kerätty tuntemus rakennusalaan liittyvistä kunnossapitotöistä sekä rakennusaikaisen työmaatekniikan tunteminen. Yhtenä tärkeänä osana toteutusta oli yrityksessä työskentelevien henkilöiden kuuleminen työntekijätasolla sekä heidän mielipiteidensä kuunteleminen. Varastojen ja työmaiden kaluston hallinta on mahdollista saada toimivaksi, mutta se vaatii työtä ja asiaan perehtymistä. Kalustonhallinnan toiminta ei ole yksinkertainen ja itsestään selvä asia. Kaluston hallintaan pitää olla valmis sijoittamaan yrityksen pääomaa, jos toimintaa halutaan kehittää.
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää Oy Hacklin Ltd:n konekohtaiset kustannus- ja kannattavuuslaskennat sekä luoda helppokäyttöinen kustannuslaskentajärjestelmä. Opinnäytetyön tekemisen aikana tuli myös ilmi, mitä vääristymiä nykyinen toimintatapa antaa kustannuslaskentaan. Opinnäytetyön tavoitteena on tehostaa koneiden käyttöastetta ja saada informaatio paremmin henkilöstölle esille. Opinnäytetyön johdanto-osuudessa perehdyttiin yleisesti telematiikkaan sekä siihen, miten ja miksi sen käyttöönotto hyödyntäisi Oy Hacklin Ltd:n kunnossapitoseurantaa sekä koneiden kuormaus- ja purkutapahtumia. Opinnäytetyössä käydään läpi Oy Hacklin Ltd:n nykyinen toimintamalli koneiden kunnossapitoa sekä kustannusseurantaa ajatellen. Työssä käydään myös läpi kuljetustuotannon eri laskentamalleja.
Maatilan tulityöt : lopeta turhien riskien ottaminen
Kalustohallinta : Rakennusliike Terho Kaskinen Oy:ssä
Pelastustoimintaa tukevien tekijöiden kysely vapaaehtoisille
Huolto- ja korjaamotoiminnan kehittäminen
Vauhtia ja varmuutta
Maanrakennusliikkeen kalusto, sen ylläpito ja hankinta
Raskaan liikenteen uudet enimmäismitat ja -massat : toimenpideselvitys Uudenmaan ELY-keskuksen alueella
Kustannustehokas pienkaluston käyttö rakennustyömaalla
Keisari luopui valtakunnasta : Kauko Sinkon piha oli joitakin aikoja sitten täynnä trukkilavoja
Etäisyyden vaikutus jätteiden keräyskaluston valintaan
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia YIT Rakennus Oy:lle toimiva ja järjestelmällinen ohje kunnossapitourakan haltuunotosta. Ohje tehtiin, koska aiheesta ei ollut aiemmin tehty kunnollista ohjetta, jossa huomioitaisiin mahdollisimman laajasti haltuunottoon liittyvät asiat. Ohjeen tavoitteena on vähentää kunnossapitourakan haltuunottoon liittyviä ongelmatilanteita, joita ovat muun muassa työnjohdon rekrytointi, kaluston tilaaminen ja aliurakoitsijasopimusten sopiminen. Lisäksi kaikkien tehtävien yhteensovittaminen on ollut hankalaa. Ohjeessa käydään myös läpi työturvallisuuteen liittyviä asioita, kuten työturvallisuudesta vastaavan henkilön tehtäviä ja tietoja, joita kuvallisissa henkilökorteissa tulee olla. Lisäksi työssä käsitellään työturvallisuuslakia ja mitä siellä on sanottu kuvallisesta henkilötunnisteesta. Työn tekemisessä käytettiin tietolähteinä kunnossapitourakan haltuunottoon liittyviä asiakirjoja kuten tarjousta ja sopimuskohtaisia urakkakirjoja. Lisäksi tietoa saatiin haastattelemalla henkilöitä, jotka ovat olleet mukana urakan käynnistämisessä. Haastattelujen perusteella saatiin aikatauluun kestot eri työvaiheille. Työn lopputuloksena valmistui aikataulu, jossa on huomioitu eri työvaiheet haltuunoton aikana ja jossa on eritelty tehtävien jako eri toimihenkilöiden suhteen. Lisäksi aikataulu toimii myös puuttuvana muistilistana siitä, mitä kaikkia asioita tule hoitaa ja mihin aikaan. Lisäksi työstä valmistui ohje, jonka tarkoitus on tarkentaa aikataulua ja pyrkiä selventämään, miksi mikäkin työ tulee suorittaa tiettyyn aikaan. Aikataulun ja ohjeen toimivuutta ei ole tätä työtä tehdessä päästy kokeilemaan käytännössä, joten ohjeen vaikutus YIT Rakennus Oy:lle selviää vasta myöhemmin. Tämä työ sisältää luottamuksellista tietoa.
Sisältää taulukoita.
DIY-Elokuvatekniikat mainostuotannossa
Tässä opinnäytetyössä selvitän, mitä lisäarvoa suuret videopinnat tuovat tapahtumille ja mitä niillä kannattaa näyttää monikameratekniikkaa käyttäen. Opinnäytetyön produktio-osana suunnittelin ja ohjasin projisoinnin Oulun Musiikkijuhlien järjestämään Jesus Christ Superstar in concert-musikaaliin Oulun Club Teatrialla. Käytän hyväkseni produktio-osan kokemuksiani kirjallisessa osuudessa. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mitä yleisölle tulee näyttää tapahtumasta jonka he jo näkevät. Yritän antaa lukijalle kuvan tuotannon eri vaiheista ja käytettävästä tekniikasta. Samalla kerron seikkoja jotka täytyy ottaa huomioon tavalliseen monikameratuotantoon verrattuna. Tutkin, mitä live-projisoinnin toteuttaminen vaatii ja mitä erityispiirteitä siihen liittyy. Opinnäytetyöni antaa lukijalle käsityksen eri tuotannon vaiheista ja auttaa siten lukijaa toteuttamaan oman tuotantonsa.
Asiakastyytyväisyystutkimus VR:n vaihtuneen junakaluston palveluista
Paineilmahengityslaitteiden huoltokontti
Live-projisointi tapahtumissa : mitä näyttää yleisölle siitä, se jo näkee?
”Haluan eeppistä hidastuskuvaa. Miten sitä tehdään?” : Suurnopeuskuvaaminen sekä muita tapoja tehdä slow motionia
Hunajan tuotannon peruspöllytys. 1, Kalusto
Kaluston- ja varastonhallintajärjestelmän kehittäminen Porvoon Paalurakenne Oy:lle
Pölynhallinta uudisrakentamisessa
Naantalin jalostamon palovesijärjestelmä : Palovesipumppujen testaus ja huolto
Venäjän asevoimien nykytila ja kehittäminen
Kuljetusyrityksen toiminnan kehittäminen
Tyomaakaluston suunnittelun kehittaminen laajoissa pientalohankkeissa
Tutkielman tavoitteena on selvittää, millä eri tavoin slow motionia eli hidastuskuvia on mahdollista tehdä. Tarkoituksena on avata slow motionin taustalla olevia teknisiä periaatteita sekä perehtyä käytetyimpiin menetelmiin ja niihin liittyviin ongelmiin. Lisäksi tutkin, minkälaista kalustoa audiovisuaalisen alan ammattilaiset suosivat. Opinnäytetyöni koostuu tutkielmasta ja opinnäytetyön toiminnallisesta osasta, produktiosta. Tuotin produktionani oululaiselle yhdistykselle Kulttuurikasarmi Hiukkavaara ry:lle juonellisen esittelyvideon, joka kuvattiin kokonaan suurnopeudella eli hidastuskuvina. Tutkielman aihe on lähtöisin niistä slow motionin tekemiseen liittyvistä kysymyksistä ja ongelmista, joita kohtasimme tiimini kanssa tuotannon aikana. Pohjaan tutkielman alussa olevan slow motionin tekotapoihin ja taustoihin perehtyvän tutkimuksen osaksi kirja- ja internetlähteisiin sekä osaksi omiin kokemuksiini. Lopussa käsittelen tekemääni kvalitatiivista tutkimusta: analysoin alan ammattilaisille tekemääni kyselylomakepohjaista haastattelua ja sen tuloksia. Kyselyllä selvitin, mitä menetelmiä ja laitteita eri tuotantoyhtiöiden edustajat käyttävät ja millä perustein he ovat valintansa tehneet. Haastattelututkimus osoitti, että ammattilaistuotannoissa hidastukset tehdään pääosin suurnopeuskameroilla; se on toimivin, varmin ja laadukkain tapa. Samalla se on myös kallein tapa. Pienen budjetin tuotannoissa kannattaakin pitää vaihtoehtoina järjestelmäkameralla tai jälkituotannossa tehtäviä hidastuksia, jos lopputuloksen ei tarvitse välttämättä olla laadultaan täydellistä.Aihe on varsin ajankohtainen, sillä slow motionin käyttö audiovisuaalisen alan tuotannoissa on kasvanut viime vuosina räjähdysmäisesti tekniikan halpenemisen seurauksena; nykyään myös hieman pienemmän budjetin tuotantotiimeillä on mahdollisuus käyttää hidastuskuvia tuotannoissaan. Tutkielma soveltuukin parhaiten tiedonlähteeksi pienen budjetin tuotantotiimeille, jotka pohtivat heille soveltuvinta tapaa tehdä slow motionia.
Kaluston hallinta rakennustyömaalla
Koukkulavalaitteiden käyttömahdollisuudet venealan kuljetuksissa
Toiminta maakaasun maantiekuljetusonnettomuudessa
Työssä verrataan SFS 12845 + A2- ja CEA 4001: 2007-06 (FI)- automaattisten sprinklerijärjestelmien suunnittelu-, asennus- ja huolto-ohjeita. Työssä ei käsitellä ohjeiden liitemateriaalia. Työn tavoitteena on tuoda ilmi löydetyt eroavaisuudet ja poimia ne työhön. Työ suoritettiin vertailemalla ohjeiden tekstiä keskenään. Havaitut eroavaisuudet merkittiin ylös ja kirjattiin työn tekstiin. Yhteenvedoksi on luotu taulukko, jossa eroavaisuuksien luonteita ja vaikutusalueita on pyritty avaamaan ja selventämään. Työ etenee ohjeiden mukaisessa järjestyksessä ja otsikointi perustuu myös kyseisten julkaisujen otsikointiin. Vertailussa havaittiin eroavaisuuksia yhteensä 213 kappaletta. Näistä 145 kappaletta kuuluvat CEA:n ohjeeseen ja loput 68 kappaletta SFS:n ohjeeseen. Tarkasteltaessa pelkästään ohjeiden lisäyksiä ja omia lukuja, havaittiin eroavaisuuksia 165 kpl. Näistä 121 kpl kuuluvat CEA:n ohjeeseen ja 44 kpl SFS:n ohjeeseen. Vertailun pohjalta voidaan sanoa CEA:n sisältävän lähes kolminkertaisesti tiukennuksia ja tarkennuksia verrattaessa SFS:n ohjeeseen. Eroavaisuudet ovat luonteeltaan lisäyksiä ja tarkennuksia, jotka pääsääntöisesti lisäävät kustannuksia. SFS:n ohje sisältää kuitenkin yhden kustannuksia merkittävästi kasvattavan lisäyksen, jolloin ei voida antaa yksiselitteistä vastausta kumpaa ohjetta käyttämällä kustannukset ovat suuremmat.
Tilaajan kalustovaatimusten vaikutus teiden talvikunnossapidon kustannuksiin
Tiivistelmä: Pelastushelikopteri ASLAKin potilaskuljetukset. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Pelastushelikopteri ASLAKin suorittamia potilaskuljetuksia vuosina 2008–2010. Opinnäytetyön ulkopuolelle rajattiin ASLAKin kohtaamat ja ensihoitajan saattamat potilaat. Lapin sairaanhoitopiiri on pyytänyt tutkimusta tavoitteena turvata kiireellistä hoitoa vaativien potilaiden nopea hoitoon pääsy. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mistä ASLAK kuljettaa potilaita ja minkä syyn takia. Lisäksi tässä opinnäytetyössä selvitetään, minkälaisia potilaat olivat ja mihin potilaat kuljetettiin. Opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoulussa ja aineisto kerättiin ASLAKin tukikohdassa. Aineisto kerättiin ensihoitokertomuksista ja tilastointiohjelmasta. Aineisto syötettiin PASW-taulukko -ohjelmaan ja analysoitiin. Potilaita kuljetettiin 340 kaikkiaan 337 tehtävällä. Opinnäytetyön mukaan potilaita kuljetettiin enimmäkseen pohjoisesta Lapista (68 %). Potilaista enemmistö oli miehiä (69,4 %). Enemmistö potilaista yli 40 vuoden ikäisiä (76,4 %) ja alle 18 vuoden ikäisiä oli vähemmistö (6,3 %). Eniten potilaita kuljetettiin Lapin keskussairaalaan (57 %) ja toiseksi eniten Oulun yliopistolliseen sairaalaan (17,5 %). Lievästi loukkaantuneet ja sairastuneet luettiin maastopelastustehtäviksi ja ne potilaat kuljetettiin pois erämaasta tielle tai lentokentälle. Maastopelastustehtävät olivat yleisiä (21,4 %). Kiireelliset kuljetukset johtuivat aivohalvauksista, sairaalasiirroista, liikenne- ja maastoliikenneonnettomuuksista, tajuttomista, rintakivuista ja elvytetyistä. Kiireettömät kuljetukset johtuivat väsymisistä, kaatumisista ja sairauksista. Jatkossa tarvitaan lisää tutkimuksia helikopterikuljetusten tuomasta aikasäästöstä ja siitä milloin ilmakuljetus kannattaa. Tarvitaan myös tietoa kuljetustavan vaikutuksesta potilaan selviytymiseen.
Talouden ja resurssien kehittämistyökalu
Korjaamotoiminta ja tulevaisuus : Oulun tekninen liikelaitos
Rullakuljetinlinjan peruskunnostus
Aines- ja energiapuun kaukokuljetuksen tulevaisuuden haasteet ja teknologiat
Paloturvallisuus ja kaupunkipalot Suomen puukaupungeissa : historiasta nykypäivään
Angel films : miten elokuva-alan yrityksen miehistö ja kalusto pysyvät kilpailukykyisinä?
Käpykaristamo tulessa 1970
Kevytyksikön käyttömahdollisuus toimintavalmiusajan parantamisessa
Vuokrakalustonhallintamallin luominen osana projektienhallintaa ja markkinointia
HSL:n joukkoliikenteen kaluston laatututkimus : syksy 2013
HSY:n kaivutyöyksikön toiminnan kehittäminen
Ajoneuvoyhdistelmien mitta- ja massamuutoksien asetuksen (lokakuu 2013) myötä raskaan kaluston sallittua massaa ja korkeutta lisättiin, joilla on vaikutusta myös biomassan kuljetuksiin Suomessa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli tutkia biomassojen kuljetusyritysten kalustoa ja mielipiteitä massa- ja mittamuutoksen jälkeen. Lisäksi tutkittiin biomassan kuljetukseen käytettävän kaluston valmistusmäärien kehittymistä. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, jonka kohderyhmänä olivat biomassoja ja turvetta kuljettavat yritykset, sekä Suomen suurimmat ajoneuvoyhdistelmien päällirakentajat. Tutkimus keskittyi hake- ja turveajoneuvoyhdistelmiin. Tutkimuksen perusteella mitta- ja massamuutoksen vaikutus kuljetusyritysten liiketoimintaan on ollut pääosin positiivinen. Muutoksen etuja ei ole kuitenkaan koettu niin suuriksi, kuin on etukäteen arvioitu. Tärkeimpiä etuja ovat olleet suurempi hyötykuorma ja ylikuormariskin pieneneminen, sekä kannattavuuden ja tehokkuuden parantuminen. Ongelmia ovat sen sijaan aiheuttaneet matalat ja painorajoitetut sillat, tiestön kunto ja investointipaine. Yritysten näkökulmasta suurin hyöty on päätynyt teollisuudelle kilpailutusten kautta..
Asuinkerrostalotyömaan kustannus- ja kalustonkäyttövertailu
Yhtymän pioneeritoiminnan käsikirja : (YhtPionkäsik)
Live-projisointi tapahtumissa : Mitä näyttää yleisölle siitä, minkä se jo näkee?
Hevospelillä pääsee kauemmaksikin
Kalustonohjaus ja -seurantajärjestelmän toiminnan kehittäminen
Kalustonhallintajärjestelmän kehittäminen YIT Rakennus Oy:n kalliorakennusyksikölle
Nopeutuneiden lauttayhteyksien vaikutus kaluston kiertoon ja kuljetuskustannuksiin irtoperäliikennettä harjoittavassa yrityksessä
Tokeva: Kalustosuositukset ja riskien mukainen toimintavalmius
Tiivistelmä: Työmaan kalustovuokrauksen kehittäminen. Tämä insinöörityö tehtiin NCC Rakennus Oy:n pyynnöstä. NCC Rakennus Oy on osa   NCC-konsernia, ja yksi Suomen suurimmista rakennusalan toimijoista. NCC Rakennus   Oy:llä ei ole omaa kalustokeskusta, joten vuokrattu kalusto muodostaa suuren menoerän   työmailla. Tämän takia NCC Rakennus Oy haluaa kehittää kalustovuokrauksen hallintaa.   Tutkimusmenetelmät olivat alaan liittyvän kirjallisuuden tutkimista, keskustelua kalustovuokraajan edustajien sekä NCC Rakennus Oy:n henkilöstön kanssa, sekä suurelta osin   omaa pohdintaa.   Kehittämiskohteita työmaan kalustovuokraamisessa on ollut varsinkin työmaa-aikaisen   kalustonhallinnan ja kaluston suunnittelun osalla. Suurimpina ongelmina voidaan pitää   kaluston seurantaa työmaalla, sekä sen oikea-aikaista poistumista työmaalta. Nämä ongelmat johtuvat osaltaan siitä, että kalustoa vuokrataan usealta eri toimittajalta.   Insinöörityön tavoitteena oli luoda pohjaa kalustovuokrauksen suunnittelulle ja hallinnalle   erityisesti työmaan aikana, sekä kehittää työmaan ja vuokrakaluston toimittajan välistä   yhteistyötä. Yhtenä tärkeänä tavoitteena oli saada kaluston vuokraaminen keskitettyä yhteen toimittajaan. Kalustovuokrauksen suunnittelu rajattiin koskemaan pääosin isompaa   vuokrakalustoa, sekä kalustokokonaisuuksia.   Insinöörityön tuloksena syntyneiden suunnittelu- ja hallintamallien varsinainen testaus tulee tapahtumaan aikataulusyistä vasta työn valmistumisen jälkeen. Kalustovuokrauksen   tehtäväsuunnitelman pohjalta voidaan tehdä sopimus kaluston vuokraamisesta, ja tämän   jälkeen testata sitä käytännössä.
Palokalustoa museolle
Metsäteiden kunnossapidon kustannukset Metsäliitto Osuuskunnan Tampereen piirin alueella
Vaatimustenhallinta järjestelmähankinnan tarjouspyynnössä
Rajua sammutuskykyä lentoasemille
Suomen rautatietilasto
Ilmavoimien lentokalusto 30.11.1939-15.12.1944
Olympialuokkien kilpaveneiden kuljetustrailerin suunnittelu
BTR-82A - vähän erilainen hybridi
Savutuuletus pelastustyössä
Konepörssi : työkoneiden ja kuljetuskalustojen erikoislehti
Toiminnan kehittäminen kalustonhallintajärjestelmän avulla : case TL Trans Oy
Pelastushelikopteri ASLAKin potilaskuljetukset
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella puurunkoinen katoksella ja pienellä varastolla varustettu kalustosuoja sekä kehittää omaa ammattitaitoa. Työ sisältää rakennus- ja rakennesuunnitelmat laskelmineen sekä kustannuslaskennan. Puolilämmin kalustosuoja suunniteltiin koneiden ja muun tarpeiston säilytystä varten Turun saaristoon. Työ aloitettiin luonnonsuunnittelulla, jonka jälkeen siirryttiin tekemään rakennussuunnittelua ArchiCAD-ohjelmalla. Kantavat rakenteet mitoitettiin käsilaskennalla, ja rakennepiirustukset suunniteltiin AutoCAD-ohjelmalla. Tämän lisäksi tehtiin kustannuslaskenta. Työn tuloksena saatiin valmiit rakennus- ja rakennepiirustukset, jotka voidaan lähettää rakennusvalvontaan rakennuslupaa varten. Laskelmat, mitoitukset sekä kustannuslaskelma ovat liitteenä opinnäytetyön lopussa.
Merivoimiemme pienveneet
Ajoneuvoyhdistelmien sallittujen enimmäismassojen ja -korkeuksien vaikutukset hake- ja turvekuljetuskalustoon Suomessa
Raskaiden yhdistelmäajoneuvojen rengaspainetutkimus
Rakennuskonealan kehittämisohjelma
OBAS Oy:n ympärille iso yritys : uudesta Nordic TANK Oy:stä Pohjoismaiden suurin säiliöperävaunujen valmistaja
Työmaan kalustovuokrauksen kehittäminen
Resurssien käytön kehittäminen : Espoo Kaupunkitekniikka -liikelaitoksen Ylläpito -palveluyksikkö
Kalustohalli elementteinä : kuin palapelin kasaamista
VR:n matkassa
Teollisuus- ja satama-alueiden liukkaudentorjunta ja hiekoitusmateriaalin poisto
NH90-helikopterin joustintukien paineenmittaus
Opas varavedenjakelun järjestämisestä
Kaluston ylläpito-ohjelmisto : käyttöönotto julkisen hallinnon mikrotukeen
Maastopaloissa käytettävä kalusto
Tiivistelmä.
Sammutuslaitteiston huolto-oppaan laatiminen
Junan harjapesulaitteiston esiselvitys
Työmaan kalustonhallinta ja -kunnossapito
Tuotantopanosten hinnat
Rakennusliikkeessä yksi iso kuluerä syntyy työvälineistä. Yrityksen strategiset päätökset tämän kaluston hallinnan suhteen vaikuttavat operatiivisen työn sujuvuuteen ja syntyviin kuluihin. Kaluston hallinnan yksi merkittävin päätös koskee hankintojen hankinta- ja vuokraussuhdetta. Tässä työssä on perehdytty rakennusliike Peab Oy:n Jyväskylän yksikön kaluston hallintaan. Jyväskylän yksikkö on kasvava osasto, jolle on tullut tarve systemaattiseen kaluston hallintaan. Peabilla on tehty strateginen päätös, jonka mukaan hankintahinnaltaan arvokkaimmat työvälineet pyritään vuokraamaan, kun taas edullisimmat jokaisella työmaalla tarvittavat työvälineet pyritään hankkimaan omiksi. Kohdeyrityksessä on myös huomattu, että työntekijöille henkilökohtaisiksi hankitut välineet pysyvät paremmin toimintakuntoisina verrattuna esimerkiksi työmaille yleisiksi työvälineiksi hankittuihin. Kaluston hallinta on osa yrityksen toimintaprosessia ja luo edellytykset onnistuneelle rakentamiselle. Kaluston hallinta itsessään sisältää kaluston suunnittelun, luetteloinnin, hankinnan ja ylläpitotoimenpiteet. Hyvän kalustoluetteloinnin avulla pystytään muun muassa hyödyntämään jo toiselle työmaalle hankittua välineistöä. Kaluston huolto ja ylläpitosuunnitelmat ja niiden noudattaminen pitävät työvälineistön entistä pidempään toimintakuntoisena ja toisaalta epäkuntoisesta kalustosta aiheutuu vähemmän harmia työmaiden aikatauluihin. Työn perusteella voidaan todeta, että järjestelmällisen ja suunnitellun kaluston hallinnan avulla saadaan sekä kustannussäästöjä että mahdollistetaan työmaakohtaisen aikataulun pitäminen.
Toiminnanohjausjärjestelmän perustietojen keräys
Maitokolmion sähkönkäyttö
Palokunta
Puolustusvälineiden suunniteltu elinikä on yleensä pitkä, jopa 20 vuotta. Näin ollen on selvää, että niiden elinikäinen kunnossapito tulee maksamaan huomattavan suuren rahasumman. Luonnollisesti jo hankintahinta tulee olemaan suuri, johtuen laadukkaista materiaaleista ja kestävistä konstruktioista, joista pitkän eliniän omaavat tuotteet joudutaan valmistamaan. Tämänkaltaisten tuotteiden hankkiminen vaatii erityisen hankintametodin. Vaatimustenhallinnan kautta kyetään hallitsemaan tuotteen kustannukset aina hankinnasta tuotteen elinkaaren päättymiseen saakka. Opinnäytetyössä tarkasteltiin vaatimustenhallintaa järjestelmähankinnan tarjouspyynnössä, keskittyen kuvaamaan vaatimusten johtamisen ja luomisen problematiikkaa sekä suuren vaatimusmassan hallintaa. Opinnäytetyössä verrattiin monessa kohtaa teoriaa käytäntöön. Puolustusvoimilla on useita ohjeita ja laajoja kirjallisia teoksia joiden soveltaminen käytäntöön on tapauskohtaista ja usein haastavaa. Omien kokemusten esiintuonti on tehty esimerkkien avulla. Liitteenä olevia esimerkkejä on koottu kirjoittajan johtamista projekteista, mutta otteita on myös muiden johtamista projekteista. Kaikki esimerkit on esitetty siten, ettei niiden myötä kyetä selvittämään mihin projektiin ne liittyvät. Tarpeen vaatiessa esimerkit ja liitteet on käsitelty siten, että paljastavat yksityiskohdat on saatu häivytettyä.
Tiivistelmä: Asuinkerrostalotyömaan kustannus- ja kalustonkäyttövertailu. Käyttö- ja yhteiskustannukset ovat suuri kuluerä asuinkerrostalorakentamisesta. Näihin kulueriin voidaan vaikuttaa hyvillä ennakkosuunnitelmilla. Yhteinen toimintamalli työmaan ja rakennuskonevuokraamon välillä luo oikeat lähtöedellytykset työmaan turvalliseen ja kustannustehokkaaseen läpiviemiseen. Nykyisen toimintamallin käyttö on ontuvaa ja aiheuttaa paljon epätietoisuutta yhteistoiminnassa.     Kalustosuunnitelma on tärkein tekijä, jolla voidaan arvioida työmaan käyttö ja yhteiskulut. Kalustosuunnitelman laatiminen tehtäväsuunnitelmien pohjalta on edellytys täsmällisiin arvioihin tulevista kalustokustannuksista. Tässä työssä käydään läpi suurimmat osa-alueet joista kalustonvuokrauskulut muodostuvat. Henkilöstötilat muodostavat yhdessä torninosturin kanssa noin puolet työmaan kaikista kalustovuokrista ja asiaan syvennytään esimerkkityömaiden avulla. Huomataan vaikuttavat tekijät kalustovuokriin ja se miten on mahdollista kuluihin vaikuttaa.     Tämä opinnäytetyö tehtiin Skanska Rakennuskone Oy:n toimeksiannosta parantamaan yhteistoimintaa Skanska Talonrakennus Oy:n kanssa. Tutkimusmenetelmänä on ollut kalustokeskuksen työnjohtajien ja työmaiden työnjohtajien haastattelut. Taustoittavien haastatteluiden pohjalta sekä kirjallisuuden lähteiden avulla on tehty uudenlaista toimintamallia ja pohdittu säästömahdollisuuksia kalustovuokrauskuluissa. Pyrittiin luomaan selkeä kokonaiskuva kalustokustannusten muodostumisesta sekä kalustosuunnitelman laatimisesta.     Mestarityö itsessään toimii uutena toimintamallina käyttö- ja yhteiskulujen arvioinnissa asuinkerrostalotyömailla. Kalustosuunnitelman laadinnassa opinnäytetyö ohjaa oikeanlaiseen suunnitelman tekoon sekä ennakointiin kaluston toimituksissa työmaille. Lisäksi tehtiin PowerPoint-esitys Skanska Rakennuskoneen ja Talonrakennusyksiköiden yhteiskäyttöön.
Sotilaita ja korohoro eli kranaatinheitin.
"Haluan eeppistä hidastuskuvaa. Miten sitä tehdään?" : suurnopeuskuvaaminen sekä muita tapoja tehdä slow motionia
Kohteena ihminen : muotokuvauksen käsikirja
Palofysiikka ja palontorjunta
