http://www.yso.fi/onto/yso/p21250 marjatuomipihlaja
marjatuomipihlaja marjatuomipihlaja saskatoon mustikkapuu
Pihan ja puutarhan marjat
Marjatuomipihlajat DNA-tunnistuksessa
Luonnonmarjat
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : hedelmä- ja marjakasvit
Tammen suuri puutarhakirja. 4
Saskatoon viihtyy Pohjois-Karjalassa
Marjatuomipihlajan viljely ja markkinointi
Marjatuomipihlajasta paljon iloa puutarhaan
Hyvää satoa saskatoonista
Saskatoon : intiaanien jalanjäljiltä viljelyyn
Saskatoon : intiaanien jalanjäljilta viljelyyn
"Saskatoon" kestää talven ja keväthallan
Suomen luonnonmarjat
Monikäyttöiset tuomipihlajat
Elämän puu
Valtion taidekilpailu : näyttelyt Pohjanmaan museossa ja Vaasan Taidehallissa =  Statens konsttävling 1973 : utställning i Österbottens museum och Vasa Konsthall, 4.12.1973 - 6.1.1974
Luonnonmarjat ja myrkylliset marjalajit
Linnan Marjatila keskittyy saskatooniin
Valkoisena kukkivat pienet puut
Peruspensaina pidetyt tuomipihlajat ovat näyttäviä, monikäyttöisiä ja vaatimattomia vihreyttäjiä, saskatoon jopa hienostunut marjakasvi. Kuitenkin oikea laji- ja kasvupaikkavalinta ovat tärkeitä vieraslajiongelman välttämiseksi.
