http://www.yso.fi/onto/yso/p21262 restoratiivinen oikeus
restoratiivinen oikeus restoratiivinen oikeus korjaava oikeus
Sovittelu : ristiriitojen kohtaamisesta konfliktin hallintaan
Oikeutta oikeuden varjossa : rikossovittelulain täytäntöönpanon arviointitutkimus
Sovittelua työpaikoille : luottamushenkilöstä sovittelija?
Rikossovittelu ja moraali
Rakennamme sovintoa : opas rikosten ja riitojen sovitteluun
Sovittelun soveltuvuus lähisuhdeväkivaltaan
Restoratiivisen oikeuden kehittäminen vakavissa rikoksissa : erityisesti vankilakohteissa
Kuulumisia viktimologian maailmansymposiumista
Tienristeyksessä : kokemuksia lähisuhdeväkivallan sovittelusta
Rikoksen uhrit sovittelussa
Perusoikeusloukkausten hyvittäminen - esimerkkejä ratkaisukäytännöstä
Avain selviytymiseen: sosiaali- ja terveyspalveluiden palveluopas Järvenpään rikos- ja riita-asioiden sovittelutoimistolle
Kukaan ei oo syyllinen kunnes on nuijalla lyöty pöytään : lähisuhdeväkivaltasovittelijoiden suhde restoratiiviseen oikeuteen vapaaehtoistyössä
Lunastaako restoratiivinen oikeus lupauksensa?
Nuorten sovittelu Vantaalla : 15-17- vuotiaat nuoret pahoinpitelyrikosten sovittelussa
Asiakkaina ehdollisesti rangaistut nuoret : valvontatyön moraalisten ristiriitojen tarkastelua
Konfliktinratkaisun teoriaa ja käytäntöä
"Jos jokin menee rikki, se pitää korjata". : rikos- ja riita-asioiden sovittelu
Uhrinäkökulma kansainvälisen rikostuomioistuimen toiminnassa
Alle 15-vuotiaiden rikosten sovittelu ja koulukiusaaminen
Jälkisovittelu -hanke etenee hyvin
Sovittelulla ratkaisut ristiriitoihin : MiniVerso päiväkodin arjessa
Ihmisoikeudet ja restoratiiviset arvot käsi kädessä
Restoratiivisen oikeuden menetelmien käyttö on lisääntynyt viime vuosikymmeninä kansainvälisesti ja eri maissa on luotu erilaisia ratkaisuja sen mukaan, millaisiin rikoksiin restoratiivista oikeutta voidaan käyttää. Tällä hetkellä Suomessa on meneillään jälkisovitteluhanke, jossa pyritään selvittämään restoratiivisen oikeuden käytön laajentamista myös vakaviin rikoksiin ja erityisesti vankilaoloihin. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Rikosseuraamuslaitoksen Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueen arviointikeskuksen Oulun toimipaikka. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten restoratiivisen oikeuden menetelmiä hyödynnetään tällä hetkellä rangaistusten täytäntöönpanossa ja kartoittaa niitä yhteistyömahdollisuuksia, joiden avulla sitä voitaisiin hyödyntää nykyistä enemmän Oulussa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään perinteistä rikosoikeutta, restoratiivista oikeutta sekä Rikosseuraamuslaitoksen ja sovittelutoiminnan historiaa, nykyhetkeä ja tulevia kehityssuuntia. Tutkittavana aineistona on voimassa oleva lainsäädäntö, lainvalmisteluasiakirjat ja oikeuskirjallisuus. Työn tärkeimmät oikeudelliset teorialähteet olivat laki Rikosseuraamuslaitoksesta sekä laki rikosasioiden ja eräiden riita-asioiden sovittelusta. Yhteistyön kehittämisen pohjana ovat olleet muun muassa rikosasioiden sovittelun neuvottelukunnan toimintasuunnitelma toimintakaudelle 2013–2015, Rikosseuraamuslaitoksen strategia vuosille 2011–2020 ja YK:n talous- ja sosiaalineuvoston päätöslauselma 2002/12. Muu merkittävä lähde opinnäytetyön kannalta oli Marjatta Kauralan kirjoittama raportti 1/2012 Kriminaalihuollon tukisäätiölle. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Aineisto kerättiin teemahaastatteluiden avulla. Teemat valittiin tutkimuskysymysten mukaisesti. Haastattelut toteutettiin Pohjois-Suomen sovittelutoimistossa ja Rikosseuraamuslaitoksen Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueen arviointikeskuksen Oulun toimipaikassa. Tutkimuksen perusteella restoratiivisen oikeuden kehittämisen mahdollisuuksia on useita. Ensimmäisenä kehittämiskohteena olisi kansalaisten tietoisuuden lisääminen. Restoratiivisen oikeuden menetelmien hyödyntäminen onnistuneesti rangaistusten täytäntöönpanossa vaatisi yhteistyön kehittymistä ja aidosti kiinnostuneiden henkilöiden aktiivista osallistumista. Tuloksista kävi ilmi, että restoratiivisen oikeuden hyödyntäminen rangaistusten täytäntöönpanossa auttaisi vähentämään uusintarikollisuutta ja edesauttaisi tuomitun sopeutumista yhteiskuntaan.
Sovittelu sovun mahdollistajana : sovittelijoiden kokemuksia lasten ja nuorten rikosasioiden sovittelusta Pohjois-Karjalassa
[Kirja-arvostelu]
Paremmin puhumalla : restoratiivinen sovittelu työyhteisössä
Restoraatio tarpeen myös vakavissa tapauksissa
"Mul tuli heti sen jälkeen kauhee morkkis - asian olis voinut hoitaa puhumallaki." : Rikossovittelujen häpeä- ja uudelleenintegrointielementtejä
Maakunnallinen riita- ja rikosasioiden sovittelu sovittelijoiden kokemana
Sovittelusopimuksien kohtuullisuus Satakunnan sovittelutoimistossa
Sovitellaanko? : Tietoiskuja vantaalaisille kahdeksasluokkalaisille
Naapuruussovittelu ja asukastyö : restoratiivisen oikeuden menetelmät naapurisovun edistäjinä
Lähisuhdeväkivallan sovittelu osana sovittelulain lainsäädäntöprosessia
Korjaavaa oikeutta
Sovittelun vaikutus rikosprosessin lopputulokseen
Sovittelusta syyteharkintaan Keski-Suomen alueella
Restoratiivisen oikeuden kehitys Euroopassa
Sovittelu - vaihtoehtoinen valinta
"Jos jokin menee rikki, se pitää korjata" : Rikos- ja riita-asioiden sovittelu.
Hallinnon lakitieto 2010.
Tiivistelmä.
Restoratiivisen oikeuden mahdollisuudet : Rikosseuraamuslaitoksen ja sovittelutoiminnan yhteistyömahdollisuuksien kartoittaminen Oulussa
Vapaaehtoissovittelijoiden kokemuksia lähisuhdeväkivaltatapausten käsittelyssä
Kuuntelija, mahdollistaja, sovittelija : Varsinais-Suomen sovittelutoimiston sovittelijoiden kokemuksia roolistaan sovitteluprosessissa
Restoratiivisia käytäntöjä myös Suomen vankiloihin?
Rikossovittelun käytännön järjestäminen ja oikeusturva
Vakavien rikosten sovittelu : uhrin näkökulma
Luovat menetelmät edistävät dialogia
"Mul tuli heti sen jälkeen kauhee morkkis - asian olis voinut hoitaa puhumallaki." : rikossovittelujen häpeä- ja uudelleenintegrointielementtejä
Restoratiivinen oikeus, ihmisarvon edistäminen ja hyvinvointiyhteiskunnan uudistaminen
Nuorisorikollisuuden esiintyvyys, taustatekijät ja sovittelu
Soviteltu hakkaustarina : sovittelun historiasta ja vaikuttavuudesta parisuhdeväkivallassa
Kohtaaminen mahdollisuutena : rikossovittelu asiakkaiden kokemana
Laki rikos- ja eräiden riita-asioiden sovittelusta restoratiivisen oikeuden teorian viitekehyksessä
Lähisuhdeväkivallan sovittelu ja feminismin uudet tuulet
Sovittelutoimiston ammattihenkilön antaman ennakkoinformaation merkitys sovittelussa vapaaehtoisen sovittelijan näkökulmastaan
Antropologinen näkökulma restoratiiviseen oikeuteen
