http://www.yso.fi/onto/yso/p21216 mediataidot
mediataidot mediataidot
Hallinnan tekemiset : mediakasvatuspolitiikan diskursiivinen tuottaminen
Yhteistoiminnallinen medialukutaito
Mediassa on aktiivisen oppimisen mahdollisuus
Liikkuva kuva : muuttuva opetus ja oppiminen
Opettajien käsityksiä lukemisesta ja kirjoittamisesta sekä omasta opetuksestaan monilukutaidon viitekehyksessä
Viestintätaidot ja tiedeviestintä 2.0
Informaatioyhteiskunnan mummonpoluilla
Luokanopettajien käsityksiä lukemisesta, kriittisestä lukutaidosta ja niiden merkityksistä
"Vau, mikä kuva!" : Mediasatutuokiot Kestilän kirjastossa esiopetusikäisille lapsille
Nuorten mediamaailma pähkinänkuoressa
Ihmisyys ja ajan henki
Enemmän irti uutiskuvituksesta : Internetin ulkomaanuutiskuvat vertailussa: miten mtv3.fi voisi kehittyä?
Mediataitojen oppimispolku perusopetuksessa
Mitä on uusi kirjoittaminen? : uusien mediakirjoitustaitojen merkitys
Riittävätkö opettajien mediataidot? : Lapin yliopiston Mediapedagogiikkakeskus soveltaa uutta tekniikkaa opetuskäyttöön
Ammattisuomen käsikirja
"Mä en oo pedagogiikan ammattilainen, eikä mua saa sellasena pitää." : haastattelututkimus mediakasvatuksesta osana toimittajan työtä
Yhdeksäsluokkalaisten medialukutaidon tarkastelua
Lapsiin kohdistuvan mediamainonnan eettiset haasteet ja lasten medialukutaito
Peliä politiikkaan
Wikipedia kertoi, että... : Mediakasvatusopas nuorisotilaohjaajille
Mediataitoja koko perheelle
Nettitaidot
Valheelliset mielikuvat : Mainoskuvien tulkitseminen
Oppimisen sillat : kohti osallistavia oppimisympäristöjä
Lukio-opiskelijan mediataitojen kehittäminen: kehittämistutkimus mediataitovalmiuksien muuttumisesta Media ja kuvien viestit -kurssilla
Videovankkuri : Videootit ry:n elokuvatyöpajoja kouluilla
Ei vain nappulaopetusta : kuvataidekasvattajan mediavalmiudet
Mainonnan lukutaito : mainonnan viestinnällistä luonnetta ymmärtämässä
Valokuvien lajityypit ja merkitysrakenteet : työkaluja taide-, sanomalehti- ja mainosvalokuvien tulkintaan
Mediasuhteet : vahvista ääntäsi
Älykästä läsnäoloa? : mediataidot ja yksityisyys älykkään läsnäinformaation yhteiskunnassa
Taidon ja taiteen luova voima : kirjoituksia 9-12-vuotiaiden lasten taito- ja taidekasvatuksesta
Tarina palaa digitaalisena : sosiaalisen median opetuskäyttö saa voimaa digitaalisesta tarinankerronnasta
Mediametkaa!. Osa 2, Kasvattajan matkaopas lasten mediamaailmaan
Opas mainonnan maailmaan
"Silleen ihan tyylikäs mutta liian massa" : kahdeksasluokkalaiset mainosanalyysin tekijöinä
Aikuisten mediatajun jäljillä
Sormi suussa
Ympäristörikos vai suojeltava elinkeino?: diskurssianalyysi koneellisen kullankaivun loppumisen käsittelystä maakuntalehti Lapin Kansassa 2008–2011
Verettömät vaalit? : kevään 2007 eduskuntavaalien mainonnan analyysi
Median muovailtavana
Lukioikäisten nuorten kokemuksia ja käsityksiä sosiaalisen median merkityksestä osana kriisiuutisointia
Kohti vaikuttavaa tutkimusta
Media tunnemyllynä
Mediapaja ikääntyville : digitaalinen tarinankerronta tieto- ja viestintätekniikan opettelun apuna
Haavi auki! : medialukutaitoa ja verkko-oppimista työvoimapoliittiseen aikuiskoulutukseen
Lukevatko nuoret enää mitään? Kuoleeko kirja? Miten käy kustannusalan, kun internetin ilmaistarjonta ja sosiaalinen media vievät ihmisten ajan? Lukemisen tavat on puheenvuoro tämänkaltaisiin päivänpolttaviin kysymyksiin. Lukemisen tavat perustuu tutkimuksiin, joissa on selvitetty eri-ikäisten suomalaisten mediankäyttöä ja lukutottumuksia. Kirjan pääosassa ovat 18-35-vuotiaat nuoret aikuiset, joiden lukemisen tapoja suhteutetaan muiden ikäryhmien mediankäyttöön. Avainaseman teoksessa saa eri mediasukupolvien ja lukemisympäristöjen vertailu. Lukemista tarkastellaan kirjassa yksilöllisen taidon sijaan sosiokulttuurisena käytäntönä. Lukeminen on aina ollut sosiaalista, mutta uudet verkkoviestinnän muodot tekevät siitä aiempaa selvemmin yhteisöllistä ja vuorovaikutteista toimintaa. Internetin uusissa lukemisympäristöissä silmäilevä pikalukeminen, sisältöihin syventyminen, viestintä, yhdessäolo ja oma tekeminen nivoutuvat monimutkaisilla tavoilla toisiinsa. Kirjan taustalla on Tampereen yliopiston Journalismin, viestinnän ja median tutkimuskeskuksen (COMET) tutkimushanke "Uudet lukemisyhteisöt - uudet lukutavat". Juha Herkman työskentelee yliopistonlehtorina Helsingin yliopiston viestinnän oppiaineessa. Eliisa Vainikka on jatko-opiskelija Tampereen yliopiston Viestinnän, median ja teatterin yksikössä.
Media osaksi alakoulun arkea : mediakasvatusopetuksen kehittäminen Niemenkulman koulussa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen tuottaman palvelun laadun kehittämistarpeita asiakkaan näkökulmasta. Tätä varten toteutettiin pelastustoimintaa koskeva asiakastyytyväisyyskysely. Tulosten perusteella voidaan todeta, että selkeä enemmistö vastaajista oli tyytyväisiä pelastuslaitoksen toimintaan ja sen tuottamiin palveluihin. Kehittämistarvetta havaittiin olevan esimerkiksi viestinnässä, koska kyselyn mukaan kansalaiset kaipaavat enemmän tietoa pelastuslaitoksen toiminnasta. Tästä syystä opinnäytetyön kehittämisteemaksi valikoitui viestinnän kehittäminen. Media on merkittävässä roolissa pelastuslaitoksen toiminnasta viestittäessä, joten työ painottuu yhteisöviestintään mediaviestinnän keinoin. Kehittämistyön taustaksi analysoitiin mediaviestinnän nykytilaa ja kehittämistarpeita. Kehittämistyössä esitetään keinoja siihen, miten pelastuslaitos voisi tuottaa enemmän tietoa toiminnastaan kansalaisten suuntaan. Lisäksi luodaan perusteet Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen mediaviestintästrategian laatimiselle.
Communicare! : kasva viestinnän ammattilaiseksi
Uuden kirjoittamisen opetus : osallistavaa luovuutta verkossa
Toimintatutkimus 6–9-vuotiaiden lasten mediavalmiuksista ja mediataidoista
Mediakasvatuksen perusteet
Tykkää tästä! : opettajan ammattietiikka sosiaalisen median ajassa
Mediakompetensseja uusrenessanssihengessä
Mihin sinä luotat?
"Lopussa ne kuitenkin nauraa" : mediataitoja 2. -luokkalaisille opettamassa
Mikro- ja pk-yritysten viestintävalmiudet : Lohjan alueen yritysten motivaatio, osaaminen ja tietotekniset valmiudet
Älykästä läsnäoloa? : Mediataidot ja yksityisyys älykään läsnäinformaation yhteiskunnassa
Taidot jakoon : Digital Arts -opiskelijasta mediataitojen opettajaksi
Sosiaalinen media ja nuoristotyö : nuorisotyöntekijän rooli sosiaalisessa mediassa
Mediakasvatuksen kulisseissa : opettajien käsityksiä mediakasvatuksen toteuttamisesta alakoulussa
"Älkää hyvät ihmiset matkustako sinne": Tutkimus keskustelupalstojen luotettavuudesta tiedonlähteenä
Markkinoinnin ja visuaalisuuden rooli www-sivustossa : tapaus orkesteri Nummisuutarit
Vastamainonta ja sen puhuttelukeinot
Autenttisen oppimiskokemuksen mahdollistaminen verkko-opetuksessa
Minun mediani : opiskelijoiden kertomuksia mediasuhteista
Naamatusten verkossa : lasten ja nuorten mediaympäristön muutos, osa 2
Lasten mediankäyttö ja sen yhteys lukutaitoon
Etnografinen tutkimus kahdeksasluokkalaisten kriittisestä lukutaidosta ja opettajien käsityksistä mediakasvatuksesta
"Neekeri tanssii, mutta valkoinen mies on filosofi!" : sosiaalialan ja viestinnän koulutusohjelman ammattikorkeakouluopiskelijoiden tulkintaa kahdesta mainoskuvasta
Mediat ja sivistys mediakasvatuksen näkökulmasta
Suosikkilehdistä sukupuolijaon juuriin : kriittiset medialukutaidot koulun arjessa
Yläkoulun tekstikäytänteet kielten opettajien näkökulmasta
Verkko-opetusmateriaali Mediamatka : arvioinnin ja oikea-aikaisen tuen tarkastelua verkko-opetuksessa
Brandilapset : lapsille suunnatut merkkituotemarkkinat
Verkko nuorisotyössä : nuorisotyö verkossa
Kirjasto kasvattajana : Yleisten kirjastojen näkemyksiä mediakasvatuksesta
Kaksi tietä huipulle : media ja puoluejohtajuus Suomessa naisten noususta populismin aaltoon
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Median viidakossa : mediakasvatus osana päiväkodin arkea
Metsäviestintä nyt
Mediakasvatus opettajien näkökulmasta
Sosiaali- ja terveysalan viestintä
Mediakasvatus nuorten ammatillisessa koulutuksessa : tapaustutkimus keskisuuressa ammattioppilaitoksessa
1970-luvun tyttökansalainen, peruskoulu ja media
Miten ne nuoret sen oikein tekevät? : EU-tutkimus digitaitoja tavoittamassa
”Tiedän, mikä on minulle sopivaa”  : Perusopetuksen mediakasvatuksen toteutuminen ja painopisteet 9.-luokkalaisten näkökulmasta
Nuorten luovat mediakäytännöt kaupunkitilan heterotopioina
Apuja aktiivisuuteen, välineitä verkostoihin : avoimissa oppimisympäristöissä aktiiviseksi kansalaiseksi : kehittämisohjelman hankkeiden hyviä ja lupaavia käytäntöjä
Mediasivistystä vahvistamassa : tietotaitotalkoot pedagogisena mallina
Näe, koe, kuuntele : mediamenetelmiä opettajille
Viidesluokkalaisten digitaalisiin medioihin liittyviä käsityksiä ja käyttötottumuksia : "alakoululainen on oikea media-ahmatti"
Mediakasvatuksen toteutus alakoulun kuvataideopetuksessa : tutkimusalueena Jyväskylä
Aikuisten medialukutaitoa selvitettiin Isossa-Britanniassa, entä Suomessa?
Trolleja ja muita peikkoja
Viralliset vastustajat
Kurkistus lasten media-arkeen : mitä koulu voisi oppia tytöiltä ja pojilta mediakasvatukseen liittyen
"Miten teknologia voidaan huomioida nuorisotyössä? Mitä on verkkonuorisotyö ja miten verkkoa hyödynnetään nuorten parissa tehtävässä työssä? Mitä asioita ja ilmiöitä on nuorten verkkomaailmassa ja -kulttuurissa juuri nyt havaittavissa? Verken - Verkkonuorisotyön valtakunnallisen kehittämiskeskuksen tuottama artikkelijulkaisu tarjoaa näköaloja tämänhetkiseen verkkonuorisotyöhön. Kirjan sisältö on kerätty ja toimitettu pääsääntöisesti vuoden 2013 aikana Verken verkkosivustolla julkaistuista Viikon näkökulma -artikkeleista sekä Hyvä käytäntö -kuvauksista. Kirjoittajina ovat toimineet nuorisotyöntekijät sekä laajemmin nuorisoalan ja sosiaalisen median tutkijat ja asiantuntijat. Kirja on suunnattu kaikille nuorten parissa työskenteleville niin kunnissa, seurakunnissa kuin järjestöissä. Kirjan tavoitteena on antaa ideoita ja työkaluja oman osaamisen ja koko työyhteisön toiminnan kehittämiseen. Lisäksi kirjaa voidaan hyödyntää oppimateriaalina tai oheislukemistona nuorisoalan oppilaitoksissa. Kaikki kirjan materiaalit on luettavissa ja vapaasti hyödynnettävissä Verken sivuilla osoitteessa www.verke.org." --
Tutkielmani käsittelee työharjoittelua kultturituottaja-, ja medianomiopiskelijoiden sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yritysten näkökulmista. Kiinnostuin aiheesta omien kokemuksieni kautta, sillä olen ollut itse työharjoittelijan asemassa ja nyt olen päässyt työpaikallani seuraamaan työharjoittelua yrityksen näkökulmasta. Tutkimukseni tarkoitus on selvittää, mitä työharjoittelu tarjoaa opiskelijoille ja miten opiskelijoiden sekä yritysten ja yhteisöjen näkemykset kohtaavat työharjoitteluun liittyvissä tekijöissä: ammattitaitoa, työtehtävien vaativuutta ja palkkausta koskevia kysymyksiä. Olen kerännyt tutkielman aineiston opinnäytetyöni produktiovaiheessa, jossa toteutin kyselytutkimuksen kulttuuri- ja medianomiopiskelijoille sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yrityksille ja yhteisöille. Tietoperustani pohjautuu pitkälti tutkimuskohteideni määrittelyyn. Tutkimuksen tuloksista nähdään, että työharjoittelun suorittaneet saivat työharjoittelusta sen, mitä työharjoittelun suorittamattomat opiskelijat työharjoittelulta toivoivat. Näkemyksissä ei löydy juurikaan eroja. Myös yritykset ja yhteisöt olivat samoilla linjoilla työharjoittelun suhteen. Työharjoittelu on ajankohtainen ja tärkeä aihe, josta olisi hyvä tehdä tarkempaa jatkotutkimusta. Tämä tutkielma on enemmän esitutkimus, jonka aihe on laajuudeltaa liian mittava yksityiskohtaisempien asioiden selvittämiseen. Aiheen rajauksessa kannatta kiinnittää huomiota siihen, että yhdessä tutkimuksessa ei voida selvittää kaikkia mahdollisisa asioita tutkittavasta aiheesta. Liian laaja rajaus johtaa pinnallisiin tuloksiin.
Mediaviidakossa samoillaan kartatta
Asiantuntijan mukaan : viestintäopas media-ajan asiantuntijoille
Mediakasvatuksen toteutus varhaiskasvatuksessa
Tulevaisuuden kielenkäyttäjä : monikielinen diginatiivi(ko?)
Lapsen mediavuodet : medialeikki mediakasvatuksena : medialeikin ohjauskirja
Sarjakuva mediakasvatuksen välineenä
Keskusteleva kirja polveilee ja provosoi
Roolit toisinpäin
Ammattilainen viestii
Äidinkielen opetus ammattikoulutuksessa : näkökulmia pedagogiikkaan ja didaktiikkaan
Tutkimus lähihoitajaopiskelijoiden tiedonhaun opetuksesta ammattioppilaitoskirjastoissa
Lasten omaehtoinen mediatuottaminen suomalaisen mediakasvatuksen näkökulmasta
"Vau, mikä kuva!" : mediasatutuokiot Kestilän kirjastossa esiopetusikäisille lapsille
8-9-vuotiaiden lasten käsityksiä mainoksista
Asiantuntijan puhe puntarissa : televisiouutisissa esiintyvien asiantuntijoiden viestintäosaamisen tarkastelua
Miksi tutkia mainontaa? : yhteiskunnallinen näkökulma : lektio Helsingin yliopistossa 7.11.2003
Perhetekijöiden yhteys alle kouluikäisen lapsen ‎television käyttötottumuksiin
Hyvä medialukutaito : suuntaviivat 2013-2016
Itsetuntoa tukevaa ohjausta 9- luokkalaisille
Tiivistelmä.
Mediatyökaluja varhaiskasvatukseen : toimintavinkkejä sosiaalisten taitojen harjoitteluun ja kasvatuskumppanuuden tukemiseen
Sosiaalisen median ja internet-tiedonhaun opas lasten kasvattajille
Entäs aikuiset? : katsaus medialukutaidon edistämiseen digitalisoituvassa Suomessa
Vapaamuotoisen mediakasvatuskurssin merkitys lukiolaisten mediataitoihin : ongelmaperustainen oppiminen osana mediakasvatuskurssia
Digitaalinen jalanjälki
Nettielämän ensiaskeleet : vanhempien näkemyksiä medialukutaidon ja mediavanhemmuuden merkityksestä neuvolaikäisen lapsen hyvinvointiin
Lukemisen tavat : lukeminen sosiaalisen median aikakaudella
Lapset kertovat elokuvin
Kuka kertoo? : audiovisuaalinen tarinankerronta
Kuvista lukien: Sovellus oppilaiden monilukutaitojen kehittämiseen ilmiöpohjaisessa kuvataideopetuksessa
Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen yhteisöviestinnän kehittäminen mediaviestinnän keinoin
Väitteitä maailmasta ja niiden lukemisen taito
Kamera käy : mediakasvatusprojekti alakoululaisille
Valokuvien kriittinen tulkitseminen medialukutaitona ja lajityypittely sen kehittäjänä : lektio
Mobiilimuksut : lasten ja nuorten mediaympäristön muutos. Osa 3
Näkökulmia työharjoitteluun : mitä kulttuurituottaja- ja medianomiopiskelijat sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yritykset ja yhteisöt ajattelevat työharjoittelusta
Media- ja elokuvakasvatus peruskouluopetuksessa : tutkimus Elävää kuvaa -projektiin osallistuneiden opettajien käsityksistä ja opetuskäytänteistä
Yhdessä parempi internet : Finnish Safer Internet Centren loppuraportti 3/2012-12/2014
Mediakasvatus toisen asteen oppilaitoksissa : esimerkkinä kaupan ja hallinnon alan oppilaitokset lukuvuonna 2001-2002
Lapset ja nuoret mediaosallistujina : osallistumista tukevan mediakasvatuksen toimintaohjelma
Kauhajoen joulu. 2013 : 56. vuosikerta
Vaikuta mediassa : kirjoittamisen keinot tutuiksi
Alakoulun mediaviikko : Opettajan opas mediakasvatuksellisen teemaviikon järjestämiseen
"Hyötyä, huvia ja huijausta Internetissä" : Internetin käsittelyn näkökulmia yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Kirjastotyöntekijöiden mediataidot yleisissä kirjastoissa
Matkaoppaat-tosi-tv-sarjan välittämä mielikuva matkaoppaan työstä
Toimintatutkimus 6-9 -vuotiaiden lasten mediavalmiuksista ja mediataidoista
Mediakasvatus nuorisotyössä - nyt ja tulevaisuudessa : Kartoitus mediakasvatuksen tilasta suomalaisen nuorisotyön kentällä
Suhteissa mediaan
Mediakasvatus moraalikasvatuksena : paluu vanhaan?
Mainonnan merkitys – naiseuden ja seksuaalisuuden tuottaminen tuoksumainosten representaatioissa
Mediakasvatuksen toteutuminen Oulun päiväkotien esiopetuksessa syksyllä 2008
Vastaanottajasta tekijäksi : mediakasvatusopetuksen kehittäminen alakouluissa
Mediasodasta mediasivistykseen
Vyöryykö seksi silmille? : kriittistä mediakasvatusta tarvitaan kouluissa
Media smart : mainonnan lukutaito-ohjelma
Mediasta maahanmuuttajille : mediakasvatuksen integroiminen aikuisten maahanmuuttajien kotoutumiskoulutukseen : Open Zone - avoimen oppimisen ja aktiivisen kansalaisuuden lähikirjastovyöhyke 2008-2011
