http://www.yso.fi/onto/yso/p2127 lyhytproosa
lyhytproosa lyhytproosa
Tuuliviiri
Ikuisia ajatuksia
Pomput : pakinoita
Verstasantologia eli ihmisiä ennen suurta saneerausta : henkilökuvia työpaikoilta
Miklós Mészöly - hiljaisuuden kirjailija
Dekkarikirjailijan lyhytproosaa / Jukka-Pekka Pietiäinen
"Minusta on hyvä, että viattomat kärsivät"
Sivullisia
Bakulainen pahvala. Ensimmäinen osa
Kerkkiä : kuvauksia ja pätkiä
Suolavesitoffeekone : lyhytproosaa ja kuriositeetteja
Luonnonkierto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : novelleja, pakinoita, lyhyitä erikoisia 1950-2001
Omituisia
Punainen mylly
Rahan ja rappion kavalkadi
Pessimisti lyhyt - oppi väärä? : pessimistien tunnustuskirjoituksia. Osa 1.
Kirjeitä tuntemattomalle ystävälle : ajattelun sytykkeitä
Valitut teokset. Kirje : novelleja
Kyä tässä jotain häikkää o
Lapsuusmuistoja on Elämäntarinayhdistyksen ensimmäinen antologia
Kolme maailmanloppua : kuvitelmia
Kootut teokset. 3. nidos, Sirpaleita, Sanomalehti- ja yhteiskunnallisia kirjoituksia, Puheita, Kaunokirjallisia ja esteettisiä kirjoituksia
Huomattavaa tuhoa
Työhuoneen ovi
Kävelymusiikkia pienille virtahevoille ja muita harjoituksia
Kirjarakas
Eric-Emmanuel Schmitt, filosofi ja tarinankertoja
Riemua kaapin täydeltä
Kiihkeä, palava katse ja 62 muuta kertomusta
Kontaktia halutaan
Rosa Liksom - uuden lyhytproosan kantaäiti
Ei tehrä tästä ny numeroo
Hyönteisten epilogi
Viisi teemaa merestä
Päivä sein elämää
Kaapro Jääskeläisen iloisia juttuja. 2
Kokka-tarinoita. 2.
Eräs avioliitto ja muita kadonneita juttuja
Itse asiassa luultuna : lyhytproosaa
Jotain häikkää
Tikapuita pitkin... tarinataivaaseen
Maskuja - kerrotussa maailmassa
Profeetta (pokkaristo)
Ackermanien keräilijä
Kummitusjutun ilmakehä : lastuja
Mao ja mie : jalankulkijan kertomuksia
Spinalongan saari : ja muita kertomuksia
Mr. Parkinson ja muita juttuja
Luostarissa luettua
Kaapro Jääskeläisen iloisia juttuja. 1
Ajan matkassa : pakinoita 1967-2001
Valon kääntöpiiri
Sitä se on, sinisilmä : pakinoita, runoja, tunnelmia
Hehku : tuokiokuvia naisen elämästä
Ajan matkassa : pakinoita 1967-2001 / Pauli Murtomäki ; kansi ja piirrokset: Pekka Murtomäki
Kootut teokset yhtenä nidoksena. Johannes Linnankoski
Wasted land : epätoivoinen yritys teokseksi
Urho Kekkonen Strasse
Lukemisto-liite
Lyhytproosan paikka nykykirjallisuudessa
Henkilökohtainen muistokirjoitus
Kohtuullinen
Alastomia sanoja : kaikki on ollut turhaa auringon alla
Enemmän luovuutta : auringon lasku
Otteita sarjasta kotikaupunkini
Jos saan elää : kirjoituksia ihmiselle
Tyypit
Häilyvyyden liittolaiset : kerronnan ja seksuaalisuuden ambivalenssit
Timantti vedessä : Lasten ja nuorten sanataidekoulun 10-vuotisantologia
Väliaikainen
Moskovassa, Saatanaa odotellessa
Lasivuori
Vienan Karjala muistoissani
Irvistyksiä
Mörkövahti
Andante : akkordeja iltahämyssä 1
Mitä jos hyppään? : Alppilan yläasteen koulun tarinakurssin julkaisu
Hämärä luonto : aamunkoista yön tuhmaan lintuun : niiden käyttäytymisestä ja elämästä yleensä
Seka-sanomia
Maskuja : pieniä elämänpituisia juttuja
Kätilö, koira, poliisi
Ei voi unohtaa, ellei muista : muistitutkimuksen kysymykset ja Raija Siekkisen lyhtyproosatekstit
Apinoiden kulkue
Kuuma nuoruus
Mätä yhteiskunta
Jotain mihin pyyhkiä suunsa, eli, miltei 30 novellettia
Maailmanlopun kuvia
Iloisia juttuja
Puusepän kirjeitä
Kootut teokset. 4. nidos, Sanomalehti- ja yhteiskunnallisia kirjoituksia, Puheita, Kaunokirjallisia ja esteettisiä kirjoituksia
Tarinoiden kirjavanuttu
Ekke ja Sirlimai : rakastavaisten rukouksia
Nuorisoliittolainen
Muu maailma entisellään : twitter-novelleja
Helposti unohtaa minkä takia täällä on
Keisarin viesti : novelleja ; Katkelmia ; Tunnustuksia
Nainen euroopan reunalta
Auringonpimennys
Rosa Liksom : uuden lyhytproosan kantaäiti
Eila, Rampe ja elämän tarkoitus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Aion kloonata itseni ja tappaa kloonini ja syödä sen
Kootut teokset. 3. nidos, Pakolaiset, Sirpaleita
Sanon enkä meinaa
Suljetuissa kammioissa : mietelmiä hiljaisina hetkinä
Neljän tuulen risteys : Jukka Itkosen runoja, kertomuksia ja maalauksia
Novellikokoelma Kolmetoista linjaa
Runoja, mietteitä, fragmentteja
Ihminen voi olla : proosaa
Orjantappuroita
Vaihtolämpöinen nainen
Kootut pakinat
Kiinnekohtia
Tulta hankien yllä : kertomuksia
Se on myähästä ny
Perhoskaupunki
Meteoriittien lisääntymiskausi
Sydämen sulatuksia ihmiselle
Kannaksen lomajuna : kertomuksia ja näytelmä
Miten elät? : 104 omaa sisintä ajatustasi
Kadonnut neito
Ennen kuin kaikki muuttuu
Vertailevaa anatomiaa
Säpsähdyksiä
Rakentajat
