http://www.yso.fi/onto/yso/p21287 tuotepolitiikka
tuotepolitiikka tuotepolitiikka
EEC:n maataloustuotteiden hintapolitiikasta ja tuotannon ja kaupan kehityksestä
Vastaus ed. Kuusisen ym. välikysymykseen, joka koskee viimeaikaista talouspolitiikkaa
Euroopan yhteisön maatalouden valuuttakurssijärjestelmä
Selviä voittajana lamasta : tästä ja seuraavasta
Luomuruoka julkisena projektina : tavoitteet ja toimenpiteet luomun edistämiselle vuosina 2007-2013
Teknologiatutkimuksen tuloksia ja näkökulmia
Unohda innovointi : keskity arvonluontiin : ihmislähtöisen innovaatiotoiminnan menestystarinoita eli kuinka uudenlaista arvoa synnytetään käytännössä
Maidon tilityshinta omistussuhteiltaan erilaisissa meijereissä eri puolilla maata
Kuluttaja
Ympäristöystävällisen tuotesuunnittelun organisointi : tuotekehitysprosessin muutostarpeet Nokian eräässä yksikössä
Ekotehokkuus, tuotepolitiikka ja ympäristöpolitiikan ohajauskeinot
Ekotuotteistamisopas maaseudun pienyrittäjille
Maatalouden hinta-, tuki- ja markkinointityöryhmän muistio
MARKKINATUTKIMUS  KÄYTTÖTAVAROIDEN TARPEELLISUUDESTA Osuuskauppa KPO
Mitä on hyvinvointi?
Kansainvälisen maatalouskaupan vapautumisen vaikutukset Suomessa
Maataloustuotteiden tuontitodistukset
Tuotanto, tuotteet ja kulutus kestävässä kehityksessä
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Markkinoinnin maailma
Tehoa ja laatua tuotteiden ja tuotantojärjestelmän kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Tieteen ja teknologian tutkimuksen tuomaa
Tuotantotalouden tutkimuksella tuottavuuteen : tuotantotalouden konferenssi Tallinnan teknillisessä korkeakoulussa 28.11.- 1.12.1989
Ekotuotteistamisen vihreä markkinointimalli : pienyritysten mahdollisuudet ja keinot
Maataloutemme kansainvälisillä markkinoilla
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Estejuoksu luovaan Suomeen
Maatalouden tuontisuojan purkamisen kokonaistaloudelliset vaikutukset
Tuotteet ja ympäristö : raportti yhdennetystä tuotepolitiikasta
Terveysväittämät markkinoinnissa
Putiikki Amanda asiakaskysely
Tuotevastuu ja tuoteturvallisuus : pienyrittäjän ABC
Ajankohtaista
Maatalouskaupan erityispiirteet kauppapolitiikan kannalta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kohti kestävää kulutusta : ympäristömerkin käyttö tuotelähtöisen ympäristöpolitiikan keinona
Maataloustuotteiden ulkomaankaupan esteet ja niiden vaikutukset
Alkoholisäädöstö
Tuotekonfigurointi ja tuotetiedon hallinta
Laajennetulla omaisuuserien osto-ohjelmalla on ollut merkittävä positiivinen vaikutus Suomen makrotalouden kehitykseen. Joulukuussa 2015 ja maaliskuussa 2016 tehtyjen EKP:n päätösten arvioidaan kasvattavan Suomen bruttokansantuotetta noin 0,5 prosentin verran. Laajennetulla osto-ohjelmalla on ollut myös merkittävä vaikutus hintakehitykseen: ilman osto-ohjelmaa inflaatio olisi vuonna 2016 jäänyt noin 0,3 prosenttiyksikköä hitaammaksi. Ohjelma on lisännyt myös yritysten ja kotitalouksien lainojen kysyntää huomattavasti..
EKP:n laajennettu osto-ohjelma tukenut Suomen talouskasvua
Markkinavalvontamaksujen sallittavuus Euroopan unionissa
Tuotelähtöinen ympäristönsuojelu : tuotelähtöinen ympäristöjohtaminen yrityksissä ja ympäristönsuojelun julkinen ohjaus
Elinkaarivastuun jakaminen arvoketjussa : Neste Oy ja tavarantoimittajat
Vehnätärkkelyksen hinnanmuodostukseen vaikuttavista tekijöistä EEC-alueella ja Suomessa
Syväkirja tuo lisäarvoa tarinaan
Maitotaloustuotteiden kotimaisen hintatason turvaaminen Suomessa
Pyrkimys ympäristömyötäisiin tuotteisiin : tapaustutkimus viidestä kansainvälisestä suomalaisyrityksestä
Maataloustulon muodostumisesta maan eri osissa
Venäjää kohdanneiden vientihintasokkien takia Suomen Pankki ennustaa maan BKT:n supistuvan 3 % vuonna 2016. Ennuste pohjautuu oletukseen, että öljyn hinta tynnyriltä on runsaat 40 dollaria eli 60 % alempi kuin vuonna 2014. Koska talous supistuu ja Venäjän vientitulot vähenevät, myös tuonnin odotetaan supistuvan tänä vuonna vielä kymmenesosalla.
Ympäristötuotteiden markkinat ja ympäristömyötäisen elinkeinotoiminnan kehittäminen Suomessa
Case Kokkolan Halpa-Halli Oy : oman päivittäistavaramerkin kehittäminen
Maatalouspolitiikan vaihtoehdot
Aktiivinen työvoimapolitiikka ja työn tarjonta : tarkastelua OECD-maiden aineistolla
Johdatus elinkaarianalyysin käyttöön yrityksessä
SOK:n Helsingin konttoripiirin viljakaupasta sekä alueen viljan laatu- ja kuntotekijöiden vaikutuksesta hintaan
Yliopisto tutkimustehtaana ja innovaatioiden supermarkettina : oman pesän tutkiminen haastavaa
Ravintona käytettävät luonnontuotteet
Maatalouspula ja toimenpiteet sen torjumiseksi
Ympäristövastuu globaaleissa tuoteketjuissa
Miksi maailmankaupan kasvu on hidastunut?
Yritys ja ympäristö : toimintamalli kone- ja metallituoteteollisuudelle
Nokian kolme kovaa kysymystä
Venäjän talous ja tuonti supistuvat
Korkealaatuisia maataloustuotteita koskeva Euroopan unionin politiikka
Maitorasvan menekin lisäämismahdollisuuksista : erikoisesti silmälläpitäen ylijäämämaitorasvamme myymistä kansainvälisille markkinoille
Hyvä tietää ympäristömerkinnöistä
Maatalouden tilanne Euroopan unionissa : kertomus vuodelta 2002.
Suomalaisen design-teollisuuden kansainvälinen kilpailukyky : strateginen ryhmä -tutkimus design-aloilta
Suomi ja EU:n metsäsektori : strategisia linjauksia
Design management kilpailuetuna
Tuotepolitiikan uudet tuulet
Jätearviointikriteerit ja materiaalien hyödyntäminen osana kiertotaloutta
Eurooppalainen velkakriisi vakaussopimuksen näkökulmasta
Tehoa ja laatua markkinoinnin kehittämiseen: mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Tuotteiden ilmastovaikutuksista kertovat merkit : selvitys Vanhasen II hallituksen tulevaisuusselontekoa varten
Elinkaarianalyysi : esimerkkejä suomalaisten yritysten tuotteista tehdyistä elinkaarianalyyseistä : Tuotannon tietotekniikan erityiskysymyksiä II -seminaari, kevät 1994
EU:n puutarhamarkkinat : nykytila ja uudistusehdotukset
Elinkaarivastuun jakaminen arvoketjussa : Neste Oy ja  tavarantoimittajat
Markkinoinnin peruskilpailukeinot
Kotimaisten maataloustuotteiden tuottajahintojen osuus kuluttajan hintaindeksissä
Tehoa ja laatua markkinoinnin kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Markkinointi. Tuote- ja hintapäätökset
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Tiivistelmä.
Kuluttajansuoja
Museokauppa elämysten tuottajana
Puutuoteteollisuuden työympäristökartoitus 2006
Kokemuksia tuotelähtöisen ympäristöpolitiikan toteuttamisesta sähkö- ja elektroniikkateollisuudessa
Tuotekehityksen strateginen suoritusmittaaminen : toiminta-analyyttinen case-tutkimus bioteknologia-alalta
Teknologiastrategia : mitä se merkitsee yritykselle?
