http://www.yso.fi/onto/yso/p21251 tuomipihlajat
tuomipihlajat tuomipihlajat
Saskatoon : intiaanien jalanjäljilta viljelyyn
Marjatuomipihlajasta paljon iloa puutarhaan
Luonnonmarjat ja myrkylliset marjalajit
Linnan Marjatila keskittyy saskatooniin
Kirja-arvostelu
Peruspensaina pidetyt tuomipihlajat ovat näyttäviä, monikäyttöisiä ja vaatimattomia vihreyttäjiä, saskatoon jopa hienostunut marjakasvi. Kuitenkin oikea laji- ja kasvupaikkavalinta ovat tärkeitä vieraslajiongelman välttämiseksi.
Luonnonmarjat
Ne rannan tuomet, pihlajat : vuoden sukukirja 1994
Puuvartiset kasvit vieraslajeina
Elämän puu
Minun tuomipihlajani
Marjatuomipihlajan viljely ja markkinointi
Suomen puut ja pensaat
Mikä puu - mistä puusta
Puuvartisia rohdoskasveja : 4. Tuomet, kirsikat, manteli, vatukat, lapinvuokko, ruusut, omenapuu, pihlaja ja orapihlaja
Ennätyspuut
Jalojen lehtipuiden siementen käsittely : kirjallisuustarkastelu
Tuomipihlajat (Amelanchier) - vuoden 2013 puusuku
Marjatuomipihlajat DNA-tunnistuksessa
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : hedelmä- ja marjakasvit
Tammen ja eräiden muiden lehtipuiden tuholaiset Suomessa ja Euroopassa : lajisto, merkitys ja ilmastonmuutoksen seuraukset
Suomen luonnonmarjat
Monikäyttöiset tuomipihlajat
"Saskatoon" kestää talven ja keväthallan
Kaupunkien katu- ja koristepuiden merkitys mehiläisille
Tyvestä puuhun : tietoja, taikoja, tekemistä
Pohjolan jalot puut : erikoispuiden mitta-, laatu- ja käsittelyopas
Kukkapuut
Puulajit
Suomen harmonikkainstituutin vuosikirja. 1984.
Valkoisena kukkivat pienet puut
Pihan ja puutarhan marjat
Tammen suuri puutarhakirja. 4
Saskatoon viihtyy Pohjois-Karjalassa
Hyvää satoa saskatoonista
7 leiskuvaa syysväriä
Saskatoon : intiaanien jalanjäljiltä viljelyyn
Valtion taidekilpailu : näyttelyt Pohjanmaan museossa ja Vaasan Taidehallissa =  Statens konsttävling 1973 : utställning i Österbottens museum och Vasa Konsthall, 4.12.1973 - 6.1.1974
Haapavetisiä sukuja löytyy tämän vuoden sukukirjasta
Suomen harmonikkainstituutin vuosikirja. [2], 1984
Arnoldintuomipihlaja (Amelanchier x grandiflora) ja ballerinantuomipihlaja (A. Ballerina) Suomessa
