http://www.yso.fi/onto/yso/p21378 ECR
ECR ECR kysyntälähtöinen hankintayhteistyö asiakaslähtöinen tarjontaketjun hallinta Efficient Consumer Response kuluttajalähtöinen yhteistyö
Myymälän ja varastotilojen uudelleensuunnittelu Daskala Oy:lle
Toimintaprosessin kehittäminen asiakaspalautteen avulla
Asiakaslähtöisen tuotemuutoshallinnan prosessien tutkinta ja kehittäminen
Category management : tuoteryhmäjohtamisen suunnittelun ja toteuttamisen opas
Sopimustuotannon rooli Suomen viljamarkkinoilla
ECR-ionilähteiden plasmapotentiaali ja ambipolaarinen diffuusio
CCRM : yhteistyössä tehtävä kuluttaja-asiakkuuksien hallinta
Panimo- ja virvoitusjuomajakelun tulevaisuuden skenaario
Tavarantoimittajan ja vähittäiskauppa-asiakkaan yhteistyö valikoimahallinnassa : case Valio Sverige
Nonprofit-organisaation markkinointi : Case: Saaren kartanon tutkija- ja taiteilijaresidenssi
Puolivalmiiden aterioiden luokittelu : myynnin ja uusien tuotenimikkeiden kehityksen tarkastelu vuosina 2002-2004
Retail : kaupan työt ja toiminta
ECR : toiminnan perusteet : kirja päivittäistavarakaupan haasteista ja mahdollisuuksista 2000-luvulla
Uuden tuotteen menekkiin vaikuttavat tekijät : tapaustutkimus: Alko Oy
Omamerkkituotteiden saatavuuden parantaminen päivittäistavarakaupassa
ECR ja elintarviketeollisuuden toimitusketjun tiedonhallinta
Seurantaraportoinnin laatu : käyttäjänäkökulma
Kuinka pystytään Marimekkoon rakentamaan ECR-tuloskortti : case: klassikkotrikoot
Hämeen tiepiirin asiakaskuuntelu- ja palautejärjestelmä
Tavararyhmähallinta : raportti parhaista toimintamalleista
Käyttötavaroiden valikoimahallinta market-ketjussa : esimerkkiketju: S-Market
Rauman liikennemyymälä ABC Tallikedon tilaus-toimitusketjun hallinta
Liiketoimintastrategioiden merkitys yrityksen toimintaa ohjaavina tekijöinä : case Tradeka Oy:n Valikoimaprosessi
Hyllyjen välissä : ruokakauppa tehostaa myyntiään
Asiakaslähtöinen kaupan arvoketju : kilpailukykyä ECR-yhteistyöllä
Logistiikan ja toimitusketjun hallinnan perusteet
ECR : kysyntälähtöinen hankintayhteistyö
OSA : optimaalinen hyllysaatavuus : lisää asiakastyytyväisyyttä ostohetkellä
Asiakaspalautetta rekisteröivän informaatiojärjestelmän kehittäminen kohdeyrityksen asiakaslähtöisen johtamisen tueksi : case: teknisen tukkukaupan asiakastoimitusprosessi
Asiakasohjautuvuuden kehittäminen kaupan ja teollisuuden logistiikassa
Tehoa ja laatua tuotteiden ja tuotantojärjestelmän kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Kaupan strategiaosaaminen
Työn päätavoitteena oli tuotemuutoshallinnan nykyaikaistaminen ja siihen liittyvien avoimien asioiden tutkiminen ja niiden ratkaiseminen. Tuotemuutoshallinta on päässyt aikojen saatossa vanhenemaan tilaajayrityksessä. Globalisaatio ja siitä seuranneet uudet haasteet ovat muuttaneet toimialalogiikkaa, ja vanhat keinot ovat osoittautuneet liian hitaiksi ja tehottomiksi, eivätkä ne toimi uudessa muuttuneessa maailmassa. Käytäntöjen päivittäminen katsottiin tasoltaan riittämättömäksi toimenpiteeksi yrityksessä meneillään olevan ISO9001-toimintajärjestelmän sertifiointiin. Tässä työssä on tutkittu kahden toisiinsa kiinteästi liittyvän alueen tuotemuutoshallintaa, eli oman yrityksen suunnittelun ja oman yrityksen tuotannon muutoshallintaa. Näistä käytännöistä on kehitetty molempiin omat uudet prosessinsa. Tuotannossa käsiteltävät muutokset ovat huomattavasti yleisempiä, joten painopiste oli muutostiedottamisen vastaanottamisessa ja sen jälkeisessä tuotannon muutoshallinnassa.  Suunnittelun osa-aluetta on käsitelty suppeammin. Molemmista käytännöistä tehtiin nykytilakartoitus. Varsinaiseksi tutkimusmenetelmäksi valittiin haastattelupohjainen benchmarkkaus. Haastattelut suoritettiin osittain strukturoituina teemahaastatteluina, jotka toteutettiin yrityskohtaisesti mahdollisimman pienellä aikavälillä. Tulokset ja vastaukset käsiteltiin nimettöminä.  Tutkimuksen ja kehitystyön tuloksena laadittiin kaksi uutta tuotemuutosprosessia, jotka on kuvattu kirjallisesti ja graafisesti perusteluineen. Tulosten käyttökelpoisuus punnitaan lopullisesti käytännön testauksen valmistuttua, minkä jälkeen seuraavana haasteena on tulosten sulauttaminen toimintajärjestelmään. Tulevaisuudessa kehitettävän toimintajärjestelmän pitäisi kannustaa prosessimaiseen toimintaan ja vapauttaa työntekijöitä toiminnollisesta esimieskeskeisestä ajattelusta.
Ketjumyyntipäälliköiden tulevaisuuden haasteet
ECR:n soveltuvuus HoReCa-sektorille
Kuinka luoda parempi tuotelanseeraus yhteistyössä asiakkaan kanssa?
ECR:n tuoteryhmäjohtaminen osana private label tuotteita : case: Pirkka jäätelöt
MARKKINATUTKIMUS  KÄYTTÖTAVAROIDEN TARPEELLISUUDESTA Osuuskauppa KPO
ECR : asiakaslähtöinen tarjontaketjun hallinta
Tämän työn tarkoituksena on ollut laatia valtionhallinnosta markkinatalouteen siirtyvälle Merenkulkulaitoksen Sisäiselle tuotannolle (MeriTaito Oy) asiakaslähtöinen toimintamalli. Opinnäytetyössä on kuvattu MeriTaidon asiakkuuksien hoitamiseen liittyvä nykytila ja annettu ehdotuksia asiakaslähtöisen toiminnan vaatiman tavoitetilan saavuttamiseksi. Opinnäytetyön tutkimusotteena on ollut tapaustutkimus. Viitekehyksessä tarkastellaan asiakkuuksia yritysjohdon kirjallisuuden pohjalta sekä käydään läpi valtionhallinnon organisaation asiakkuusajattelun muuttumista viimeisten vuosien aikana. Näistä saatuja kokemuksia hyödynnettiin, MeriTaidon uusien toimintamallien kehittämisessä. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys rakennettiin asiakaslähtöisyydestä ja siihen liittyvistä kehittämisalueista, joista tässä työssä painotettiin segmentointia, asiakkuuden hallintaa sekä asiakkuuden hoitoohjelmia.Opinnäytetyötä voidaan käyttää asiakaslähtöisemmän liiketoiminnan kehittämisessä MeriTaito Oy:lle. Tulosten perusteella MeriTaidon on helpompi lähteä rakentamaan omaa asiakaslähtöistä toimintaa ja saavuttaa vakaa asema markkinoilla.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli esittää keinoja K-market Herkkusataman einesosaston hankintojen kehittämiseen. Tavoitteena oli vähentää hävikkiä niin, että osasto pysyy monipuolisena ja hylly täytenä, eli lisätä osaston kannattavuutta. Varsinainen tulos tosin nähdään vasta ajan kuluessa tilannetta seuratessa, mikäli tämän opinnäytetyön ehdotuksia toteutetaan. Opinnäytetyön aihe valittiin kohdeyrityksen kauppiaan toimesta, sillä osastolta kerätään päivittäin vaihtelevasti suuriakin määriä päiväysvanhoja tuotteita. Oma työskentely yrityksessä vaikutti aiheesta kiinnostumiseen ja työn taustalla on myös omaa tietoa yrityksen toimintatavoista. Työ toteutettiin toimeksiantona, jossa lähteinä olivat alan kirjallisuus, Internet-lähteet, omat kokemukset, tätä opinnäytetyötä varten toteutettu asiakaskysely sekä kyseisen osaston raportit. Toteutuksessa esiteltiin erilaisia hankintojen  kehittämiseen kuuluvia työkaluja, joita voitiin soveltaa kyseisessä kohteessa.  Opinnäytetyössä esiteltiin erilaisia kehittämisen työkaluja. Johtopäätöksissä päädyttiin laatimaan osastolle pääasiassa erilaisia käytännön tehtäviä, joilla toiminta saadaan kehittymään toivotulla tavalla. Vaikka varsinaisia onnistumisen tuloksia ei tässä opinnäytetyössä pystytä erittelemään, voidaan alustavasti todeta, että näillä keinoilla on mahdollisuus onnistua tavoitteissa.
CPFR : yhteistyössä tehtävä myynninsuunnittelu, ennustaminen ja tuotetäydennys : toimintamalli ja käytännön esimerkkejä
Puheenvuoroja ECR-toiminnasta = Discussions on ECR-summaries
ECR - tehokkaat tuotelanseeraukset : lisäarvoa tuottavan yhteistoimintamallin kehittäminen
Kartonkisen kylmäjuomapikarin kehitysprojekti
Palveluja kotiin verkosta : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Einesosaston tarvesuunnittelu : case: K-market Herkkusatama
ECR - asiakaslähtöinen tarjontaketjun hallinta : case: S-Market Kaustisen teollisten tuoteryhmien ja käyttötavaravalikoiman profilointi
Asiakasnäkökulman huomioiminen osuuskuntamuotoisen yrityksen tuloksen jaossa
Tehokkaat valikoimat : raportti parhaista toimintamalleista
ECR ja tavararyhmän hallinta : erilaisten toimintamallien vaikutus tavararyhmän suorituskykyyn päivittäistavarakaupassa
Kattaustavararyhmän määrittely ja esillepano kuluttajan näkökulmasta : case: Kattaustavarat, Duni & Havi oy
Yhteistyömalli hävikin vähentämiseksi jakeluketjussa
ECR-toimintaa Suomessa jo 10 vuotta
Markkinointi toimintona ja sen ydinprosessit  Porin Leipä Oy:ssä
Kaupan on nykyään tunnettava asiakkaansa yhä tarkemmin ja osattava tarjota heille sitä, mitä he haluavat ja tarvitsevat. Myyntiä kasvattaakseen tuotteiden tulisi olla oikein valittuja ja niiden pitäisi olla myös houkuttelevasti esillä. Myymälätilan tulisi olla selkeä ja sen pitäisi tarjota asiakkaille mahdollisuuksia viihtymiseen. Tämän opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin pääasiassa eräisiin ECR-toiminnan osa-alueisiin, eli tuoteryhmähallintaan ja tilanhallintaan liittyviä asioita. ECR eli Efficient Consumer Response on päivittäistavarakaupan toimitusketjun jäsenten käyttämä toimintamalli, jolla tähdätään kustannusten pienentämiseen ja asiakastyytyväisyyden kasvattamiseen. ECR:n lisäksi teoriaosuudessa tutkittiin kaupan ja teollisuuden yhteistyötä kuluttajan ostokäyttäytymisen tuntemisessa. Tutkimuksen toimeksiantajana oli turkulainen Vesa Laakso Oy, joka ylläpitää K-Citymarket Länsikeskuksen elintarvikeosastoa. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuinka tarkkaan K-Citymarket Länsikeskuksen elintarvikeosaston asiakkaat suunnittelevat ostoksensa, miten he reagoivat tuotepuutetilanteisiin ja millaiseksi he kokevat kaupan luontais- ja terveystuoteosaston. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään, ovatko luontais- ja terveystuotteet oikeassa paikassa myymälässä, onko osastolla oikea valikoima ja millaiseksi asiakkaat kokevat K-Citymarket Länsikeskuksen luontais- ja terveystuotteiden myyjänä sen kilpailijoihin, eli apteekkeihin ja luontaistuotekauppoihin, verrattuna. Tutkimus toteutettiin strukturoituna lomakehaastatteluna, johon vastasi 110 henkilöä.    Tutkimustulokset osoittivat, että K-Citymarket Länsikeskuksen elintarvikeosaston asiakkaat kokevat luontais- ja terveystuotteet kaksijakoisesti. Tutkimuksen mukaan 47 % vastaajista oli sitä mieltä, että heillä olisi tarvetta luontaistuotteiden käytölle. Kilpailijoihin verrattuna K-Citymarket Länsikeskuksen vahvuuksiksi nousivat luontaistuotteiden hankkimisen helppous ja hyvä hintataso. Palvelun ja henkilöstön asiantuntemuksen osalta myymälällä on vielä kehitettävää toiminnassaan. Asiakkaat kaipaavat myyjän läsnäoloa ja palvelua ruokakaupassakin.
Tukkukaupan ja elintarviketeollisuuden jakeluyhteistyö, Case Kesko ja Valio
Asiakkuuksien hallinta MeriTaito Oy:ssä: Merenkulkulaitoksesta markkinavetoinen osakeyhtiö
Tiivistelmä.
Kesätuotteen kehittäminen Vuokatti Husky Oy:lle
Optimaalisesti saatavilla?
Toimitusvarmuuden kehittäminen sesonkituotteita valmistavassa yrityksessä
Markkinatutkimus käyttötavaroiden tarpeellisuudesta : Osuuskauppa KPO
Päivittäistavarakaupan myymälämarkkinointi
Asiakkaan arvon muodostumiseen vaikuttavat tekijät matkailuajoneuvoalalla
Tiivistelmä
Ketjuohjausmenetelmät ja tavararyhmähallintaprosessi Suomen päivittäistavarakaupassa : Tutkimus makeisteollisuuden näkökulmasta
Ketjuohjatun esillepanotyön hyödyt ja haasteet : case: Yritys X
Serviettituoteryhmän valikoima, sijoittelu ja esillepano : case : Metsä Tissue, Saksan kuluttajamarkkinat
