http://www.yso.fi/onto/yso/p2138 sosiaalinen tausta
sosiaalinen tausta sosiaalinen tausta
Ammatilliseen aikuiskoulutukseen osallistumismotiivit sosiaalisten taustamuuttujien valossa
Sosiaalinen periytyminen ja elämässä selviytyminen : koulutuksen ja kasvatuksen vaikutus sukupolvesta toiseen : pitkittäistutkimus kahdesta koululuokasta murrosiästä aikuisuuteen 1994
Perheestäkö turva? : vanhat naiset ja perhe Vihdissä 1800- ja 1900-luvun alussa
Koulutuskulttuuriset siirtymät avaavat näkökulmia koulutuksen periytyvyyteen
Opiskelijoiden sosiaalinen tausta : sen muutos ja minäkuva : vertailututkimus vuonna 1990 ja 1993 Turun yliopistossa opiskelunsa aloittaneista
Tieto- ja viihdekulutuksen muotoutuminen eri väestöryhmissä
Tutkimus maailmansotien välillä kanta-aliupseerin ammatin valinneiden sosiaalisesta taustasta
Koulutuksen hyvä- ja huono-osaiset : laudaturylioppilaiden ja koulutuksesta karsiutuneiden kotitaustat
Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia
Sosiaalisin syin abortinsaaneiden naisten sosiaalisesta taustasta
Tiivistelmä: Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa mainos-, viestintä-, media-, digi -, promootio-, sponsorointi-, tapahtumamarkkinointi-, markkinatutkimus- ja markkinoinnin konsultointi toimistoissa työskentelevien markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden lähtökohtatekijöitä. Perimmäisenä tarkoituksena oli analysoida henkilöiden taustoja ja urasuuntautuneisuutta niin, että näistä tekijöistä oli mahdollista löytää yhteneviä tuloksia. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös tuoda uusia näkökulmia ja analyyseja markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijayhteisöille alansa henkilöistä sekä luoda eri työnantajatahojen rekrytointipäätöksiin tutkimuksellista lisäarvoa. Uraansa suunnitteleva ja alan koulutukseen hakeva voi saada tutkimuksesta myös päätöstään tukevaa informaatiota pohtiessaan omia uramahdollisuuksiaan ja sopivuuttaan alalle. Teoreettisena viitekehyksenä toimi yksilön elämänkulkuun, koulutukseen, ammatinvalintaan ja työurien tutkimukseen kohdistuva kirjallisuus. Tutkimusmenetelmä edusti kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusotetta. Tutkimus toteutettiin sähköisellä kyselylomakkeella sähköpostitse vuoden 2010 syksyllä. Saadut tulokset analysoitiin graafisin kuvaajin, taulukoiden ja tekstein käyttäen SPSS Statistics taulukointi- ja raportointiohjelmaa. Vastauksia saatiin yhteensä 79. Tutkimustulosten perusteella markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden lähtökohdissa, taustoissa ja intresseissä on huomattavia yhtäläisyyksiä. Henkilöiden persoonallisuuden piirteet, motiivit ja arvot ovat toisiaan vastaavia, kuten myös asenteet koulutusta ja urakehitystä kohtaan. Tulosten valossa henkilöillä on myös runsaasti työssä tarvittavaa tärkeää luovaa pääomaa. Johtopäätöksenä tulokset olivat todistus siitä, että ihmiset valitsevat työympäristönsä vahvasti persoonallisuuden piirteidensä mukaan. Ja vaikka alan valinta ei olisi aluksi erityisen tietoinen teko, ovat alalle jääneet samanlaisia persoonia omaavia henkilöitä. Tuloksena voidaan todeta, että koulutus, elämänkokemus ja työvuodet suodattavat ihmisiä, jolloin alalle jäljelle jää joukko henkilöitä, joilla on todellisesti keskenään samoja intressejä ja taustoja.
Turun opettajankoulutuslaitoksessa opiskelevien opiskelijoiden sosioekonomisen aseman ja työssäkäynnin yhteydestä opintomenestykseen
Suomen sanomalehtien jakajakunta 1988 : sosiaalinen rakenne ja työ sekä tapahtuneet muutokset
Työväestön poikien valikoituminen lukioon : sosiologinen näkökulma poikkeuksellisen koulutusuran muotoutumiseen
Merkittävät oppimiskokemukset ja valtautuminen
Peruskoulutuksesta keskiasteen koulutukseen valikoituminen : peruskoulutuksen jälkeen eri koulutukseen valikoituneiden sekä koulutuksen ulkopuolelle jääneiden vertailua
Se, että työläisnuorten kouluttautumisen tieltä on poistettu erilaisia rakenteellisia esteitä, ei huuhdo pois kasvuympäristön, luokan ja sukupuolen merkitystä yliopisto-opiskelussa. Artikkelissa analysoin työläistaustaisten naisten yliopistossa opiskelua, lähtien liikkeelle luokan kokemuksista. Erittelen sitä, millaisissa kysymyksissä ja millä tavoin luokka, sukupuoleen punoutuen, on opiskelun arjessa kokemuksellisesti aktualisoitunut, sekä kuinka koti, vanhemmat ja kaikkineen se kasvuympäristö, jossa naiset ovat varttuneet, asettuu suhteessa yliopistossa opiskeluun. Tutkimusaineisto on tuotettu pääosin muistelutyömenetelmällä. Luokka konkretisoituu naisten kokemuksissa yksin ja omillaan olemisena, vierauden, ulkopuolisuuden ja vajavaisuuden tunteina; erityisesti puutteelliseksi koettuna kulttuurisena pääomana. Luokka kulttuuriseen ja sosiaaliseen limittyen on läsnä myös mentaalisina, omaan mieleen kerrostuneina kysymyksinä, kuten sisäistyneenä epävarmuutena, oman kyvykkyyden epäilynä sekä varovaisuutena ja turvallisuushakuisuutena. Luokka ei ole merkityksellinen tekijä ainoastaan yliopistoon hakeutumisessa, vaan myös erilaisissa lähtökohdissa kohdata keski(ylä)luokkainen yliopistomaailma. Yksilökeskeisellä puheella sekä mahdollisuuksien tasa-arvon ylikorostamisella piilotetaan yksilöiden erilaiset arkitodellisuudet, kokemukset sekä toimijuuden eriävät ehdot..
Mielentilan markkinoilla : rikostaustaisten nuorten aikuisten koulutus, ohjaus ja kuntoutus
Lapin nuorison työllisyystilanne vuonna 1967 : Lapin läänin vuosina 1946-52 syntyneiden nuorten työllisyyttä, sosiaalista taustaa, koulutusta ja mielipiteitä kartoittava tutkimus
Tavanomaiseen tai epätavanomaiseen ammattiin valmistuneet
Nuoret rikoksentekijät ja heidän sosiaalinen taustansa Nokialla vuonna 1974
Klassikoista punkkareihin : eri tavoin musiikkiin orientoituneiden harrastajien musiikkimakujen vertailu
Työttömyyden kestoon vaikuttavat yksilölliset taustatekijät
Myöhään avioituneet : yli 40-vuotiaana ensimmäisen avioliiton solmineiden avioitumismotiivit ja avioitumista pitkittäneet tekijät
Huoltotapausten alueellinen jakautuminen
Lasten sosiaalis-emotionaalinen kehitys CAT-testin valossa ja varhaislapsuuden erilaisten kasvuympäristöjen vaikutus lapsen koulumenestykseen ja koulukäyttäytymiseen
Au-lasten äitien sosiaalinen tausta
Väinö Voionmaan opiston opiskelijoiden sosiaalinen tausta ja opiskelu opistossa
Eri sosiaaliryhmiin kuuluvien koulualokkaiden sanavarasto
Joensuun elokuva-arkiston yleisön profiili ja harrastuneisuus : elokuvaharrastajan muotokuva vertailevan yleisötutkimuksen ja distinktioteorian valossa
Nuorten sijaisrikollisuus
Alkoholistihuoltoloissa olleiden huollettavien sosiaalinen tausta Suomessa 1950 - 1970
Oppilaan sosiaalisen taustan yhteys koulumenestykseen kokeiluperuskoulun VII ja VIII luokilla 1967-69
Lapsen ominaisuudet, perheen resurssit ja vanhempi-lapsisuhde lapsen kehityksen ennustajana
Sosiaalisen taustan vaikutuksista laihduttamisen onnistumiseen
Kohti huippu-urheilijan uraa : tutkimus nuorten urheilijoiden sosiaalisista, fyysisistä ja psyykkisistä taustatekijöistä sekä heidän uraan vaikuttaneista ympäristötekijöistä
Työläistytöistä siivoojiksi
Koulutusteiden risteysasemilla : pysyvyyksiä ja muutoksia nuorten suunnitelmissa
Erityislukiot eliitin koulutusväylänä : kulttuurisen, sosiaalisen ja taloudellisen pääoman vaikutus Turun erikoislukioihin valikoiduttaessa
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Monikansalaisuus : tutkimus kaksoiskansalaisista Suomen kansalaisina
Skineyden äärellä : tutkimus skinhead-alakulttuurista kiinnostuneista joensuulaisnuorista
Naisten poliittinen rekrytoituminen vuoden 1995 eduskuntavaaleissa ja niiden ehdokasasettelussa
Sosioekonomisen taustan vaikutus kahdeksasluokkalaisten nuorten adjektiivien ja verbien käyttöön
Sosiaalisen statuksen ja lahjakkuuden yhteys eritasovalintoihin peruskoulussa
Syrjäytymisestäkö huumekoukkuun? : retrospektiivinen tutkimus sosiaalisen taustan ja kouluviihtyvyyden yhteydestä huumausainerikoksiin ja yhteiskunnasta syrjäytymiseen
Eduskuntavaaliehdokkaiden sosioekonominen tausta vaikuttaa merkittävästi valintaan
Sosiaalisen liikkuvuuden tutkimusta yhdistämässä - tai sitten ei
Kansanedustajien sosiaalinen tausta Suomessa
Sosiaalisen kerrostuman vaikutus aikuisopiskeluun
Lääkäri 2003 : kyselytutkimus vuosina 1992-2001 valmistuneille lääkäreille
Yleinen ja yhtäläinen akateemisuus ei huuhdo pois lapsuuskodin taustaa
Sairastavuus ja sosiaaliluokka Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Nuoret työmarkkinoiden ja opiskelun ulkopuolella
Kelpaanko? Riitänkö? Kuulunko? : työläistaustaiset naiset, yliopisto-opiskelu ja luokan kokemukset
Turun oppikoululaisten alueellinen liikkuvuus ja sen yhteydet sosiaaliseen taustaan v. 1920-61
Miten tukea heikkoja lukijoita? : lukuharrastukseen sitoutuminen lukutaidon vahvistajana
Aikuisopiskelijoiden sosiaalisen taustan yhteydestä opiskelua vaikeuttavien ja mahdollistavien tekijöiden määrään Turun työväenopistossa
Mustasaaren sairaalassa vuosina 1970-79 mielentilatutkimuksessa olleiden sosiaalinen tausta
Vapautuminen Espooseen : kartoitus espoolaisten vankien tilanteesta, tarpeista ja odotuksista vapautumisen kynnyksellä
Aseman, koulutuksen ja kulttuuripääoman periytyminen sodanjälkeisessä Suomessa
Oppilasvirrat, kasaantuminen, valikointi
Sosiaalisen taustan vaikutus koulutusteiden valintaan
Opiskelutekniikan, opiskeluajan ulkoisten olosuhteiden sekä vanhempien sosiaalisen taustan vaikutus opintomenestykseen apuhoitajakoulutuksessa
Järjestökiinnittymisen luokkaluonteisuus
Dysleksianuorten taitoprofiili lukemisen osataidoissa : Kahden taustoiltaan erilaisen ryhmän vertailua
Huumeiden käytön uusi sukupolvi
Vankilakierre : tutkimus rikoksenuusijoiden elämästä ja vankilakierteeseen johtaneista syistä
Koulutusvalintojen taustavaikuttimien huomioon ottaminen ohjauksessa
Sepelvaltimotautikuolleisuuden, kohtausten ilmaantuvuuden ja kohtausten tappavuuden yhteys sosioekonomiseen asemaan Suomessa vuosina 1983-1992 : FINMONICAn infarktirekisteritutkimus
Perhetaustan ja sukupuolen yhteys koulunkäyntiin
Sosiaalisten tekijöiden yhteys lasten sairaalahoitoisuuteen
Ensiluokkalaisten kouluvalmius : tutkimus Iisalmen kaupungin Kangaslammin koulun ensiluokkalaisten kouluvalmiudesta sekä sosiaalisten taustatekijöiden yhteydestä oppilaiden kouluvalmiuteen
Viides- ja kuudesluokkalaisten emotionaalinen älykkyys ja sen yhteys sosiaaliseen statukseen
Nuorten työkodista vuosina 1972-1978 lähteneiden nuorten taustatiedot ja myöhempi menestyminen
Koulutuksesta ja työstä karsiutuneiden nuorten kotitaustan ja myöhempien elämänvaiheiden tarkastelua
Arvot, asenteet ja johtajuus Kärkimedialehdissä
Käyttäytymishäiriöisten ja "normaalien" oppilaiden kotitaustojen vertailua peruskoulun 3.-6. luokilla
Sosioekonominen tausta ja osa-aikaiseen erityisopetukseen osallistuminen selittämässä nuorten aikuisten vahvuuksia sekä koulutukseen ja työelämään sijoittumista
Maahanmuuttajien Suomen sisäinen muuttoliike : mikä vetää Turkuun muualta Suomesta?
Yhdistykset ja osallistujat
Tuberkuloosipotilaiden sosiaalinen tausta Satakunnassa v. 1979
Koulukypsyyskokeissa huonosti menestyneiden lasten sosiaalinen tausta ja varhaiskehitys
Sosiaalisten taustatekijöiden yhteydestä peruskoulun oppilaiden koulutussuunnitelmiin
Maallemuutto ja työkysymykset Suomessa
Yhteiskunnallisen tutkinnon opiskelijoiden sosiaalinen tausta ja sen vaikutus koulutustien valintaan
Oppilaiden sosiaalinen tausta 1980
Lähiöperheiden mielenterveyspalvelujen käyttö : tutkimus mielenterveyspalvelujen käytön sosiaalisista taustatekijöistä kolmessa turkulaisessa lähiössä
Perhetaustan vaikutus tyttöjen ja poikien koulunkäyntiin
Turun kaupungin tavallisten lastenkotien lasten ja heidän vanhempiensa sosiaalisen sopeutumattomuuden tarkastelua vuosina 1939 - 1968
Opiskelijoiden vanhemmat; opintojen rahoittamiseen vaikuttavia tekijöitä ja suhtautuminen opiskeluun
Hivuttautuen kohti vierasta maailmaa : työläistyttöjen tie yliopistoon
Onko terveyserojen kaventaminen mahdollista?
Opinteitä ikääntyvien yliopistoon : sotien sukupolvi ja yliopiston ylistys
Lasten sosiaaliset taidot leikkitilanteissa ja S2-kielen vaikutus niihin
Asuinseutujen vaikutukset aikuisväestön huono-osaisuusriskeihin
Luokan ja sukupuolen leikkauspisteistä
Yleistyneet opiskeluorientaatiot ja sosiokulttuurinen tausta tietojärjestelmätieteessä
Koulutuksellisen tasa-arvon toteutuminen yliopistojen porteilla : hakijoiden taustat ja niiden yhteys opiskelemaan pääsyyn
Syyntakeisuuden genealogia : sosiologinen tutkimus syyntakeisuussäännöksistä, mielentilatutkimusprosessista ja kehitysvammaisten rikosoikeudellisesta asemasta
Vuoden 1966 vaalien valitut ja valitsematta jääneet kansanedustajaehdokkaat : valtio-opin yleisen linjan lisensiaattitutkielma
Ystävät, varokaa kuilua!
"Putoaako omena kauas puusta?" : kotitaustan yhteys lapsen oppimismotivaatioon
Pieni muutto : myötätuulta, mahdollisuuksia ja marginaalia
Nuoren työttömän kulttuuripääoma
Sosiaalisen taustan yhteys oppilaiden kognitiivisiin ja affektiivisiin koulusaavutuksiin sekä kodin eräisiin prosessiominaisuuksiin
Älykkyyden tabu murtuu?
Toimintaterapeuttiopiskelijan ammattiin sosiaalistuminen
Vanhempien sosiaalisen tuen ja koulutustason yhteys lasten liikuntaan
Työväen tytär kohtaa porvariston hillityn charmin
Suomen partiotyttöjärjestön vuosina 1947-1951 syntyneiden jäsenten sosiaalinen tausta
Perhe nuoren terveysvalintojen tukena : perhetyypin ja vanhempien sosiaalisen tuen yhteyksiä 7.- ja 9.-luokkalaisten tupakointiin, alkoholinkäyttöön ja humalakokemuksiin : WHO-koululaistutkimus
Huumerattijuopumus Suomessa 1977-2007 : ilmaantuvuus, sosiaalinen tausta ja kuolleisuus
Työläisten ja pikkuporvareiden sosiaalinen tausta, perheeseen kiinnittyminen, työ ja vapaa-ajan harrastukset
Tiivistelmä.
Pääkaupunkiseudun suuriin ikäluokkiin kuuluvien ylempien toimihenkilöiden sosiaalinen ja maantieteellinen tausta
Abiturienttien ammatinvalintaongelmista heidän koulumenestystään ja sosiaalista taustaansa vasten tarkastettuna
Sosiaalinen perimä : ylisukupolviset kohtalot tutkimuskirjallisuuden valossa
Kuusamon, Taivalkosken, Posion ja Sallan kunnanvaltuutettujen sosiaalinen tausta
Työläisperheestä opintielle : elämäkerrallinen tutkimus työläistaustaisten nuorten elämänkulusta
Nurmekselaisten 9-luokkalaisten hakeutuminen toisen asteen koulutukseen keväällä 1997. Sosiaalinen tausta, kouluasenteet ja koulumenestys hakeutumisen taustalla
Tutkimus päihdeongelmaisten muutosvalmiusprofiileista
Sosiaalisen ja fyysisen ympäristön merkityksestä oppilaan häiriytyvyydelle koulumaailmassa
Opettajat luokittelijoina: peruskoulun päättöluokkalaisten jakautuminen kulttuurisiin oppilasryhmiin
Koulutuksen, koulutettavuuden ja älykkyyden sosiaaliset tulkinnat ammattikoulutetuilla ja akateemisesti koulutetuilla vanhemmilla
Verkostotyö perhetyössä : Voiko verkostotyöstä olla apua sosiaalisen perimän haasteisiin perhetyössä?
Maahanmuuttajien elinolot Suomessa
Miksi lääkäri ei kelpaa lääkäriksi? : korkeakoulutetut maahanmuuttajat Suomen työmarkkinoilla
Köyhyyden pitkittäinen rakenne : tilapäis-, toistuvais- ja pitkäaikaisköyhyyys Suomessa
Monta näköalaa älyyn ja kouluun : sosiaalinen asema äly- ja koulukäsitysten muotoilijana
"Mitä kouluttamattomampia vanhemmat on, niin sitä..." : näkökulmia oppilaan sosiaaliseen taustaan kytkeytyvien pääomien ja peruskoulun sosiaalisen tasa-arvotehtävän välisestä suhteesta opettajien kertomusten perusteella
Lasten vertaissuhteet monikulttuurisessa päiväkotiryhmässä
Perhetaustan merkitys kavereiden valinnassa ja vertaisryhmän hyväksynnässä koulupolun alussa
Kolme sisarta ja yksi kertoja : nelinäytöksinen romaani
Syntyperä kvalifikaationa : tutkimus perhetaustan vaikutuksesta korkeasti koulutettujen työmarkkina-asemaan 2000-luvun Suomessa
Lastentarhan kokopäiväosastolla olleiden lasten sosiaalinen tausta
Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : Suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia
Opettajaksi opiskeleville kulttuuri tuttua, talous vierasta
Seurusteluväkivalta ja muut väkivaltakokemukset : tutkimus yhdeksäsluokkalaisista nuorista
Pitkäniemen sairaalan nuorisopsykiatrisella osastolla hoidettujen potilaiden sosiaalinen tausta ja hoitoontulon syyt
Luovan yhteiskuntaluokan jäljillä
Sosiaalinen habitus ja nuorten ammatinvalinnan sosiokulttuuriset vaikuttajat
Opinnoissa menestyvien lukiotyttöjen koulu-uupumus elämänhistorian kontekstissa
Tehtaiden varjoista tehtaiden varjoihin : bourdieulainen näkökulma sosiaalisesta liikkuvuudesta ja resurssien jakautumisesta Lievestuoreella
Lohjan kasvatusneuvolaan vuosina 1973-74 ilmoitettujen lasten ja nuorten sosiaalinen tausta
Lahjakkuuden ja sosiaalisten tekijöiden yhteydestä oppikouluun pyrkimiseen
Sosiaaliluokkien terveyserojen tasoittuminen voi tuntua yllättävältä
Perhetekijöiden yhteys alle kouluikäisen lapsen ‎television käyttötottumuksiin
Vihreät valtuutetut : empiirinen tutkimus vuoden 1984 kunnallisvaaleissa valittujen vihreiden valtuutettujen sosiaalisen taustan ja mielipiteiden pääpiirteistä
Paiholan A-sairaalaan vuonna 1973 ensi kertaa tulleiden potilaiden sosiaalinen tausta ja hoidon uusiutuminen
Pieni genealoginen tapahtuma : tapaustutkimus ulkomaalaisten luonnonmarjapoiminnasta Suomessa
Perhetaustan merkitys kavereiden valinnassa ja vertaisryhmän hyväksynnässä
Kotitaustan yhteydestä oppilaiden koulunkäyntiin liittyviin muuttujiin
Puoluehallitusten jäsenten sosiaalisesta taustasta
Luokkaretkellä hyvinvointiyhteiskunnassa : nykysukupolven kokemuksia tasa-arvosta
Suomen sanomalehtien jakajakunta 1993 : sosiaalinen rakenne ja työ sekä tapahtuneet muutokset
Pieni- ja suurituloisuuden sosiaalinen periytyminen
Kulutuksen alueellinen ja sosiaalinen erilaisuus : Tutkimus tarjonta- ja kysyntätekijöiden vaikutuksesta ateriavalinnan erilaisuuteen
Erilaisuutta ilman eriarvoisuutta? : kulttuurin kuluttamisen tavat ja niiden yhteys sosiaaliseen taustaan matkailussa
Sosiaalisten ympäristötekijöiden yhteydet kuusivuotiaiden minäkäsitykseen
Realisoituuko koulutusoptimismi työmarkkinoilla? : korkeakoulutus, sosiaalinen tausta ja urakehitys
Nuorten koulutus- ja ammattisuunnitelmien yhteydet vanhempien koulutustasoihin
Kotitaustan yhteys lukemis- ja kirjoittamishäiriöihin peruskoulun toisella ja kolmannella luokalla
Erilaisuutta ilman eriarvoisuutta? : Kulttuurin kuluttamisen tavat ja niiden yhteys sosiaaliseen taustaan matkailussa
Sosiaalinen Asema ja Terveyskäyttäytyminen : lukiolaisten ja ammattioppilaitoksissa opiskelevien nuorten erot
Työläisperheestä opintielle - reproduktion ilmeneminen nuorten arkielämässä
