http://www.yso.fi/onto/yso/p21393 kasvatusala
kasvatusala kasvatusala
Lukuketun serkunpoikien sanataidekoulu
Yhteinen vene
Suomalaiset kasvatusalan väitöskirjat ja niiden laadintaprosessi : väittelyprosessin tarkastelu ja julkaisuanalyysi. 2, Julkaisuanalyysi
"Jotain rumpujuttuja Afrikasta" : alakoulun opettajien näkemyksiä maailmanmusiikin opettamisesta
"Myö pystytään muovautumaan moneks." : Moniammatillisuus Osuuskunta Mekastamossa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sivistyksellisen merkityksen ilmeneminen opetussuunnitelman perusteissa
Suomalais-englantilais-ruotsalainen kasvatusalan käsitteistö
”Mikä sua liikuttaa?”  : Alakoulun 5. ja 6. luokan fyysisen aktiivisuuden edistäminen toiminnallisin menetelmin
Sateenkaariperheet päivähoidon ja koulun asiakkaina
Etnografia metodologiana : lähtökohtana koulutuksen tutkimus
Samalta viivalta 6 : valtakunnallisen kasvatusalan valintayhteistyöverkoston (VAKAVA) kirjallisen kokeen aineisto 2012
Draaman ja yhteisökasvatuksellisten periaatteiden soveltaminen kuntoutuksen opetukseen Vaasan ammattikorkeakoulussa
Luovien alojen yrittäjyyteen : ammattikorkeakoulututkintoon kuuluva yrittäjyyskoulutus luovilla aloilla : nykytila ja tarpeet
Kasvatus : Suomen kasvatustieteellinen aikakauskirja
Opettajien käsityksiä luonto- ja ympäristöalan oppimateriaaleista
Opettajan vuosi
Esitys varhaiskasvatusalan koulutuksen valtakunnalliseksi arvioimiseksi : varhaiskasvatuksen koulutusten arvioinnin valmisteluryhmän raportti
Samalta viivalta 2 : kasvatusalan valintayhteistyöhankkeen (Vakava) kirjallisen kokeen aineisto 2008
Uusi yhteisöllisyys : kasvatusyhteisön rakentamisen ammattitaito
Sisyfoksen kivi? : tilastollisten menetelmien opetus ja oppiminen kasvatustieteissä
Valitsimme opinnäytetyömme aiheeksi koulukiusaamisen, sillä se on ajankohtainen ja yleinen ilmiö Suomen kouluissa, ja uhkaa lasten ja nuorten hyvinvointia ja mielenterveyttä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli järjestää toimintapäivä alakoulujen kuudesluokkalaisille. Toimintapäivän tavoitteena oli ryhmäyttää oppilaita, tarjota eväitä hyvään ystävyyteen sekä ennaltaehkäistä kiusaamista. Toimintapäivässä oli alakoulujen lisäksi mukana myös Nivalan seurakunta. Järjestämässämme toimintapäivässä oppilaat suorittivat erilaisia ryhmätehtäviä sekä sisällä että ulkona. Ryhmätehtävissä pohdittiin esimerkiksi hyvän ystävän piirteitä, ja päivän lopussa olleessa temppuradassa vahvistettiin oppilaiden yhteistyötaitoja. Päivä oli onnistunut, sillä oppilaat saivat uusia kavereita, koulut ja seurakunta vahvistivat yhteistyösuhteitaan, ja itse saimme kokemusta vastaavanlaisen päivän järjestämisestä. Kirjallisuuden avulla tutustuimme kiusaamisen ilmenemiseen kouluissa, sen vaikutuksiin ja ennaltaehkäisyyn, sekä kuinka kiusaamiseen voidaan puuttua. Keskityimme työssämme kiusaamisen ennaltaehkäisevään työhön hyvinvoinnin ja mielenterveyden edistämisen kannalta. Ryhmäyttäminen on toimiva keino ennaltaehkäistä kiusaamista. Ryhmäyttämisellä voidaan tutustuttaa ihmisiä toisiinsa mutta sillä voidaan vahvistaa myös esimerkiksi koululuokan yhteishenkeä. Kaikki toimintapäivään osallistuneet henkilöt olivat sitä mieltä, että vastaavanlaisille päiville olisi tarvetta myös jatkossa.
Tavoitteena siveät ja kunnon kansalaiset : kansalaiskasvatus alakansakoulussa Aukusti Salon opetussuunnitelmien mukaan vuosina 1921–1948
Suomalais-englantilais-ruotsalainen kasvatusalan käsitteistö : 540 termiä suomeksi, englanniksi ja ruotsiksi
"En ole oikein perillä asioista, mutta tiedän asiat" : 6.-luokkalaisten ja heidän vanhempiensa käsityksiä lasten seksuaalisuudesta ja seksuaalikasvatuksesta
”ROPPAKAUPALLA KAVERUUTTA” : Toimintapäivä koulukiusaamisen ennaltaehkäisemiseksi
Samalta viivalta 8 : valtakunnallisen kasvatusalan valintayhteistyöverkoston (VAKAVA) kirjallisen kokeen aineisto 2014
Riimit Hukassa -työpajan kehittämisprosessi
Sinä voit olla enkeli : draamaesitys koulukiusaamisesta alakouluikäisille
YRITTÄJYYSKASVATUS SUOMESSA : Case: Hotelli-, ravintola- ja catering-ala
Yrittäjyys sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa : katsaus Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yrittäjyysosaamiseen opettajille suunnatun kyselyn kautta
Ympäristöopetus on luonnollinen juttu : Hönttämäen koululla ympäristöopetus on kokonaisvaltaista toimintaa
Tunneretki : opettajan työväline oppilaaan tunneilmaisuun
"Työsarkaa riittää" : opiskelijoiden käsityksiä ja kokemuksia sukupuolesta, tasa-arvosta ja yhdenvertaisuudesta Turun yliopiston kasvatustieteiden tiedekunnassa
Ehkäisevä päihdetyö alakoulussa
Yhteiskunnallinen osaaminen : haaste ja tehtävä
Tupakointia ennaltaehkäisevät tapahtumat 5-6-luokkalaisille
Kasvatusalan opiskelijavalintoihin muutoksia
Ilon elämyksiä vai pettymyksen kokemuksia - Alajärven musiikkiopiston arviointikysely
Lapin metsäammattilaisten näkemykset eri-ikäisrakenteisesta metsänkasvatuksesta
Älkää olko orjia! : Kari Pekka Lapinoja toivoo opettajilta vankempaa kasvatusnäkemystä
Kehittävän arvioinnin puolesta
Kesäaika moninkertaistaa työttömyyden
Sata sanaa kasvatuksesta
Arvot kasvatuksessa
Koulun ja kodin välinen yhteistyö : alakoulun opettajien kokemuksia vastuu- ja kasvatustehtävien jakaantumisesta koulun ja kodin välillä
Opetuksen innovaatiot ja innovatiivisuus opetuksessa
Historiallisia ja kriittisiä katseita poikkeavuuteen
Oppitunnit murrosiän fyysisistä muutoksista viidennen luokan oppilaille espoolaisella alakoululla
Voimaa välittävästä tutkimuksesta
Humanistisen ja kasvatusalan oppimisympäristöjen turvallisuusopas
TePa-terveyspaja : toiminnallinen projekti Mäntykankaan alakoulun 6-luokkalaisille
Selvitys taidealojen opettajan pedagogisten opintojen koulutusvastuista ja toteutuksesta
Putte-robotti opettaa ohjelmoinnin alkeita
Porin Pakka-hanke: Vanhempien keinot ennaltaehkäistä ja puuttua alaikäisen lapsen alkoholinkäyttöön. : Opaslehtinen ennaltaehkäisyyn ja puuttumiseen.
Ruusupuisto ja tutkimusyhteistyötä edistävä työympäristö
Jyväskylän seminaarin kasvatus- ja opetusopin opetus vuosina 1865-1901 = Unterricht von Pädagogik und Didaktik im Seminar Jyväskylä in den Jahren 1865-1901
Esitys ja mimesis - kaksi näkökulmaa teatterin jakautuneisuuteen
Lapsena näkymättömästä nähdyksi : vammaisen lapsen kohtaaminen päiväkodin arjessa
Media osaksi alakoulun arkea : mediakasvatusopetuksen kehittäminen Niemenkulman koulussa
Draivi-hankkeen vaikuttavuuden arviointi
Työturvallisuus ja työhyvinvointi opetustyössä
Koulujen ja seurakunnan välinen yhteistyö  : ja sen kehittäminen Liedossa
Lapsen kehityksestä globaaleihin ongelmiin
Aikuiskasvatusta etsimässä
Turvassa! : vahvista lapsen turvallisuuden tunnetta ja varaudu vaaratilanteisiin
Tutkimuksen asialla
Tupakointia ennaltaehkäisevät tapahtumat 5-6 -luokkalaisille
Yhteisöllisyys musiikinopetuksessa : alakoulun opettajien pedagogisia ratkaisuja yhteisöllisyyden näkökulmasta
Temperamentin kautta lähemmäs lasta
Oppilasarviointi alakoulun musiikinopetuksessa luokanopettajaopiskelijoiden näkökulmasta
Kasvihuoneyritykset ympäristökasvattajina Oulun seudulla
Arvot Opettaja-lehden pääkirjoituksissa
Viidesluokkalaisten oppilaiden minäpystyvyys koulun musiikkitunneilla
Seksuaalikasvatus alakoulun kontekstissa : miten ympäristöopin oppikirjat vastaavat seksuaalikasvatuksen sisältöihin ja tavoitteisiin?
Tupakoimaton nuoruus : Opetusmateriaali Mäntyharjun kunnan 4.-6. -luokkalaisille tupakoinnin ennaltaehkäisystä
Tiivistelmä: Alakouluikäisten lasten vanhempien tukeminen seksuaalikasvatuksessa : materiaalia kouluterveydenhoitajien työvälineeksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia lasten seksuaalikasvatuksesta tehtyjä suosituksia ja kehittää niiden pohjalta terveydenhoitajille apuväline, jota he voivat hyödyntää 1.– -4.- luokkalaisten lasten vanhempien ohjauksessa seksuaalikasvatuksen osalta. Opinnäytetyö tehtiin osana Nuorten seksuaaliterveyden edistämisen hanketta. Kirjallisen työn lisäksi opinnäytetyöhön kuuluu myös toiminnallinen osuus, terveydenhoitajien apuvälineeksi tarkoitetut kaksi diasarjaa; Lapsi ja seksuaalisuus sekä Seksuaalisuus mediassa. Muuttuvassa maailmassa lapset ja nuoret tarvitsevat seksuaalikasvatusta ja ohjausta yhä enemmän, samalla vanhemmat tarvitsevat apuvälineitä ja siksi ohjausmateriaalin tuottaminen on tarpeen. Diasarjoja voidaan hyödyntää muun muassa niin, että terveydenhoitajat voivat esitellä niitä vanhemmille vanhempainilloissa tai muissa vanhempien ja oppilaitosten välisessä yhteydenpidossa. Diasarjaa voidaan jakaa myös vanhempien käyttöön. Opetusmateriaalin kehittäminen toteutettiin keräämällä lasten ja nuorten seksuaalikasvatusta käsittelevää kirjallisuutta ja tekemällä näistä yhteenveto, joka pyrittiin muokkaamaan maamme olosuhteisiin ja kulttuuriin sopiviksi kasvatuksellisiksi teemoiksi. Pääasiallisesti olemme hyödyntäneet WHO:n vuoden 2010 suosituksia 1.–4.- luokkalaisten seksuaalikasvatuksen teemoja muodostaessamme, mutta myös muuta lasten ja nuorten seksuaalisuuteen liittyvää kirjallisuutta. WHO:n suosituksen pohjalta tekemämme suomenkielisen yhteenvedon avulla teemoiksi nousivat ihmisvartalo ja sen kehitys, hedelmällisyys ja lisääntyminen, seksuaalisuus, tunteet, suhteet ja elämäntyyli, seksuaalisuus, terveys ja hyvinvointi, seksuaalisuus ja oikeudet sekä arvot ja normit seksuaalikasvatuksessa. Nämä teemat ovat olennaisia asioita lapsen ymmärtää kasvaessaan osaksi yhteiskuntaa. Teemojen olisi tarkoitus olla avuksi lasten vanhemmille, jotta nämä osaisivat ottaa asioita puheeksi omien lastensa kanssa.
Kohti varmempaa lapsuutta : asiantuntijuuden ja vallan tarkastelua varhaiskasvatussuunnitelmakeskusteluissa
Varhaiskasvatusta ammattitaidolla
Samalta viivalta 4 : valtakunnallisen kasvatusalan valintayhteistyöverkoston (VAKAVA) kirjallisen kokeen aineisto 2010
Kirkko, koulu ja sukupuoli
Sadun siivin taiteen taivaalle : Pessi ja Illusia -projekti innoitti Korvensuoran koululaiset kirjan tekoon
Pohdintoja kouluetnografiasta
Kasvatus-, sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden perhekeskeiset orientaatiot
Janakkalan kunnan ympäristöohjelmatyön käynnistäminen vuonna 2011
Seksuaaliterveyden edistäminen alakoulussa - kouluterveydenhuollon terveydenhoitajan työn näkökulma : kirjallisuuskatsaus
Oppilaiden kokemuksia pedagogisesta draamasta saksan oppimisen varhaisessa vaiheessa : "se on siksi hyödyllistä, että osaa puhua saksaa luontevasti ja ymmärrettävästi jos menee saksankieliseen maahan. :)"
Sujuvasti kouluun!  : Opas ekaluokkalaisen vanhemmille koulupolun kynnyksellä.
Turvallisuus, laatu ja etiikka vetivät
Idästä ja lännestä, yhdessä ja erikseen
Tutkimus opettajaksi opiskelevien oppimiskokemuksista työmarkkinatukiharjoittelussa
Tosse, Renessanssi ja Kalevala  : teatteriesityksen tekeminen koulussa
"Roppakaupalla kaveruutta" : toimintapäivä koulukiusaamisen ennaltaehkäisemiseksi
Elämän tienviitat 5. luokan uskonnonopetuksessa : Moraalikasvatusta Vanhan Testamentin kertomusten pohjalta
Koulutuksesta työmarkkinoille. Osa 1, Humanistinen ja kasvatusala
Seikkaillen osallisuuteen : lasten osallisuuden tukeminen koulussa seikkailukasvatuksen avulla Turvallinen ryhmä -projektin aikana
Varhaisiän musiikinopettaja hyvinvointiyrittäjänä
Taiteesta tuli yhteisseikkailu : iltapäiväkerhoon kehiteltiin lisää mielekästä tekemistä
Yhteiskunnallinen keskustelu vähäistä Suomen peruskouluissa : oppilaitokset tukemaan keskustelevaa kansalaisuutta
Suomalaiset kasvatusalan väitöskirjat ja niiden laadintaprosessi : väittelyprosessin tarkastelu ja julkaisuanalyysi. 1, Tutkija-analyysi
Mediakasvatus nuorten ammatillisessa koulutuksessa : tapaustutkimus keskisuuressa ammattioppilaitoksessa
Liikkumalla globaaliksi – harjoitusopas alakoululaisten globaalikasvatukseen
Muutosagentteja ja reviirin vartijoita : kasvatustieteilijöiden näkökulmia kasvatusalan rakenteelliseen kehittämiseen
Harjoittelu korkeakouluopiskelussa : tutkimus harjoittelun mielekkyydestä kasvatusalan hallinnon, suunnittelun ja tutkimuksen koulutusohjelmassa Oulun yliopistossa
Suomalaisen kasvatusalan kirjallisuuden luettelo vuodelta 1984
Samalta viivalta 9 : valtakunnallisen kasvatusalan valintayhteistyöverkoston (VAKAVA) kirjallisen kokeen aineisto 2015
Bruno Boxström ja Sortavalan seminaarin kasvatusaineiden opetus 1882-1917
Maahanmuuttajaperheiden ja alakoulun kasvatuskumppanuuden tukeminen : opas
Halkokarin kuudesluokkalaisten äidinkielenopetuksen draamaopetussuunnitelma
Samalta viivalta 3 : kasvatusalan valintayhteistyöhankkeen (Vakava) kirjallisen kokeen aineisto 2009
Kielestä toiseen - lasten kielitaju kielipajatyöskentelyssä
Kolmasluokkalaisten liikunta, ravitsemus, uni ja kaverit  : Materiaali terveydenhoitajille terveyskasvatustuntien tueksi
Kasvatus- ja opetusalan täydennyskoulutuksen strategia
Varhaiskasvatuksen henkilöstön koulutus ja osaaminen : nykytila ja kehittämistarpeet
Pohjoisen korkeakoulualueen yhteisöpedagogit toimialojensa asiantuntijoina
Kuvaamataito peruskoulun ala-asteen opetussuunnitelmissa
Vanhempien osallisuus koulunkäynnin nivelvaiheessa : lapsen siirtyessä alakoulusta yläkouluun
Kyselytutkimus lappilaisten opettajien näkemyksistä musiikin opettamisesta alakoulussa
Toimintatutkimus demokraattisena tahdonmuodostuksena
"Keskeneräinen draama" : kuinka prosessidraama muuttui työtavaksi alakoulussa historian ja äidinkielen oppitunneilla
Samalta viivalta 5 : valtakunnallisen kasvatusalan valintayhteistyöverkoston (VAKAVA) kirjallisen kokeen aineisto 2011
Samalta viivalta 10 : valtakunnallisen kasvatusalan valintayhteistyöverkoston (VAKAVA) kirjallisen kokeen aineisto 2016
Kasvatus kantaa
Rajankäyntejä : tutkimuksia normaaliuden, erilaisuuden ja poikkeavuuden tulkinnoista ja määrittelyistä : juhlakirja Joel Kivirauman täyttäessä 60 vuotta
Opettajan vuosi 2008-2009 : teemana hyvinvointi
"Suutarin lapsilla ei ole kenkiä..." : tutkimus opettajavanhemmista kaksoisroolitettuina kasvattajina
Aikuiskasvatus ammattina ja kutsumuksena - Zachris Castrén ja Urpo Harva: Professionalismin mahdollisuudet ja rajat
Päihdekasvatus tutuksi - Opas alakoulun opettajille
Vakava-hanke mahdollistaa opettajan ammattiin aiempaa laajemman rekrytointipohjan
Kehittävän arvioinnin periaatteiden ilmeneminen opetus- ja kasvatusalan arviointiraporteissa vuosina 2005-2012
SINÄ VOIT OLLA ENKELI  : Draamaesitys koulukiusaamisesta alakouluikäisille
Samalta viivalta : kasvatusalan valintayhteistyöhankkeen (Vakava) kirjallisen kokeen aineisto
Pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskuksen erityisopetussuunnitelma koulutusaloilla
Neljäkymmentä vuotta tiedeseuraa : Suomen kasvatustieteellisen seuran 40-vuotisjuhlakirja
Otetta liikuntaneuvontaan : Opas Virpiniemen liikuntaopiston opiskelijoille
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kuinka juutuupi kesytetään? : YouTube koulun mediakasvatuksen arjessa
Tiivistelmä.
Turvallisuustietoisuus julkisessa organisaatiossa  : tapaus Taloushallintopalvelu
Johdanto Vakavan vuoden 2009 valintakokeen artikkeleihin
Sote-ennakointi : sosiaali- ja terveysalan sekä varhaiskasvatuksen tulevaisuuden ennakointi
Opiskelijoiden suhtautuminen yrittäjyyteen hoitotyön, liiketalouden sekä sosiaali- ja kauneudenhoitoalan koulutusohjelmissa
Alakouluikäisten lasten vanhempien tukeminen seksuaalikasvatuksessa : materiaalia kouluterveydenhoitajien työvälineeksi
Kasvatusala kohti tulevaisuutta : kasvatustieteellisen alan tutkintojen arviointi- ja kehittämisprojektin loppuraportti
Irtisanominen ammatillisen kehityksen esteenä vai mahdollisuutena? : Miten irtisanominen on vaikuttanut kasvatustieteilijöiden ja humanistien ammattiuriin
Nuotta 2015 : nuorisoalan koulutustoimikunnan alaisen koulutuksen tarveselvitys
Teknologiakasvatukseen painottuneen käsityön opetuksen vaikutus tyttöjen käsitykseen teknologiasta
Projektioppimisympäristön toimintasuunnitelma : case: ADmission Office
Lastentarhanopettajien jaettuja muisteluja sukupuolesta ja vallasta arjen käytännöissä
Kodin ja koulun yhteistyö lapsen kasvun ja kehityksen tukena alakoulussa
Hyvä, paha arviointi
Ravitsemustietoa kuudesluokkalaisille : ravitsemusaiheiset oppitunnit Tiilikankaan koulussa
Yrittäjyyskasvatus pedagogisessa toimintatehtävässä
Terveyskasvatus alakoulussa : Kouluterveydenhoitajan ja opettajien roolit terveyskasvatuksen toteutuksessa opettajien kokemana
Opintojen suunnittelu ja ohjaus yksilöllisellä opinpolulla : tapausesimerkkinä yrittäjyyspolku sosiaali- ja terveysalalla Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Luovien alojen yrittäjyyteen : ammattikorkeakoulututkintoon kuuluva yrittäjyyskoulutus luovilla aloilla: nykytila ja tarpeet.
Avaimia koulutuksen arvioinnin kehittämiseen
Sata sanaa opetuksesta : keskeisten käsitteiden käsikirja
Kamera käy : mediakasvatusprojekti alakoululaisille
Aikuisopiskelijan motivaation tukeminen maalausalan koulutuksessa
Alakoulun mediaviikko : Opettajan opas mediakasvatuksellisen teemaviikon järjestämiseen
Kehittävä arviointi kasvatusalalla
Seksuaaliterveyden edistäminen alakoulussa : terveydenhoitajien verkkomateriaalin suunnitelma
Diakin harjoittelukäytännöt ja työelämäyhteistyö : diakoninen sosiaali-, terveys- ja kasvatusalan koulutusohjelma : viestinnän koulutusuohjelma : viittomakielentulkin koulutusohjelma
Samalta viivalta 7 : valtakunnallisen kasvatusalan valintayhteistyöverkoston (VAKAVA) kirjallisen kokeen aineisto 2013
Puheenvuoroja kasvatusalan yliopistokoulutuksen kehittämisestä : Tampereen yliopiston kasvatustieteiden tiedekunnan 30-vuotisjuhlakirja
Kasvatustieteellisen alan tohtorikoulutuksen kehittäminen
Vastaanottajasta tekijäksi : mediakasvatusopetuksen kehittäminen alakouluissa
Ihmemaahan ja takaisin puolessa tunnissa : teatteri-ilmaisun ohjaaja oman työnsä arvioijana ja kehittäjänä
Arvioinnin muutokset ja tulevaisuusnäkymät opetus- ja kasvatusalan arvioijien puhumina
Miesalkuopettajat hoivan dikotomioita ylittämässä : isyydestä vahvistusta kasvatushoivaan
Y! Toimintakansio alakouluihin: yhteisöllisyys, yhteisvastuu, ympäristö
