http://www.yso.fi/onto/yso/p21366 maljakot
maljakot maljakot
Palkittuja valtuutettuja
Askartelu ja käsityö
Campo : kaksipintainen maljakko
Leikkoruusun talvikauden viljelytapojen merkitys energiankulutukseen, sadon määrään ja kukkien laatuun
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 3/2000
Tiivistelmä.
Maljakko miekkaliljalle
Valon vaikutus muotoon : kaulakorun ja maljakon jatkosuunnitteluprosessi
Neiti Etsivä ja lohikäärmeen arvoitus
Arabia : Talous- ja koristetavaraa 1967 = Hushålls- och prydnadsgods 1967 = Household and decorative ware 1967.
Miksi virkiste virkistää?
Hoida leikkokukat oikein : onnistuminen on monen tekijän summa
Sokeriannos aukaisee ruusut
Maljakko on osa kukkakimppua
Passing by  : Maljakon ja sen kuvapinnan suunnittelu ja toteutus
Maljakoiden luovutus
Keräilijän aarteet : Suomalaisia lasimaljakoita
Tulppaanit kuuden päivän testissä : kun kaikki eivät kestä..
Punahattu on komea perenna ja kestävä leikkokukka
Lannoitustason ja virkisteiden vaikutus leikkotsinnian maljakkokestävyyteen
Posliininen maljakko : maljakkokirja 2006 = Porcelain vases
Keskusammattikoulun kokous
Liisa : maljakon mysteeri
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 1/2000
Rukous : lasimaljakoiden suunnittelutyö Kuopion Pyhän Johanneksen kirkkoon
Maljakko piinaa ja pitää pintansa
Karhula Osakeyhtiö : painettua talouslasia
Suomalaisia lasimaljakoita
Kotio  : muotoleikkiä keraamikon ehdoilla
Palkittuja luottamushenkilöitä
Sallin posliininmaalausopas. 9
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 4/2001
Puhdasta vettä maljakkoon
Kotimaisen tulppaanin kestävyys jopa kolmanneksen ulkomaisia pidempi : tutkimus vahvistaa käytännön havainnot
Otto Kivioja dreijasi Suomen suurimman maljakon
Kristallien ja talouslasien kuvasto
