http://www.yso.fi/onto/yso/p2136 ammattiasema
ammattiasema ammattiasema
Metsänomistajan muotokuva
Taiteilijan määrittely : refleksiivisyyden esteitä ja edellytyksiä taidepoliittisessa tutkimuksessa
Henkilöstöryhmien koettu hyvinvointi ja työyhteisön tavoitteellinen kehittäminen
Kehittämistoiminnan vaikutukset marjatiloilla : esimerkkinä Marjaosaamiskeskuksen toiminta
Sosionomi (AMK & ylempi AMK) kansainvälistyvillä koulutus- ja työmarkkinoilla
Mikä muotoilee muotoilijaa - teollinen muotoilu ammattina
Halukkuus työuran vaihteluun valtion virastoissa ja laitoksissa
Sääty-yhteiskunnan kutsumusammatista hyvinvointivaltion palkkatyöläiseksi : lastentarhanopettajien tarina
Windows 7:n käyttöönotto System Center Configuration Managerin avulla : Case: Tampereen ammattikorkeakoulu
Ammatilliseen asemaan ja työmarkkinavalmiuksiin liittyvät kokemukset
Kulttuurituottajat taiteen ja talouden risteyskohdassa
Sosiaalityön ammattikuva sosiaalihuollossa : tutkimus sosiaalityöntekijöiden näkemyksistä ja kokemuksista sosiaalitoimiston ammatillisesta sosiaalityöstä
Luokanopettajaliiton toimintasuunnitelma vuodelle 1996.
Säätiöiden tuki taiteille 2001 ja 2005  = Foundation support for  the arts in 2001 and 2005 / Pekka Oesch
Suomalaisten naisten arjessa enemmän askeleita kuin miehillä
Muotoilu elää muutosten keskellä : Oulun läänin muotoilun ja käsityön juhlavuosi kokoaa ammattilaiset ja yleisön yhteen
Ammattiasema, työkokemukset ja toiminta yhteisössä
Lasta suojelemassa : etnografia lasten paikan rakentumisesta lastensuojelun perhetyön käytännöissä
Naisammatin synty
Työnohjaus ja opettajan tietoisuus
Opettajien asemaa koskeva suositus
Nuori lääkäri 88 : Nuorten lääkärien uramuutokset ja uramuutossuunnitelmat
Työhön ja ammattiin liittyvät arvot ja arvostukset : sukupolvien välinen tarkastelu
"HANKALAA ON OLLA AVUNSAANNIN KOHTEENA JA POTILAANA SIELLÄ AVUTTOMANA SÄNGYSSÄ..." Sairaanhoitajien potilaskokemuksia
Kirurgi katsoo totuutta silmiin
"Mitä kuuluu - kuka käskee?" : yksilöllinen urakäyttäytyminen ja sitä ohjaavat tekijät suomalaisessa liiketoimintaympäristössä   vaihemallin mukainen tarkastelu
"Heillähän on jo kasvotkin" : esikoiskirjailijatutkimus
Henkilöstön terveydentilan vaihtelu ammattiaseman mukaan : Helsinki Health Studyn tuloksia
"Uusia mahdollisuuksia ja pieniä läpimurtoja!" : taiteilijat vuoden 2000 kyselytutkimuksessa ja väestölaskennassa
Raskas työ - raskaat tavat : suomalaismiesten elintavat eri ammattiryhmissä 1978-1990
Kiskotietä uusiin asemiin
Konstruktiivisuuden ja mukautuvuuden polut sukupolvelta toiselle : kasvatuksen, persoonallisuuden ja sosioekonomisen aseman merkitys
Kuolleisuuden sosioekonomiset erot Englannissa ja Walesissa
Kuka on kukkulan kuningas? : eri taiteenlajien asema ja arvostus lähinnä valtion tukien valossa sekä kuvataiteilojoiden näkemys taiteen arvohierarkiasta
Koulunkäyntiavustajan kasvatuksellinen ja ammatillinen rooli
Kenen suu lähinnä? : Joitakin ajatuksia työstä ja työn uusjaosta
Hygienian kehittäminen terveyskeskussairaaloissa : pintapuhtauden mittaaminen eri menetelmillä ja laitoshuollon henkilöstön osaamisen kartoitus
Sairaanhoito- ja sairaalahenkilökunnan sosiaalisia oloja tutkineen komitean mietintö
Abstract. - Tiivistelmä.
Esikielellinen kehitys ja sen riskipiirteet 6, 12 ja 24 lapsilla sekä taustatekijöiden vaikutus esikielelliseen kehitykseen
Sveitsiläiset arvostavat itsenäisyyttä ja vapautta yli kaiken
METELI : ammattiasema, työolot ja sairastavuus metalliteollisuuden henkilöstöryhmissä
Näkökulmia elämänkulun ja ammattiurien tutkimukseen
Kuulumisen politiikkaa : maahanmuuttajasairaanhoitajat, ammattikuntaan sisäänpääsy ja toimijuuden ehdot
Työntekijä- ja toimihenkilömiesten elintavat 1978-1990
Ei-hengellisen työn tekijän työrooli : kokemuksia Rauman seurakunnasta
Sotilaskapellimestareiden koulutus ja asema puolustusvoimissa itsenäisyyden aikana
Sosioekonomisen aseman luokitus
Dramaturgien kuolemasta, vielä
Kirjastonhoitajan ammatin professionaalistuminen Ernest Greenwoodin teorian mukaan Suomessa v. 1972 jälkeen
Paineet opettajien työtä kohtaan kasvavat
Sivistyneen sisäkön huuto : Virginia Woolfin poliittinen ajattelu pamfletissa Three guineas, siihen liittyvissä teksteissä ja elämänkäytännössä
Ylimetsänhoitaja Oscar Wilhelm Timgrenin virkapuku
Väestölaskenta 1990 = Folkräkningen = Population census. Osa 9 = Del 9 = Volume 9, Vuoden 1990 väestölaskennan luotettavuus
Telineet, tehdas vai toimisto : tutkimus ammattiryhmittäisestä kuolleisuudesta ja työkyvyttömyydestä
Oma suunta : työn ja elämän yksilölliset valinnat
Avoimuuden, muistin, koulutuksen, ammattiaseman sekä alkoholin käytön yhteydet keski-iässä
Työtä ja työyhteisöä kuvaavien tekijöiden yhteydet perusterveydenhuollon työyhteisöjen toimivuuteen : esimerkkiaineistona 21 terveyskeskusta entisessä Vaasan läänissä
Lahjakkuudesta kokemusperäisesti
Lama ei lisännyt kuolleisuutta
Naisen sosiaaliryhmän määritystavat ja niiden yhteys terveyseroihin ja terveyspalvelujen käyttöön
Keski-ikäisen naisen alanvaihtoprosessi
Professionaalisuuden ansa
Kilpailutilanteesta asiantuntija-asemaan
Uusvanhoja ilmiöitä työelämässä
Hyvät työn hallintamahdollisuudet voivat edistää terveyttä
Nouseva eliitti 1700-luvun Helsingissä
Aikuiskoulutus ja työelämä : aikuiskoulutustutkimus 1990
Työvoimaura ja yksilön kehitys : seurantatutkimus pohjois-karjalaisista nuorista
Kultasepät nykyisyyden viidakossa
Ammattiaseman mukaisen tulonjaon kehityksestä teollisuudessa ja rakennustoiminnassa
Naiset, käsityö ja ammattikunnat
Ura-ankkurit ja työelämän käytäntö
Mistä erityisopettajat tulevat?
Polttoainetta kutsumukselle
Lääkärien yhteiskunnallisen aseman murros 1800-luvulla
Pääasiallinen toiminta ja ammattiasema vuoden 1985 väestölaskennassa : rekisteripohjaiset rinnakkaistiedot
Ammattiasemien kulttuurinen luokittelu
Suomen virallinen tilasto 6 C : 104 : osa   9.
Matkalla valmentajan arvostuksen lisäämiseen
Ammattikoulunkatu 1964
Asunto- ja elinkeinotutkimus 1975 = Bostads- och näringsutredningen 1975 = Population and housing census 1975. Osa = Del = Vol. 1 B, Ammatti ja elinkeino = Yrke och näringsgren = Occupation and industry
Toimittajatutkinnon arvostus sanoma- ja paikallislehdissä
Tanssitaiteen asema ja koulutus : jatkuuko kehitys
Naiset metalliteollisuudessa : Naistyöntekijöiden työurat ja palkanmuodostus Porin konepajalla vuosina 1946-1961
Suomalaismiesten ruoankäyttötavat eri ammattiryhmissä
Ammatti valokuvataiteilija?
Pharmakeús inter pares : farmaseuttien käsitys ammatistaan ja professioasemastaan sosiaali- ja terveydenhuollon ammattikulttuurissa
Tiivistelmä.
Suomen virallinen tilasto 6 C : 104 : osa   2 A.
Vuoden 1985 väestölaskennan luotettavuus : väestön taloudellista toimintaa kuvaavat tiedot
Valokuvataiteilijan asema : tutkimus Suomen valokuvataiteilijakunnan rakenteesta ja sosiaalis-taloudellisesta asemasta 1980-1990-luvun vaihteessa
Lääkärintyön murros - missä tuki? : [Kirjeitä ja mielipiteitä]
Opetustaan ja kouluaan kehittämään valikoituva opettaja : TOMU-projektin ydinopettajien toiminta- ja työmuodoista ja niiden perusteista
Koulunkäyntiavustajien kokemuksia työstään
Katsojana ja katsottuna : opettajan kontrolloitu ulkoasu
Tyttäret tieteen turuilla : TRIM-raportti
Työvoiman koulutus ja ammatit
Säätiöiden tuki taiteille 1993 ja 1997 = Foundations as supporters of the arts / Pekka Oesch
Akateemisten työurat
Kohti porvarillista sivistyneistön ihannetta : erottautumisen taito helsinkiläiseliitin parissa 1740-luvulta 1820-luvulle
Sosioekonomisten terveyserojen muutokset : paneelitutkimus Helsingin kaupungin työntekijöillä
Liikuntapaikan saavutettavuus kertoo alueellisten erojen kasvusta
Naiset aiempaa vaativammissa tehtävissä - palkkapussi ennallaan
Metsien miehet - sankareita vai jätkäriepuja : metsätyön arvostuksen ja kulttuurin muutokset 1900-luvun alusta 1970-luvulle
Järjestö jäänmurtajana : Suomen merimiesunioni työmarkkinaosapuolena ja suomalaisten laivatyöntekijöiden turvallisuuden vankentajana 1944-1980
Lapsen kuuleminen lastensuojelulaitoksessa
Joka viides äänestäjä on metsänomistaja
Sosiaalityön ammatillistumista käsittelevät artikkelit ja niiden välittämät käsitykset ammatillistumiskehityksestä : tutkimus Sosiaalityö- ja Sosiaalityöntekijä-lehdissä ..
Helsingin pakanoiden sosiaalihistoriaa
Sairaanhoitajan ja kirurgin vuorovaikutus kirurgisella vuodeosastolla : sairaanhoitajan vallan ja vastuun kehykset tipanlaittolaitteessa
Amerikkalainen akateeminen kulttuuri
Ville Vallgren : "loistava poikkeus"
Työn sosiologian ryhmän esitelmät Westermarck-seuran järjestämillä sosiologipäivillä Sally Albatrossilla 18.-19.3.1988
Tunteeko lääkäri maanviljelijän? : kuinka sosiaalinen pääoma vaikuttaa sosiaalisiin verkostoihin
Alempien toimihenkilöiden identifikaatiot : kyselytutkimus Toimihenkilöunioni TU ry.:n jäsenistölle
Tasa-arvon mahdollisuuksia avaamassa : NaisUrat-hankkeen loppuraportti
Edunvalvonnan kuva Opettaja-lehdessä vuosina 1974-1990
Taiteilijat ja välimiehet
Lapsi matkalla maailmaan ujostelemattomien kätilöiden avulla
Apurahajärjestelmän rinnalle tarvitaan kokonaisvaltaisempaa taiteilijapolitiikka : tutkimusraportit selvittävät taiteilijoiden toimeentuloa
Sosiaalityöntekijät kohentaisivat ostovoimaa työllisyyttä parantamalla : tulokset AKAVA:n työmarkkinatutkimuksen sivutuotteena
Metsänomistajien metsätaloudellinen käyttäytyminen ammattiasemaryhmittäin
Kuka meitä arvostaa
Kirjailijoita on niin moneksi
Vanhempien sosioekonomisen aseman ja liikunnan määrän merkitys lasten liikunnan harrastamiselle
Koulutuksesta ja työstä karsiutuneet : vailla ammattitutkintoa ja työpaikkaa vuonna 1985 olleiden nuorten myöhemmät elämänvaiheet
Ennustaako varusmieskoulutuksessa menestyminen työelämään sijoittumista? : tutkimus vuosina 1955, 1960 ja 1965 syntyneistä miehistä
Upseerin uralla menestymisen ennustamisesta
Vaihtelun halut ja yleisyys työelämässä : kyselytutkimus julkisella sektorilla
Opiskelijoiden ammatillinen suuntautuminen Lapin korkeakoulussa
Kuka opettaa alkuopetusluokilla? : alkuopetuksen opettajien vertailua muihin luokanopettajiin
Sosiaalinen Asema ja Terveyskäyttäytyminen : lukiolaisten ja ammattioppilaitoksissa opiskelevien nuorten erot
Professionalistien ja generalistien työmarkkina-asema 2000-luvun alussa : vertaileva tutkimus ylemmän yhteiskuntatieteellisen korkeakoulututkinnon suorittaneista muodollisesti ammattipätevöityneistä ja -pätevöitymättömistä
