http://www.yso.fi/onto/yso/p21339 transsukupuolisuus
transsukupuolisuus transseksuaalisuus transseksuaalisuus sukupuolenvaihtohalu
Lisääntymiskyvyttömyys ja naimattomuus sukupuolen vahvistamisen edellytyksinä
Vaarin paketti ja sateenkaarinappi
Mikä on Trasek, mikä on transseksuaali
Tietoiseksi : tietoa ja näkemyksiä seksuaalipolitiikasta
Johdanto
Transseksuaalit ja Suomi
Sateenkaari-Suomi : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen historiaa / Kati Mustola & Johanna Pakkanen (toim.)
Sateenkaarikoululaisten yhdenvertainen kohtaaminen
Tanskalainen tyttö
TRASEK - mikä se on?
Muukalainen omassa ruumiissaan
Kiertotie : 12 vuotta
Genderoitu yhteiskunta : näkemyksiä sukupuoleen, identiteettiin ja transseksuaalisuuteen
Sukupuoleen selviytyminen : seitsemän suomalaista transseksuaalia
Transseksuaalien hoito : katsaus
Seksuaalikasvatus ja seksuaalisuuteen liittyvät asenteet seksuaalivähemmistönuorten näkökulmasta
Transseksuaalin sukupuolen vahvistamisesta annettu laki perus- ja ihmisoikeusnäkökulmasta tarkasteltuna
Saanko olla totta? : sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuus
Seksuaaliterveys Suomessa
Sateenkaari-Suomi : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen historiaa
Tiivistelmä.
Pojat on poikia, vai ovatko? : lasten sukupuolen moninaisuus äitiensä kertomana
Sukupuolitettu ihminen - kokonainen etiikka : onko sukupuoli oikein?
Transseksuaalien parisuhteet
Diiva ja ihana nainen : kahdenlaista naiseutta vuoden 1998 Eurovision laulukilpailujen lehtivastaanotossa
Oasis
Transvestisuus perheessä
Mahdollisuus on tuonut oikeuden toteuttaa haluaan, vaikka ympäristö hankalasti hämmentyy
Yksilön oikeudet vai perinteiset arvot? : perus- ja ihmisoikeuksien tulkinta, kehitys ja vaikutus sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöjen oikeudelliseen asemaan
Queering Sápmi : saamelaisia kertomuksia normien ulkopuolelta
He's such a queen! : dragin taidetta etsimässä
Desire - ja häviävän herkkä kosketus
Nainen, naiseus, naisellisuus
Kohti transsukupuolisuuden etiikkaa : Billy Tiptonin tarina resurssina
Asiallista tietoa homoista heteroille
Homot ja lesbot rajojen murtajina
Jumala on luonut transseksuaalinkin
Hetero-olettamuksesta moninaisuuteen : lesbot, homot, bi- ja transihmiset sosiaali- ja terveyspalveluiden asiakkaina
Pohdintoja seksuaalivähemmistöjen asemasta
Erilainen on samanlainen
Pulssi : Oulun Setan ja Rovaniemen Setan yhteinen lehti
Ei-heteroseksuaaliset ja transsukupuoliset ihmiset Suomessa
Pakotettu avioeroon
Transihmiset ovat henkilöitä, jotka kokevat jonkinlaista pysyvänlaatuista sukupuoliristiriitaa, ja joista useat tuntevat tarvetta korjata sukupuoltaan kokemuksensa mukaiseksi. Transihmisten oikeudellinen asema ja tunnettuus marginaaliryhmänä ovat aina olleet heikkoja. Transihmiset kokevat edelleen monenlaista välitöntä ja välillistä syrjintää. Vuoteen 2002 asti transsukupuolisten hoidonsaanti oli varsin mielivaltaista ja tuolloin nähtiin tarvetta suojella lain tasolla transsukupuolisia. Transseksuaalin sukupuolen vahvistamisesta annettu laki (translaki, 563/2002) täytti täydellisen oikeudellisen tyhjiön. Artikkelissa tarkastellaan kriittisesti translakia ja pyritään osoittamaan ja perustelemaan lain keskeisimpiä uudistamistarpeita. Kirjoittaja tarkastelee transihmisiä koskevan erityislainsäädännön keskeisintä sisältöä sekä esittelee aiheen kannalta tärkeimmät kansainväliset ja kansalliset yleiset syrjintäsäännökset, joiden voidaan katsoa soveltuvan transihmisiin Suomessa. Lopuksi siirrytään tarkastelemaan translain ja -asetuksen sisältöä kriittisesti perus- ja ihmisoikeusnäkökulmasta..
Trans... mikä
Keho : omaa sukupuolta koskevan tiedon ja ymmärryksen muotoutumisen perusta transsukupuolisilla
Transseksuaaliasiakas ja sosiaalityö
Elämän vimmaa : kertomuksia kipeästä todellisuudesta
Valheellinen elämäni
Kurtisaaneista kunnian naisiin : näkökulmia Huora-akatemiasta
Elämä transvestiittina : osa-aikatytön ulostuloprosessi
Transseksuaalina selviytyminen Suomessa
Suomalaiset sateenkaariperheet sosiaali- ja terveyspalveluissa ja koulussa
Elämä uusiksi : Transseksuaalin elämän rakentuminen ja identiteetin muotoutuminen
"Ruumiin vankeudesta vapauteen" : transseksuaalin identiteetin eheytyminen sukupuolenkorjausprosessissa
Kuka olet, Taru Kainomieli?
Kieroonkasvamisen mahdollisuudet
Nainen väärässä ruumiissa
Sukupuolirajojen rikkominen ja vaikeus määritellä se oikein
Olla oma itsensä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä = Att vara sig själv : sexuella minoriteter och transpersoner i arbetslivet = To be oneself : sexual minorities and trans people at work
Transseksuaalien aseman kehittämistyöryhmän muistio
Transseksuaalit - vankina väärässä ruumiissa : seitsemän suomalaista transseksuaalia
Ilmassakulkija
Puutteet korjataan lainsäädännön uudistuksella ja hoidon keskittämisellä : transseksuaalien aseman kehittämistyöryhmä
Trans : sukupuolen muunnelmia / Tiia Aarnipuu
Oikeus oman identiteetin mukaiseen elämään : tutkimus transseksuaalien elämästä ja asemasta Suomessa
Sateenkaariperheet ja hyvinvointi : käsikirja lasten ja perheiden kanssa työskenteleville
Chassequet-Smirgelin psykoanalyyttinen perversioteoria : tutkimus transseksuaaleilla ja vertailuryhmällä
"Eihän heterotkaan kerro..." : seksuaalisuuden ja sukupuolen rajankäyntiä työelämässä
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä
Piinapenkki
Transseksuaalien hoito- ja tukipalvelujen kehittämistyöryhmän muistio
Tutkimus transseksuaaleista selvittää : lisää informaatiota transseksuaalisuudesta kaivataan
Sukupuolen ja seksuaalisuuden kohtaaminen
Poika
Pelleilyä ja poliittista aktivismia : transsukupuolisuus amerikkalaisissa talk show -ohjelmissa
Olla oma itsensä
Sukupuolen korjausprosessi ja koettu elämäntyytyväisyys : laadullinen tutkimus
Sateenkaariperheen ABC-kirja
Minuuden pelit
Kallion Kuningattaret
Oletko sinä nainen tai mies?
Sukupuolitettu ihminen - kokonainen etiikka : Onko sukupuoli oikein?
Nainen, mies, transseksuaali : sukupuoli-identiteetti käsitteenmuodostusprosessina
Transseksuaalit Ville ja Tiina : naisesta mieheksi, miehestä naiseksi
Transseksuaalisen sukupuoli-identiteetin rakentuminen
Kesän jälkeen kaikki on toisin : elämänmuutosromaani
Trans : sukupuolen muunnelmia
Oletko mieluummin vaiennettu nainen vai murhattu mies?
Vastukset sukupuolisen itsemäärittelyn ja sukupuolijärjestelmän uudistamisen edellytyksinä
Yhteiskunnan intervention merkitys transseksuaalisuuteen
Transgenre : sukupuoli-identiteettivapauden äänenkannattaja
