http://www.yso.fi/onto/yso/p21392 värianalyysi
värianalyysi värianalyysi
Tekstistä kuvaksi : grafiikan käyttö elokuvan alkutekstissä
Elintarvikekemia ja -analytiikka
Kuvansommittelun perusteet
Värit Sylvia Plathin runoudessa
Tiivistelmä.
Parantamisen pehmeät vaihtoehdot
Vaatemyyjän tuotetietouden kehittäminen  : case Veljekset Halonen Oy
Kaunistu väreillä : Löydä oma kauneutesi, ota avuksesi värit, jotka saavat sinut näyttämään upealta
Sointivärin käsite ja sen funktio Väinö Raition sävelluksessä [i.e. sävellyksessä] Puistokuja (1926)
Liikuteltavalla apertuurilla toteutetut prisma- ja hilaspektrometrit
Katse kehyksiin -teemapäivä väreistä ja kehysvalinnasa
Värejä vaatteisiin : väri- ja tyylianalyytikoiden käsityksiä pukeutumisvärien valinnoista
Väärävärikuvauksiin perustuva metsien vauriokartoitus Vantaalla
Outolintu, erilainen : tutkimusraportti yliherkästä väri-ihmisestä muotojen yhteiskunnassa
Muodon ja rakenteen vaikutus lauluyhtye Rajattoman soundiin
Stailamos : värikirja
Kyllä värillä on väliä
Lemminkäisen äiti - konservaattorin huomioita
Taidetta kiihdytinlaboratoriossa
Painojäljen laadun arviointi kuva-analyysilla
Rafael Wardi ja värin ilo
Menneisyyden muotivärit tulevaisuuden apuna : miten suunnittelija voi ymmärtää alati vaihtuvia muotivärejä
Asiakaspalvelun pukeutumisopas : case Stockman
Jokanaisen väri- ja tyyliopas
Veden väri : värin määritys automatisoidulla FIA-analysaattorilla ja menetelmän validointi
Muoti : piirtäminen, väri ja tyyli
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 1/2009 : a-klorofylli, BOD7, COD[sub Mn], ravinteet, sameus, TOC ja väri luonnonvesistä
Meikki itselle ja ammatiksi
Orkestroinnin ja äänenkuljetusrakenteen vuorovaikutus Mozartin pianokonserttojen KV 482 ja KV 491 hitaissa osissa
Värillä väliä
Lue kuvaa : kuvallisen viestinnän retoriikkaa ja esittämisen muotoja taidekuvan kontekstissa
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Titaanivalkoinen taiteilijoiden paletilla
Kuvittajan keinot
Sointivärin organisaatio Kaija Saariahon 1980-luvun sävellyksissä
Miten valokuva toimii : näe, tulkitse ja opi mestarikuvaajilta
Psykoanalyysi ja värin ongelma
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda ohjeet rasteripisteiden muokkaus- ja mittaustoimintoihin Tampereen ammattikorkeakoulun paperilaboratorion Image Pro 6.0 kuva-analyysiohjelmalle.  Tarkoituksena oli kuva-analyysi ohjelman avulla tutkia rasteripisteiden geometrisiä ominaisuuksista rasteripisteiden pinta-alaa, reikäisyyttä, rosoisuutta, muotoa ja suuntautuneisuutta ja tummuusvaihtelua. Tutkinnan kohteena olivat flekso-, syvä- ja offsetpainomenetelmillä painetut rasteripisteet. Jokaisesta painomenetelmässä tutkittiin kaksi eri näytettä. Tämän lisäksi työssä oli tarkoitus myös tutkia, voiko kuva-analyysin muokkaus ja mittaustoiminnoilla tarkastella syväpainossa ilmeneviä puuttuvia pisteitä. Rasteripisteiden muokkaus- ja mittaustoimintojen ohjeet laadittiin kuva-analyysin käyttöohjeiden pohjalta. Ohjeet laadittiin siten, että niitä voi soveltaa erilaisten rasteripisteiden tutkimiseen tarpeen mukaan. Ohjeita tulee lukea tilannekohtaisesti, sillä eri paino-menetelmien ja eri rasteripistemuotojen vuoksi jokaisessa tilanteessa ei tarvitse käyttää kaikkia työssä mainittuja ohjeita. Puuttuvissa pisteissä kuva-analyysin avulla voidaan löytää puuttuvia pisteitä suodattamalla ja muokkaamalla kuvaa tarpeeksi ja näin ollen myös saada mittaustuloksia kuten pinta-aloja puuttuvista pisteistä. Ongelmia puuttuvissa pisteissä tuottivat kuitenkin sävyjä muuttavat näytteet. Kokeellisessa osassa kuva-analyysin mittaus- ja kuvatulokset käsittivät rasteripisteiden geometristen ominaisuuksien mittauksia sekä tummuusvaihteluiden tuloksia. Tuloksissa on verrattu yhden painomenetelmän kahta eri näytettä sekä viiden eri mittausmäärityksen tuloksia keskenään. Tulosten perusteella voidaan todeta, että mittauskuvien muoto- ja mittausanalyysin tulokset olivat keskenään yhtenevät. Tässä työssä käsiteltiin vain osaa kuva-analyysiohjelman toiminnoista, joten voisi olla aihetta tutkia, kuinka jäljelle jääneet toiminnot saadaan hyötykäyttöön erilaisten mittausten ja kuvien muokkaustoimintojen avulla. Kuva-analyysiohjelmasta voi tulevaisuudessa olla hyötyä esimerkiksi koe-ajojen tai usean samanlaisen painetun näytteen vertailussa. Myös tämän työn ulkopuolelle jäävien mittaustekniikoiden ja määritysten sekä aihetta koskevien standardien tutkiminen voisi olla hyödyllistä rasteripisteiden tutkimiselle.
Selvitys tarpeesta pukevuuteen perustuvalle vaatesuunnittelulle ja myymäläopastukselle Turun alueella
Löydä värisi ja tyylisi
Veden väri : ilmasto vaikuttaa veden värin  lisääntymiseen pohjoismaisissa järvissä
Ympäristön kuvakieli. 1, Visuaalinen käsitteistö
Muodonmuutoksia : käsikirja
Painovärin analyysimenetelmät
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 12/2014 : alkaliniteetti, ravinteet, pH, sähkönjohtavuus ja väri jätevesistä
Marjojen kuvat elintarvikkeiden pakkausviestinnässä : pakkausanalyysi marjojen kuvien ja tuotesisältöjen vastaavuudesta vähittäiskaupan jogurteissa, muroissa, mysleissä ja mehuissa
Tunne luonteesi värit
Kämmensyrjävaimennuksen tuottamat musiikilliset prosessit extreme metal -musiikin muodon artikuloijina
Ympäristön kuvakieli. Osa 1, Visuaalinen käsitteistö
60+ : jokanaisen ja -miehen pukeutumisopas : vaatimuksia vaatteille
Muinasaja teadus. 5, Loodus, inimene ja tehnoloogia : interdistsiplinaarseid uurimusi arheoloogias = Nature, man and technology : interdisciplinary studies in archaeology
Kaunis nuori nainen
Terveen elämän salaisuudet. 4, [Saunomisesta ympäristönsuojeluun]
Lauluäänen "ydin"
Värit kuvassa
Punainen hiekkakivi ja värien käyttö röykkiöissä
Täydellinen make-up : löydä oma tyylisi
Värianalyysi : löydä omat värisi
Meikistä maskiin
