http://www.yso.fi/onto/yso/p21335 Kanttila
Kanttila Kanttila
Isovanhemmilla ei juridisia oikeuksia
Tarinaa ja draamaa tavallisten ihmisten elämästä
Yliopistorakennukset suojelun arvoisia : henki säilytettävä, muutokset tehtävä harkiten
Vanhemmuuteen kuuluu kokoaikavastuu : alas osa-aikavanhemmat!
Kutsu kuulemaan niitä julkisia esitelmiä, jotka Oulun yliopiston säätö- ja systeemitekniikan professori Urpo Kauko Juhani Kortela ja arkkitehtuuri II:n professori Jouni Eero Koiso-Kanttila pitävät virkaanastujaisissaan lokakuun 12. päivänä 1988.
Joulu Savo : Jouluna 1966, Sanomalehti Savon liite 23.12.1966
Kutsu kuulemaan sitä Oulun yliopiston perussäännön 39 §:ssä tarkoitettua julkista esitelmää, jonka Oulun yliopiston arkkitehtuurin professori Erkki Antero Koiso-Kanttila pitää virkaanastujaisissaan lokakuun 28. päivänä 1961.
Rehtori ohjasi Oulun yliopiston rakentamista : professori Erkki Koiso-Kanttila
Isältä pojalle = Father to son
Puufinladia oululaisille arkkitehdeille
Arkkitehti ja yhteiskunta : Erkki Koiso-Kanttilan (1914-2006) ura funktionalismista rationalismiin
Kokeellista järjestelmällisyyttä
Missä on perinteisten puukaupunkien viehätys? : tietoa puukaupungeista oululaisittain
Isältä pojalle. Huomisen muistoja
Lapin 5. kulttuuriviikko 2. - 9.11.1952 : [Lapin taiteen 5. vuosinäyttely ja Alvar Outakan muistonäyttely Lapin lääninhallituksen juhlasalissa] / [järjestäjä: Lapin Taideseura Seitapiiri r.y.]
Puhuva ja pussaava mies : Visa Koiso-Kanttila halusi tehdä elokuvan nelikymppisen miehen ahdistuksesta
Koiso-Kanttila hakee korvauksia : syytteistä vapautunut arkkitehtuurin professori aikoo jatkaa virassaan
Tapion kansakoulu, Rovaniemen mlk. = Tapio folkskola, Rovaniemi landskommun
Henkilöstöpolitiikka tärkeäksi kehittämiskohteeksi
Suomalainen puukerrostalo
Kadonneet isät, karkotetut lapset
Ikuinen ikävä isän rakkautta : Visa Koiso-Kanttila päätti miehiset tutkielmansa oululaisen Rissasen perheen kohtaloon
Koiso-Kanttilan vetämälle Puustudiolle tunnustus
Dokumentin tekeminen terapiana : Visa Koiso-Kanttila kohtasi isänsä kymmenen vuoden jälkeen
Koiso-Kanttila jättää tutkintapyynnön
Uusia oppikirjoja puurakentamisesta
Talvinen matka
Elokuvien lohduttomia mieskuvia / Filmens tröstlösa mansbilder
Laulajan vaikea tie
Jalka taivaassa, toinen pankissa : romaani
Oululaisarkkitehdit palkittiin
Muistikuvia Minna Canthin pihalta ja puutarhasta
Humanisti toruu ahneutta
Lyhyttä ja pitkää : kotimaisia elokuvantekijöitä
Takaisin Tuiraan : Oulussa kuvataan parhaillaan 1970-luvun Tuiran näköiseen kaupunginosaan sijoittuvaa Tiernapojat-elokuvaa
Professori sai kampuksen Linnanmaalle
Vapaa rakkaus huumaa ja hajottaa
Heikki Koiso-Kanttilan exlibris
Kirjeet kertoivat Suomen tarinan : Jere-Matias Koiso-Kanttila teki voittoisan tutkielman Erkki-ukin elämänvaiheista
Isältä pojalle
Elokuvan aiheet omasta elämästä : Visa Koiso-Kanttilan Talvinen matka jatkaa Isältä pojalle -dokumentin teemoja
Mainioita miehiä kaikki!
Oopperalavat antavat odottaa
Jälleenrakennuksen perintö Lapissa
Hyvän reunalla : dokumenttielokuva ja välittämisen etiikka
Todellisuuden vangit vapauden valtakunnassa : dokumenttielokuva ja sen tekoprosessi
Hirrestä osa kaupunkikuvaa : neljännes pientalorakentajista haaveilee hirsitalosta
Lapin 2. kulttuuriviikko 5. - 12.11.1950 : [Lapin taiteen 3. vuosinäyttely Lapin lääninhallituksen juhlasalissa] / [järjestäjä: Lapin Taideseura Seitapiiri r.y.]
Isältä pojalle -elokuvalle kunniaa
Koisosta Koiso-Kanttilaan : sukutietoutta vanhasta pirkkalaissuvusta
Rakennetaanko Oulua kuin keuhkotautista kirkonkylää? : Kateus teettää rähjää - raha pakenee Kempeleeseen
Koti Koiso-Kanttila, Rovaniemi
Isältä pojalle herättää monenlaisia tunteita
Muutakin kuin kakkosnelosta : puurakentamisen herätyssaarnaaja ihmettelee, miksi Suomen sahoilta ei saa kunnon lautaa
Isäsuhde tekee kipeää
Yhdenperheentalo : Kajaani
Linnanmaata kehitetään voimakkaasti
Intomielinen uuden yliopiston johtaja : [Erkki Koiso-Kanttila in memoriam]
Puisessa arkussa vuosisadan rakkaustarina : Erkki Koiso-Kanttilan urasta väittelevä Anu Soikkeli: Kirjeistä paljastui kaunosielu ja romantikko
M niin kuin : Miehen kuva, Miesten vuoro, Freetime machos
