http://www.yso.fi/onto/yso/p21345 vaunut
vaunut vaunut
Tuotannonohjaus tilausohjautuvassa tuotannossa
Seinäjoen rautatieasema 20-luvulla.
Mitä on matkustamisen miellyttävyys makuuhytissä? : inhimilliset tekijät tulevaisuuden makuuhyttimuotoilussa
Kuhn Euromix Plus 1370 : puhaltimella lisäarvoa apevaunulle
Raitiovaunut kautta vuosien 1891-1991 = Spårvagnen genom tiderna 1891-1991
Maailmankirjallisuuden mestarinovelleja
Kiiminki syyskuussa vuonna 1944 : Kun Sotka lähti Eskolan pihasta Ouluun, miehistön sota loppui Eskolan pirttiin
Lupaava nuori lyyrikko : ensi vaikutelmia Lauri Lamminmäen runoesikoisteoksen johdosta
Vaarallisten aineiden rautatiekuljetukset Venäjän ja Suomen välillä
Pokatun puoliperävaunun kehittäminen
Konepajan pintakäsittelyosaston vetolaitteiston suunnittelu
Iltalypsylle lähdössä
Ruumisvaunut
Mönkijän peräkärryn suunnittelu
Lomailua karavaanareiden tapaan : Asiakastyytyväisyys leirintäalue SFC-Koivulehdossa
Käytetyn perävaunun päivitys täyttövaunuksi
Vinkkejä valjakkoajoon
Junalla vuorille : vuoristoradat, hammasradat ja funikulaarit
Mittausohjelma puutavaraperävaunun rungon rasitusmittauksiin
Hevosharrastajan ABC. 4
Perävaunun rungon rasitusmittaukset : Jyki V52-T0 puutavaraperävaunu
Venetrailerin valmistaminen
Kasetin asennon tunnistus
Perävaunun kytkeminen ja irrottaminen
Simulaatiopelin modifioiminen ja käyttäminen logistiikan nuorisoasteen ajo-opetuksessa
Kuljetuslavetin modifiointi
Raitiovaunun pyörän ja kiskon merkitys ja vaikutus kunnossapitokustannuksiin
Nostovaunun suunnittelu
Hiekoitinvaunun suunnittelu
OBAS Oy:n ympärille iso yritys : uudesta Nordic TANK Oy:stä Pohjoismaiden suurin säiliöperävaunujen valmistaja
Osakeyhtiö Pyörä, Tampere : ajoneuvo- ja valjastehdas sekä kauppa : hinnasto 1924.
Kuljetusvaunun suunnittelu
Leirintäalue
Jännitteenmittausvaunun kehittäminen keskijännitekojeistoon
Kiskovaunun sähkönsiirtojärjestelmä
Pumppukuormain- ja aisanpainatussovellus lietteensiirtovaunuun
Kun kunta ja suojeluskunta vaikenivat
Rautatiekaluston käyttöönottolupamenettelyjen toimintajärjestelmän kehittäminen : Kansallisen turvallisuusviranomaisen osuus
Matkailuperävaunuopas
Etuvaunun suunnittelu ja rakenneanalyysi
Perhe on tullut katsomaan Rauhanjunan saapumista ...
Matkailuvaunun käsikirja : opas vaunun ostajalle ja omistajalle
Panssareista miljoonaurakka Ylikiiminkiin : Ylikiimingissä toimiva Conlog Oy on herättänyt alan yritysten kiinnotusta ulkomaita myöten voitettuaan Puolustusvoimien rynnäkköpanssareiden uudistusurakan
Raitsikat Ouluun aikaisintaan 2035 : Tampereella suunnitellaan, Turussa tulossa päätöksentekoon
Panssarivaunumiehistön fyysinen terveys : kehittämisehdotuksia liikuntakoulutuksen tukemiseksi
Opinnäytetyö tehtiin Sah-Ko Oy:n pintakäsittelylinjan materiaalien siirtoon tarvittavasta vetolaitteistosta. Työssä suunniteltiin nykyisiin pintakäsittelylinjalla oleviin kuljetinvaunuihin vetolaitteistot, joista tehtiin valmistuspiirustukset ja kustannusarvio. Vetolaitteistolla haluttiin parantaa materiaalien läpimenoaikaa ja työturvallisuutta. Työllä haluttiin selvittää kustannustehokas tapa siirtää kuljetinvaunuja pintakäsittelylinjalla. Työssä tarkasteltiin erilaisia menetelmiä materiaalin siirtämiseksi pintakäsittelylinjalla. Materiaalin siirtämiseen valittiin tarkemmin tutkittavaksi työntäminen ja kuljetinvaunujen modifiointi. Ensimmäisessä menetelmässä suunniteltiin työntölaite, jolla työnnetään pintakäsittelylinjalla olevia kuljetinvaunuja. Työntölaite hylättiin soveltumattomuutensa takia. Toisessa menetelmässä suunniteltiin kuljetinvaunuihin kiinteä vetopyörästö. Vetopyörästön idea tuli pintakäsittelylinjalla suoritetulla työjaksolla. Vetopyöräs-töstä suunniteltiin ja mallinnettiin 3D-malli, jolle tehtiin tarvittavat lujuuslaskelmat SolidWorks -ohjelmistolla. Kuljetinvaunujen siirtämiseen tarvittava voima laskettiin teoriassa sekä arvioitiin käytännön perusteella. Vetolaitteiston voimanlähteeksi valittiin siirrettävä paineilmamoottori ja tyhjien vaunujen siirtämiseen akkukäyttöinen porakone. Vetopyörästön toteutuksesta tehtiin kustannusarvio. Työn tuloksena saatiin valmistuspiirustukset pintakäsittelylinjan kuljetinvaunujen siirtämiseen tarvittavasta vetopyörästöstä. Vetopyörästön toteutuksesta pintakäsittelylinjalle tehtiin kustannusarvio kaikkine osto-osineen. Moottorilla toimiva vetopyörästö suunniteltiin työturvallisuutta silmälläpitäen. Työn tuloksen perusteella voidaan valmistaa proto vetopyörästöstä, jolle on tehtävä riskikartoitus ennen lopullista käyttöönottoa
Vaarin lelukirja
Vaaskiven kanssa Eurooppaan : porvoolainen J. Tapio on löytänyt satavuotiaan kirjailijan tuotannosta tien historiaan
Panssarivaunu ja sotilaita.
Torpasta taloksi, eli, Myllymaan seudun (Kotajärvi, Myllymaa, Vaununperä) torppien asukkaat vuosina 1750-1920
Hyötyajoneuvotekniikan osaamistarpeiden kartoitus Kokkolan talousalueella
Hakekontista tehtiin rehuvaunu : pohjakuljettimella varustettu rehukärry helpottaa auman täyttöä
Enemmän kuin pelkkää melua : raitiovaunulinja 6:n äänimaisema Helsingissä
Valitut teokset  1
Huolto- ja korjaamotoiminnan kehittäminen
Vaunutilaus tuo työtä kahdeksi vuodeksi : Transtech havittelee urakkaa myös raitiovaunusta
RTR-vaunujen modifointi
Teollisuusaluetta
Eräästä keskinurmolaisesta osuuskunnasta
Voiton vaunut : Renault F.T. Modéle 1917 ja niiden käyttö Suomessa
Asiakassegmentoinnin toteutuminen kohdeyrityksessä
Vihivaunu dollyvaunun kuljettamiseen
Kiskovaunun suunnittelu
Rolland-tekniikkaa. Laatua ja yksityiskohtia
Vastauksia kysymyksiin valjakkoajosta
Säilörehun korjuun vertailu noukinvaunu- ja ajosilppuriketjulla : tapaus Heikkilän tila
Ratikat remonttiin Taivalkoskelle : Telatekin tehtaalla helsinkiläisten kaluston kunnostus antaisi vuosiksi töitä
Tambuuriliikenteen nopeuttaminen
Valitut teokset 1
Dolly perävaunun 3D-mallinnus ja kehitystyö NTM Oy:lle
Tiivistelmä.
Markkina-alueen laajentaminen : Case Majava Group Oy
Kirkkopuistossa päiväkäveyllä 1952. Äiti ja lapsi ...
Vetoaisan suunnittelu
Junan irtotavaravaunun purkamismekanismi
Kurikan kärryistä
Layout-suunnittelu : Henkilövaunun peruskorjauksen purkuvaiheen layout-suunnittelu VR Hyvinkään konepajalle
Lastauksen painotuksen vaikutus säiliöajoneuvon stabiilisuuteen
Nostosiirtovaunun jarrut
Lastenvaunut museolla
Tuotekehitystä pohjoisen oloihin : haapajärvinen KOME Oy rakentaa yli sata kuorma-auton perävaunua
Vaunutilanteen raportoinnin kehittäminen
Muistoista, muistamisesta ja ajasta Eeva-Liisa Mannen tuotannossa
Vauriokortin ja -koodiston suunnittelu ja luominen Suomen kaisarillisten vaunujen vauriokartoitusta varten = Planning a damage card to help damage survey in the Finnish Imperial Coaches
Tiivistelmä:.
Joko aika selvittää raideyhteys kentälle? : vihreiden kaupunginvaltuutettu Latekoe Lawson Hellu on jo vuosia esittänyt ratikkalinjaa keskustasta lentoasemalle
Opinnäytetyö tavoitteena oli suunnitella ja valmistaa uudentyyppinen hiekoitinvaunu ATI-Teräs Oy:lle. ATI-Teräs Oy on metallialan alihankintaa tekevä yritys Jokioisilla, jonka omina tuotteina ovat erilaiset hiekoitinlaitteet. Yrityksen tähän asti suurimman vaunun koko on 9 m³ ja kilpailijoilla 8m³. Nykyään suuret hankkijat, kuten YIT, Destia ja Lemminkäinen, ovat vähentäneet kuorma-autoilla tehtyä hiekoitusta ja siirtyneet yhä enemmän traktorilla tehtävään hiekoitukseen. Opinnäytetyössä käydään läpi keskeisiä osia hiekoitinvaunusta ja siitä, miksi niihin päädyttiin. Lisäksi suunnittelua tarkastellaan tieliikennelain ja konedirektiivin vaatimusten näkökulmasta. Suunnittelussa käytetään Solidworks 3D- mallinnusohjelmaa. Hiekoittimen suunnittelu ohjelman avulla helpottaa suuresti osakokonaisuuksien sopivuuden tarkastelua. Työn lopussa on esillä Solidworks- ohjelmistolla tehdyt rakenteiden lujuuslaskelmat.
Perävaunutuotannon kehittäminen : Perävaunutuotannon kehittäminen Haapajärven Kome Oy:n Iisalmen tehtaalla
Kaapelivaunun tuotekehitys
Käyttäjän käsikirja peräkärryille: HT-Truck Oy
Junan harjapesulaitteiston esiselvitys
Uusi tuote, siirrettävä led-mainosvaunu
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää vaunuraportointia Euroports Rauma Oy:ssä. Kehitystyön tarkoituksena oli tehdä Excel -taulukon muodossa visuaalinen malli siitä, miltä uuden käyttöön otettavan raportointiohjelman tulisi näyttää. Apuna käytettiin jo tällä hetkellä käytössä olevia järjestelmiä, joista tieto uuteen ohjelmaan tullaan keräämään.  Kehitystyö tehtiin vaunuraportoinnin kehittämiseksi, sillä aiemmin vaunutiedot raportoitiin aina eri järjestelmiin eivätkä ne olleet järkevästi hahmotettavissa. Yrityksen tavoitteena oli myös vähentää sellaisia heille määrättyjä sakkoja, mitkä eivät välttämättä ole heidän toiminnasta aiheutuvia eikä heidän kuuluisi niitä maksaa. Sakkoja aiheutuu, mikäli liikaa vaunuja viipyy liian kauan sataman alueella.  Jo ensimmäisessä tapaamisessa todettiin, ettei teoriaa aiheesta löydy kovinkaan runsaasti ja aineisto työhön kerättiinkin suurimmaksi osaksi haastatteluiden muodossa. Haastattelut olivat teemahaastatteluja, mitkä todettiin parhaimmaksi niiden vapaamuotoisuuden takia. Haastatteluista oli mahdollista saada enemmän asioita irti myös haastateltavien oma-aloitteisuuden vuoksi. Haastateltavilta saatiin kommentteja myös sähköpostin välityksellä.  Lopputuloksena saatiin visuaalinen malli, joka koostuu kahdesta niin sanotusta pääikkunasta, joista klikkaamalla pääsee porautumaan vaunujen yksityiskohtaisempiin tietoihin. Ikkunoista käy ilmi vaunutilanne koko sataman alueella tai halutessaan vaunutilannetta voi tutkia varastoittain. Myös vaunujen tarkemmat tiedot niiden liikkeistä sekä lastista on nähtävissä. Mallin hyväksymisen jälkeen, yritys alkoi työstämään uutta ohjelmaa tämän työn tuloksen pohjalta. Ohjelma on tarkoitus ottaa päivittäiseen käyttöön kevään 2016 aikana.
Helsingin metro muotoilun näkökulmasta
80 kuorman kokemukset Tytan 14 -tarkkuuslevittimestä : kevyt vetää ja tasainen levitysjälki
Matkailuajoneuvoalue: Vuorenmäki, Artjärvi
Lastenvaunuissa Leena Rouvinen noin puolivuotiaana,äidin Liisa ...
Raitiovaunun korin pintakäsittely
Raitiovaunun korien pintakäsittely : Transtech Oy
Selvitys 2 tonnin vetokykyisten 4-vetoautojen tarjonnasta Suomessa
Ulkomainonnan osuus kasvaa Suomessa jatkuvasti ja tämä tuote on uusi, huomiota herättävä innovaatio, digitaalinen ulkomainosväline. Tämä opinnäytetyö perustuu uuden tuotteen suunnitteluun sekä sen liiketoiminnallisten mahdollisuuksien tutkimiseen. Teoriassa tämä opinnäytetyö on kokonaisuudessaan kvalitatiivinen tutkimus, johon on sisällytetty empiirisiä osioita. Opinnäytetyön tavoitteena on saada realistisia tutkimustuloksia tuotteeseen liittyen. Tietoperusta rajoittuu mainonnassa ulkomainontaan. Työssä käydään läpi mainonnan perusratkaisuja, sekä ulkomainontaa pintapuolisesti ulkomainosvälineistä aina huomioarvoon saakka. Teoriaosuudessa on hyödynnetty painettuja lähteitä. Painettujen lähteiden lisäksi on käytetty asiantuntijoiden haastatteluita sekä internetlähteitä. Opinnäytetyössä empiirinen osa toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tiedonkeruumenetelmäksi valikoituivat face-to-face haastattelut sekä sähköpostihaastattelut. Haastateltavat olivat tarkkaan mietittyjä oululaisia yrityksiä. Haastattelut toteutettiin haastattelurungon mukaisesti alkukevään aikana. Työssä onnistuttiin suunnittelemaan toteuttamiskelpoinen mainosvaunu sekä löytämään innovaatiolle Suomen markkinoilta oma tilansa. Markkinat kohdistetaan pääosin yleisötapahtumiin, mikä rajoittaa markkinoita jonkin verran, mutta laskelmien mukaan tällainen yritys olisi kannattavaa liiketoimintaa, mikäli tavoitetuottoon päästäisiin. Tätä tukimusta ja sen tuloksia voidaan hyödyntää esimerkiksi rahoituksen hakemisessa toteuttamista varten. Tämän opinnäytetyön jatkotoimenpiteitä voivat olla muun muassa tarkemman markkinointisuunnitelman tekeminen, mihin sisällytetään muun muassa markkinointistrategia.
Vaunusyöttimen akseliston kehitys
Muistoja Sammaljoelta ja Vaunujoen varsilta
Henkilöauton perävaunun suunnittelu
Matkailuperävaunut ja autoretkeily
Junavanhus nostettiin uuteen kotiin
Rullapeitteiden markkinakatsaus. Kuormat peittoon
Liisa Elijoki lastenvaunujen kanssa Valkeakoskella 1940-luvun ...
Jämsän radan rakentamista 70-luvun alussa, junalla ...
Opinnäytetyön aiheena oli kuljetusvaunun suunnittelu. Työ tehtiin Iin Konepaja Oy:n tilauksesta. Työssä suunniteltiin kuljetusvaunu pyöritysrullastolle. Pyöritysrullaston avulla pyöritetään pyöreitä hitsattavia kappaleita. Kuljetusvaunun suunnittelu aloitettiin jakamalla työ osarakenteisiin, jotka olivat runko, pyörän laakerointi, pyörän kiinnitys runkoon, pituus -ja leveyssäätö, turva-aurat ja akseli. Osarakenteisiin mietittiin ratkaisuja, joilla rakenne saadaan toteutettua, esimerkiksi tehdäänkö runko-osa putki- vai levyrakenteesta. Ratkaisut listattiin taulukkoon ja valittiin parhaat kullekin osatoiminnolle. Runko-osa päätettiin tehdä levyrakenteesta, laakerointi toteutettiin kahdella laakerilla akselia kohden, pyörä kiinnitettiin suoraan rungon alle, pituus- ja leveyssäätö tehtiin pultilla, turva-aurat rakennettiin putkikehikosta ja akseleita tuli neljä kappaletta. Lopullisia osatoimintojen ratkaisuja suunniteltiin erikseen ja laskettiin osille tarvittavat lujuudet ja mitat. Osat mallinnettiin ja niistä tehtiin kokoonpano ja piirustukset. Tulokseksi saatiin vaatimukset täyttävä kuljetusvaunu. Vaunu kestää teoriassa vaadittua lujuutta eli 80 00 kg:n painoa ja täyttää geometrian vaatimukset eli on mahdollisimman matala ja vaunusta löytyy paikat päätyohjausrullalle ja moottorilliselle pyöritysrullalle. Vaunusta tehtiin osa- ja kokoonpanopiirustukset. Tavoitteisiin päästiin ja jatkosta päättää tilaaja.
Tähystäjän Voimavaunu kiiltää edelleen : kalevaa pitkään palvellut Studebaker viettää nyt ansaittuja eläkepäiviään Oulun automuseossa
Sadekaupungin animat : jungilainen symbolitulkinta Jukka Pakkasen novellista "Marianzan raitiovaunut"
Valitut teokset. 1
Monikäyttöinen metsäperävaunu
Tavarajunan valmistelua Iisalmen rautatieasemalla
Kuormauksen ja kuorman purkamisen ajanmenekki puutavaran autokuljetuksessa
Custom Van-peräkärryn kehitys
Kuljettajan opas : nivelraitiovaunut : Valmet Nr I : HKL n:ot 31-70
KOUVOLAN KAUPUNGINMUSEON RUUMISVAUNUT : - museoesine K1754 historian selvitys ja maalipinnan konservointi
