http://www.yso.fi/onto/yso/p213 kirjoneuleet
kirjoneuleet kirjoneuleet
Noutajapojat neuleissa
Värimuunnelmia korsnäsinpaitoihin
Harppuneulonta : malleja ja työohjeita
PROknit koirien neuleasut : elinkaariajattelun mukainen tuotekehitystyö Hurtta Collectionille
Kihniöläisen rasan tarina
Uudet pohjoismaiset kirjoneuleet : 25 mallia myssyjä, käsineitä, sukkia, säärystimiä
Puikkomaisterin sukkakirja
Novita käsityöt
Kauneimmat käsityöt. 3 B : Neulo ja virkkaa lapsille
Kansanomaisia kirjomalleja
Perinneneuleita
Kauneimmat kuvioneulemallit
Suomenlahden ulkosaarten kirjoneulekintaiden merkit ja merkitykset
150 pohjoismaista kirjoneulemallia
Kirjokintaita ja muita kansanomaisia.
Kauneimmat neuleet
Kuviot silmukoiksi : nostalgisia neuleita
Suuri käsityölehti 2009
Neuletöitä ja kankaita lajitellusta maatiaislampaan villasta
Kirjokintaita ja muita kansanomaisia neuletöitä
Neulonnan perusteet
Irenen kauneimmat neuleet
Novita : neulomisen uudet tuulet. Talvi 2005
Neulemalleja lasten ja aikuisten pukimiin
Kirjokintaita ja -myssyjä
Kansanomaisia kirjontamalleja
Sukupolvien silmukat
Sukka : ohjekuvasto
Lastenneuleita
Pohjanmaan kirjoneule- ja virkkausperinne tuotekehittelyn perustana
Lapanen : ohjekuvasto
Suomalaisia sukkia ja muita neuletöitä
Neulekirja : uusia malleja perinteisin menetelmin
Sata kansanomaista kuviokudinmallia
Neulo nostetuin silmukoin : klassisen tekniikan uusi ilme : tekniikoita, pintaneuleita, neuleohjeita
Kuva Pykälistöntilan pihalta noin vuodelta 1960. ...
Suuri kinnaskirja : vanhoja virolaisia kirjoneulemalleja
Pohjoismaiset kirjoneuleet : kirjoneulekuviot Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa,historiaa ja nykysuunnittelua
Neulominen : perusteet, neulekuviot, neuleohjeet
Taito
Kansanomaisia käsityötapoja
Kauneimmat käsityöt. 1991, 4: neulo ja virkkaa
Pelleriini Ensikappale hartialämmittimestä Lappeen Ruustinna Oy:n asiakkaille
Neuleita lapsille ja aikuisille
Lankojen lumoissa : kirjoneuleen uusi ilme
Upeat kirjoneulesukat : 25 värikästä neulekuviota sunnuntaikävelyille ja kotioloihin
Helpot myssyt ja pipot
Norjalaiskuviot : 20 uutta ideaa klassikkoneuleista
Ihanat kukkaneuleet
Neuletöitä ja kankaita lajitellusta maalaislampaan villasta
Neule tarinana, eli, Kettu viidakossa : analyysi Anna Maria Viljasen neuleitten symbolisesta merkityksestä
Villit vanttuut & vallattomat villasukat
Kodin neuletöitä : kuvioneulontaa
Kirjokintaista kauneimmat ja muita neuletöitä : 129 kuvaa ja piirrosta, 9 värikuvaa
Vanhoja kauniita käsitöitä
Oikein, nurin : perusneuleita ja uusia malleja
Upeimmat neuleet
Norjalaisneuleiden uudet kuviot
Parhaat neuleet syksy 1995.
Korsnäsin kuviolliset villapaidat = Korsnäströjan
Suuri käsityölehti
Parhaat perinneneuleet : 150 mallia maailmalta
Silmukka sukupolvien ketjussa
Kauneimmat käsityöt 6/2002
Perinteiset lapaset
Kauneimmat käsityöt. 20, Nyt neulomaan : Upea kokoelma uusia neulemalleja
Kauneimmat käsityöt
Lisää kintaita ja muita neuletöitä
Rakkaat neuleet : 25 ajatonta mallia Pohjolasta
Sukkakirja : 60 virolaista kirjoneulesukkamallia
Uusia kirjosormikkaita
Neuleen neljä vuodenaikaa
Kirjokintaista kauneimmat ja muita neuletöitä
Tiivistelmä.
Neovius 1889 : kansanomaisia kirjomalleja
Korsnäsinpaidat
Muoti + kauneus 2/93
