http://www.yso.fi/onto/yso/p21306 syntymäpaino
syntymäpaino syntymäpaino
Liharotujen jalostusvaliokunnasta : lihakarjatilastot kertovat
Tuliko taas iso vasikka?
Emolehmätarkkailun tuloksia vuodelta 2002.
Temperamenttipiirteiden sikiöaikainen ohjelmoituminen 8-vuotiailla lapsilla
Karitsoiden painojen perinnölliset tunnusluvut ja maternaalivaikutukset
Mihin suuntaan liharodut kehittyvät?
Charolaisen valttina on kasvukyky
Potkua emakon emo-ominaisuuksiin
Simmental - lihaa ja maitoa samassa paketissa
Kuinka indeksien laskentamallit syntyvät?
Synnytykset ja vastasyntyneet 2009 = Förlossningar och nyfödda 2009 = Births and newborns 2009
Emotarkkailun tulokset
Raskaudenaikaisesta rautalisästä rutiini?
Limousinista lihaa ylhäisten makuun
Tehokkuutta on haettu aina
Sydän- ja verisuonitaudeille voi altistua jo kohdussa
Tutkimus Suomen kirjapainoteollisuudesta : teollisuushallituksen toimenannosta ja sen ylivalvonnalla
Lasten kasvunseurannan uudistaminen : asiantuntijaryghmän raportti
Jalostusarvostelu uudistuu!. 1, Punnitustiedot tehokäyttöön
Parempaa kasvua polvi polvelta
Kuusi kysymystä syntymäpainoindeksistä
Emolehmät lisäävät suosiotaan : emolehmätarkkailun tuloksia 2005.
Liharotuisten nautojen painojen perinnölliset tunnusluvut
Uutta sikojen ruokintaan
Suomi kestää vertailun
Lihakarjan jalostusaakkoset. 1, Indeksien kertomaa
Nimitys ja otsakkeet myöskin ranskan kielellä.
Ohjelmoituvatko aikuisiän sairaudet sikiöaikana ja lapsuusiässä?
Emotarkkailun tulokset 2011.
Alhainen syntymäpaino altistaa diabetekselle
10-vuotiskatsaus tarkkailutuloksiin
Pahnuekoko porsaan näkökulmasta
Poikimavaikeuksien ja vasikkakuolleisuuden sekä syntymäpainojen perinnölliset tunnusluvut suomalaisessa lihakarjapopulaatiossa
Emolehmäkamppailun Suomi - Ruotsi : tarkkailutulokset vertailussa
Karjakoot kasvussa : pohjoismaiset emolehmätarkkailun tulokset 2005.
Raskaudenaikaisen masennuksen, ahdistuksen ja positiivisten tunteiden yhteys raskauden kestoon ja lapsen syntymäpainoon
Syntymäkoko ja lapsen ADHD-oireet 8 vuoden iässä
Esikielellisten kommunikaatiotaitojen jatkuvuus ja yhteydet raskauden kestoon ja syntymäpainoon
Karjanjalostus kannattaa myös pihviroduilla
Paljonko vuohi painaa?
Lihakarjan trendit tarkastelussa : kasvutaipumus parantunut
Tiivistelmä.
Emotarkkailun tulokset 2012.
Univaikeuksien jatkuvuus vauvaiästä kouluikään sikiöaikaisen ohjelmoitumisen näkökulmasta
