http://www.yso.fi/onto/yso/p21354 raivotauti
raivotauti raivotauti rabies
Koirien katoaika
Zoonoosit tutuiksi. 4, Muulla tavalla kuin elintarvikkeiden ja veden välityksellä tarttuvat zoonoosit
Kansanvalistusseuran kalenteri. 73. vuosikerta : 1953
Haasteena raivotauti
Suomen riista. 49
Raivotauti Suomessa ja sen torjunta vuosina 1988-90
Suomeen maahantuodussa koiranpennussa raivotauti : Evira tiedottaa
Raivotautitapauksia myös tautivapaassa Suomessa
Koirien ja kissojen laiton tuonti
Raivotauti leviää Virossa : lentorokotus alkaa ensi keväänä
Eläinten rokottamisesta on hyötyä myös ihmiselle
Suomi on raivotautivapaa, mutta..
Eläinlääkärilehti 84 vuotta sitten
Sulhasiin ulkomaille
Tarttuvat taudit, hygienia ja rokotukset. Osa 1/2
Hyväksytyt raivotautirokotteet
Raivotautia Venäjän Karjalassa
Naudan hermostosairaudet harvinaisia, mutta vakavia
Raivotauti on tullut Suomeen
Raivotaudin epidemiologia ja vastustus Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Rabiestilanne ja hoitokäytäntö
Lemmikkijyrsijät ja -kanit zoonoosien välittäjinä : kirjallisuuskatsaus
Raivotaudin vastustus on tärkeää myös taudista vapaassa Suomessa : Evira tiedottaa
Rabies - raivotauti eli vesikauhu
Rabiesmotista maailmalle : karanteenirajan poistumisesta 20 vuotta
Tauteja metsästä
Raivotautitilanne Suomen raja-alueilla Venäjällä ja Virossa
Koirat suojataan: ihmistä ei osata hoitaa
Raivotaudin torjunta edistyy Eestissä
Rabies - tappava tuliainen
Vesikauhun voittamisesta
Eläinlääkärit pieneläinkirurgiaa opettamassa Intiassa
Eläinten matkustaminen ja tuonti lisää tautiriskiä Suomessa
Syksy aivastuttaa kissaakin
