http://www.yso.fi/onto/yso/p2139 yhteiskunnallinen asema
yhteiskunnallinen asema yhteiskunnallinen asema
Sananen palvelijattariemme asemasta : lyhyempi työaika : parempi palkka : kunnolliset asunnot : esitelmä
Kansallisvaltiosta monikulttuuriseen valtioon? : valtion ja intiaanikansojen suhteet Bolivian perustuslaeissa
Työ hyvinvoinnin uhkana?
Sosialismi ja pienviljelijät
Suomen asevoimien yhteiskunnallinen asema ja luonne historian valossa
Mitä yhteiskunta on työmiehelle velkaa
Työläisnaisten kesäretkeily-opintopäivien ohjelma : Vaasassa elokuun 25-26 päivinä 1934.
Kirkko nykyisenä kriisiaikana
Työläisnaisten kesäretkeily ja opintopäivien ohjelma : Mikkelissä heinäkuun 7-8 päivinä 1934.
Pohjoismaiset sos.dem. naistenpäivät Helsingissä heinäk. 26 - elok. 1 p:nä 1938 : ohjelma = Nordiska Soc.-dem. kvinnodagarna i Helsingfors den 26 juli - 1 augusti 1938 : program
Lihava nainen palkkakuilussa
Näkymättömästä vähemmistöstä kansalaisiksi oikeuksineen : tutkimuksia lesbojen, homojen, bi- ja trans-ihmisten yhteiskunnallisesta asemasta
Koulutusta, taiteilijoita ja kulttuuripolitiikkaa
Varokaa valkoiset!
Palvelijapolitiikasta Suomessa 18. vuosisadalla
Sos.-dem. naisten keskusliiton : kunnallispäivät Mikkelissä 25-26.10.1969
Taiteen tehtävän ja taiteilijan yhteiskunnallisen aseman välisistä suhteista
Naisammatin synty
Mustasukkaiset
Sos.-dem. työläisnaisliiton liittojuhlat Turussa heinäkuun 6-7 p:nä 1946 : ohjelma
Olemme monessa jonossa
Suomen aateli : yhteiskunnan huipulta uusiin rooleihin 1809-1939
Mainonnan kieli japanilaisissa aikakauslehdissä
Torpparit ja isännät ; Herrat ja talonpojat
Lipunkantajat
Suomalaisten oppineiden naisten tärkeä historia
Kirjailijoiden yhteiskunnallinen asema
Poliisin ja sosiaalityöntekijäin yhteistoimintakokeilu perheväkivaltatilanteissa 1 : 1.6.1984-16.9.1985
Ikääntyvä väestö - haaste ja mahdollisuus
Marginaaleissa taiteillen : oululaisten kuvataiteilijanaisten kokemukset sijoittumisestaan taidemaailman kenttään 2000-luvun Suomessa
Miespako päiväkodeista - semiprofessiosta professioon : työtyytyväisyystutkimus ammatillisen statuksen merkityksestä lastentarhanopettajan ammatista luopuneille mieslastentarhanopettajille
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
Miina Sillanpää : edelläkävijä
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Nainen ja hänen taloudellinen asemansa
Tieteellis-tekninen kumous ja tieteen muuttunut yhteiskunnallinen asema
Kanadan intiaanit teollistuvassa yhteiskunnassa
Rusthollista säätyläistöön? : Loimaan ratsutilallisten säätykierto vuosina 1810-1906
Neekerien asema Yhdysvalloissa
Opettajan rooli muuttuvassa yhteiskunnassa ja koulussa : 21.1
Tervetuloa : sos.-dem. naisten keskusliiton : kunnallispäiville Helsinkiin 21.-22.1.1967
Kulisseista konserttilavoille : Naismuusikoiden-  ja naisviulistien tie musiikkimaailman huipulle
Oppikoulu sosiaalisen kohoamisen väylänä industrialismin murtautumiskaudella : tilastollisia tietoja oppikoulun oppilaitten syntyperästä 1870-1906
Työläisnaisten kesäretkeily ja opintopäivät Lohjalla 7-8. heinäk. 1934 : ohjelma
Kansalaisjärjestöjen elävä tila : tarkastelussa Mannerheimin Lastensuojeluliitto ry:n ja Pelastakaa Lapset ry:n lausunnot ja kannanotot
Liikuntalääketiede nyt!
Naisten ääniä ja periferian politiikkaa: feministisiä tulkintoja 1990-luvun murroskauden Irlannista
Eteläpohjalaisten nuorten naisten jatkokoulutukseen liittämiä haaveita, toteutumaa ja merkityksiä 1920-1940-luvuilla
Tervetuloa : sos.-dem. naisten keskusliiton : kunnallispäiville Helsinkiin 20.-21.11.1971
Perheenäitien asema ja sen järjestely
Kuka pääsee asiantuntijaksi? : yhteiskunnallisen taustan merkitys asiantuntija-aseman rakentumisessa
Missä olet nainen?
"Tehkäämme se, mikä on itsestään selvää. Vallankumous kulttuuriin"
Paxin pakinoista se alkoi
YVV: kolmas tehtävä vai näkökulma?
SDP : sos.-dem. naisten keskusliiton : 10. kunnallispäivät 6-7.4.1974 Tampereella Sampolassa
Oikeasti tasa‐arvoisia? : Ohjaajien kokemuksia kehitysvammaisuudesta Suomessa  ja Tansaniassa
Koulutuksen vaikutus romaniväestön yhteiskunnalliseen asemaan
Ruotsinkielistemme vaatimukset
"Kunta kasvattajana" -päivien ohjelma : sosialidemokraattisten naisten keskusliiton kunnallispäivät Kotkassa 12. ja 13. tammikuuta 1963.
Tasa-arvoiseen yhteiskuntaan : ohjelma hyväksytty edustajakokouksessa 20.4.1975
Työläisnaisten kesäretkeily ja opintopäivien ohjelma : Porissa 30.6.-1.7. 1934.
Koulutus marginalisaation hallintana
Koulun jälkeen alkaa todellisuus : tutkimusluonteinen opinnäytetyö taiteilijan asemasta
Tiedotuslehti
Eduskunta : kansanvaltaa puolueiden ja hallituksen ehdoilla
Maaseudun asemoituminen myöhäismodernissa yhteiskunnassa
Miten väestön sosioekonominen asema muuttui 1990-luvulla?
Ikäihmisten asema Suomessa ja ikääntymisen käsityksiä
Vaikuttajat haastoivat aikansa naiskuvan
Turkki : Euroopan rajalla?
Hämmentävä keisarius : Yhdysvaltojen suunnitteluelimissä Japanin keisarin asemasta käyty keskustelu 1943-1944
Odotuksia museoiden yhteiskunnallisesta toimivuudesta
Flaamien asema Belgiassa maailmansodan jälkeen
Toteutuuko oikeus olla kuurosokea : haastattelututkimus kuurosokeiden henkilöiden itsemääräämisoikeudesta ja osallisuudesta
Susi yhteiskunnallisena eläimenä
Suomen poliittisen työväenliikkeen historia. 1, Kansanvaltaisuuden läpimurto
Alkuperäiskansat - esi-isiä ja muinaisten kulttuurien uusintajia : pedagoginen tekstianalyysi alkuperäiskansojen kuvauksista Meksikon 1.-4. luokkien oppikirjoissa
Sivistyneistön yhteiskunnallisen aseman konkreettisesta marxilaisesta analyysista
Kehitysvammaisten henkilöiden osallisuuden kokemuksia työssä sekä kulttuuri- ja vapaa-ajan toiminnoissa
Tutkimustoiminnan yhteiskunnallisen hyödyntämisen ongelmista
Riitta Mäkinen ja Marja Engman (toim.): Naisten aika : Valkoinen varis ja muita oppineita naisia. Gaudeamus 2015.
Naisten toimijuuden rakentuminen Femucarinap -järjestössä : tutkimus alkuperäiskansojen naisten vastarinnasta ja taistelusta Perussa
Juutalaisvastaisia kuvia Suomesta
Tiivistelmä.
Työläisnaisten kesäretkeily ja opintopäivien ohjelma : Ruovedellä heinäkuun 14-15 päivinä 1934.
Paratiisin lapset : kulttuuriantropologinen ja sosiologinen näkökulma suomalaisten reppumatkailijoiden identiteettiin
Kulisseista konserttilavoille : naismuusikoiden- ja viulistien tie musiikkimaailman huipulle
Vammaisten vuosikymmenen seuranta järjestettävä
Matkalla parempaan tulevaisuuteen : ehyempi elämä -projekti osana päihdekuntoutujan toipumisprosessia
Työläisnaisten kesäretkeily ja opintopäivien ohjelma : Lahdessa heinäkuun 7-8 päivinä 1934.
Phagwa-juhla Trinidadin intialaisen yhteiskunnallisen aseman ilmentäjänä
Urheiluhistoria tarvitsee vankemman pohjan - ja professuurin
"Vierasta vastasssa" : Etnografinen tutkimus iäkkäiden maahanmuuttajien yhteiskunnallisesta asemasta informanttien näkökulmasta
Toimihenkilöiden aseman muutos 1900-luvulla
Opinnäytetyöni käsittelee naismuusikoiden- ja viulistien vaiheita ja kehityskulkua historian eri aikakausina. Työni aiheen tarkoituksena on selvittää, mitkä tekijät vaikuttivat siihen, että naismuusikot ovat yhteiskunnan vastustamisesta huolimatta pystyneet rakentamaan tiensä musiikkimaailman johtopaikalle, joka on nykyilmiönä hyvin huomattava. Tässä työssäni haluan selvittää myös, mitkä tekijät ovat edesauttaneet naisviulistien asemaa 1700- ja 1800-luvulta aina nykypäivään asti. Avaan työtäni länsimaisen musiikin historiaan pohjautuvalta näkökannalta aloittaessani keskiajalta ja edeten kronologisessa järjestyksessä 1900-luvun alkuun asti. Olen perehtynyt kunkin aikakauden yleiseen maailmankuvaan ja mentaliteettiin, jota tuon esille myös musiikillisten seikkojen yhteydessä. Tarkastelen aihetta naisten yhteiskunnalliseen asemaan vaikuttaneiden tapahtumien kautta. Olen hankkinut lähdemateriaalia useista eri paikoista, joita ovat lähdekirjallisuuden lisäksi muun muassa asianmukaiset ja luotettavat länsimaisen taidemusiikin historiaan erikoistuneet Internet-sivut. Opinnäytetyöni alkupuoli käsittelee naismuusikkouden yleisen kehityksen vaiheita, jossa tuon esille varsinkin naisten musiikillista asemaa edistäneitä naissäveltäjiä ja heidän elämäntyötään. Tarkastelen niitä seikkoja, jotka antoivat naismuusikoille mahdollisuuden muun muassa julkaista omia sävellyksiään ja työskennellä kokonaisvaltaisesti musiikin piirissä, joka oli 1500- ja 1600- luvulla hyvin harvinaista. Työni loppupuoli käsittelee puolestaan naisviulistien vaiheita 1700-luvulta alkaen, tuoden esille niitä seikkoja, jotka vaikuttivat naisille epäsopivana pidetyn instrumentin yleistymistä siten, että viulusta tuli 2000-luvulla lähes naissukupuolen kokonaan hallitsema soitin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on myös tuoda esille niitä naismuusikoita ja viuluvirtuooseja historian saatosta, jotka vaikuttivat toiminnallaan ja esimerkillään naismuusikkouden yleistymiseen aina nykypäivän tilanteeseen asti.
Naisen yhteiskunnallisesta asemasta ja kyvyistä
Vast vastensa : opas romanien kanssa työskenteleville sosiaalialan ammattilaisille
Sosialidemokraattiset naiset kansanvaltaisen yhteiskunnan rakentajina
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Yhteiskunnallisen aseman kiteytyneisyyden vaikutus puoluekantaan Suomessa
Naisten valituksista
Euroopan unionin venäjänkieliset yhteisöt : yhdistykset, toimintatavat ja venäjän kielen säilyttäminen
Turvapaikanhakijoiden käsityksiä osallisuudesta
Pohjoismaiset sos.dem. naistenpäivät 9-15.7.-50 : sos.dem työläisnaisliitto 50-vuotisjuhla Helsingissä 9.7.1950 = Nordiska Soc.-dem. kvinnodagarna i Helsingfors 9-15.7.1950 : soc.-dem. kvinnoförbundets 50-årsjubileum
Uhkailua, pelkoa ja häpeää
Työssäkäyvien köyhyys Suomessa 1960-luvulta 2000-luvulle
Suomenkielinen tiivistelmä.
Työväenkysymys Suomessa
”Hän haluaisi tehdä työtä, osallistua, kokea itsensä hyödylliseksi” : Työntekijöiden näkemyksiä kielitaidon merkityksestä somalialaisten naisten yhteiskunnallisessa osallisuudessa
Työläisnaisten kesäretkeily-opintopäivien ja piirijuhlan ohjelma : Varkaudesas heinäkuun 14-15 päivinä 1934.
Työläisnaisten kesäretkeily ja opintopäivien ohjelma : Raahessa heinäkuun 21-22 päivinä 1934.
Unkarilaisvähemmistöjen tilanne naapurimaissa kärjistymässä : Slovakia ja Unkari sanasodassa
Sos.-dem. naisten kunnallispäivät : Kuopion kaupungintalossa sunnuntaina 16.2.1964 klo 8.30-18.00
DPI (Disabled People's International) : julistus ja toimintasuunnitelma
Normit ja asenteet vammaisen uhkana
Huutavan ääni korvesta
Työläisnaisten kesäretkeily ja opintopäivien ohjelma : Turussa 30.6.-1.7. 1934.
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Tietu ry:n Ehyempi elämä -projektin merkitystä päihdekuntoutujien toipumisprosessissa. Mielenkiinnon kohteena olivat projektin entisten asiakkaiden elämäntilanne ja tavoitteiden toteutuminen, kokemukset projektin ja muiden asioiden merkityksestä toipumiseen sekä projektin merkitys osana palveluketjua. Toipumista tarkasteltiin Ehyempi elämä -projektin toipumisnäkemyksen mukaisesti muutoksina päihteiden käytössä, arvoissa, arjen hallinnassa, tukiverkostoissa, sekä itsehoitoon ja yhteiskuntaan kiinnittymisessä. Tutkimusaineisto koostuu pääosin teemahaastatteluista. Lisäksi aineistoa täydentävät asiakkaille tehdyt kirjalliset kuntoutussuunnitelmat. Kaikki viisi tutkittavaa olivat osallistuneet Ehyempi elämä -projektiin laitoshoidon jälkeisenä jatkokuntoutuksena. Haastattelut analysoitiin abduktiivisen eli teoriasidonnaisen sisällönanalyysin keinoin. Tutkimuksen tuloksista ilmeni, että osan kohdalla projektin tavoitteet olivat toteutuneet paremmin kuin toisten. Omien projektin jälkeisten tavoitteiden toteutumiseen haastateltavat olivat kuitenkin yleisesti ottaen tyytyväisiä. Tärkeimpänä yksittäisenä toipumiseen vaikuttavana tekijänä haastatteluista nousi esiin tutkittavien oma aktiivisuus ja motivaatio. Projektissa tutkittavien toipumista oli edesauttanut erityisesti sen luoma säännöllinen päivärytmi ja mielekäs tekeminen sekä kannustus ja ohjaus, jota projektista oli saatu. Suurimmalle osalle projekti oli ollut erittäin tärkeä tai jopa tärkein osa omaa palveluketjua. Projektilla nähtiin olevan suuri merkitys etenkin laitoksissa saavutetun päivärytmin ylläpitämisessä ja siirtämisessä kotiarkeen, mutta myös itsehoitoryhmiin kiinnittymisessä, riskitilanteiden hallinnassa ja laitoshoidossa opittujen taitojen vahvistumisessa.
Epäpoliittisempi aika
Sos.-dem. naisten vaaliohjelma
Elikö Vanhan Suomen rahvas kurjuudessa ja sorron alla?
Leimattuja, lainsuojattomia ja tulevaisuuden rakentajia : tarinoita rikosseuraamustaustaisten asunnottomuudesta ja asumisesta
Nuorison elämäntilanteesta
Vierasta vastassa : etnografinen tutkimus iäkkäiden maahanmuuttajien yhteiskunnallisesta asemasta informanttien näkökulmasta
