http://www.yso.fi/onto/yso/p21343 erämaa-alueet
erämaa-alueet erämaa-alueet
Muotkatunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Hammastunturi, ihmisten erämaa
Kevon luonnonpuiston kävijätutkimus 2013
Ohje erämaa-alueiden luonnonmukaisesti hoidettavien metsien käsittelystä
Teos sisältää ruotsin ja saamenkieliset tiivistelmät.
Kaldoaivin erämaa-alueen sekä Sammuttijängän - Vaijoenjängän soidensuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Arvot ja edut ristiriidassa : kiistoja valtion metsistä: Hattuvaara, Kessi, Murhijärvi, Talaskangas-Sopenmäki, Porkkasalo
Muotkeduoddara meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Sammandrag. - Saamenkielinen tiivistelmä.
Urho Kekkosen kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Suomen retkeilyopas : retkeilyreitit ja -alueet, luontopolut, erämaa-alueet, kansallispuistot, luonnonpuistot, päivätuvat, autiotuvat, varaustuvat, ympäristöä säästävä retkeily
Ylä-Lapin luontopolitiikka ja luonnon paikallisuudet
Vätsärin erämaan hoito- ja käyttösuunnitelma
Erämaapolitiikka : pohjoiset erämaat arjen, hallinnan ja tutkimuksen kohteena
Pohjoiset erämaat
Ylä-Lapin luonnonhoitoalueen ja Urho Kekkosen kansallispuiston luontokartoitus : loppuraportti. Osa 2, Ylä-Lapin luontotyypit
Työkaverin 50-vuotislahja : yö karhujen keskellä
Retki Pohjois-Espoon salomaille
Kemihaaran erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Metsäsuomalaisia vainottiin Ruotsissa 1600-luvulla
UK-álbmotmeahci, Soabbada luonddumeahci, Kemihaara meahcceguovllu sihke Vaaranaapa, Nalka-aapa ja Uura-aapa jekkiidsuodjalanguovlluid dikšun- ja geavahanplána.
Autiotuvat : Pohjois-Suomen tuvat ja tarinat
Lappi-brändi ja lappilaiset identiteetit
Urho Kekkosen kansallispuiston, Sompion luonnonpuiston, Kemihaaran erämaa-alueen sekä Vaaranaavan, Nalka-aavan ja Uura-aavan soidensuojelualueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Luonnon monimuotoisuus ja saamelaiset : biologista monimuotoisuutta koskevan artikla 8(j):n toimeenpanoa tukeva selvitys Suomen Saamelaisalueella
Värriön luonnonpuiston, Tuntsan erämaan ja Peurahaaran hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Jäämeren salaisuus
Gálddoaivvi meahcceguovllu ja Sámmotjeakki - Vadjotjeakki jekkiidsuodjalanguovlu dikšun- ja geavahanplána.
Vanhasta Sompiosta kansallispuistojen ykköseksi
Erämaiden käytölle tiukat säännöt : Etelä-Kuusamon suojelualueilla metsästys ja kalastus säilyy kuitenkin vapaana
Čoahkkáigeassu: Gáldoaivvi meahcceguovllu ja Sámmotjeakki - Vadjotjeakki jekkiidsuodjalanguovlu dikšun- ja geavahanplána.
Erämaan armoille
Kaldoaivin erämaa-alueen sekä Sammuttijängän-Vaijoenjängän soidensuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Suokullan reitti
Koilliskaira : Urho Kekkosen kansallispuisto
Käsivarren erämaa-alueen hoito ja käyttösuunnitelma
Pöyrisjärven erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma. Pöyrisvuoman soidensuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma. Saaravuoman-Kuoskisenvuoman soidensuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kirjeitä kessistä
Pesimälinnusto matkailualueiden erämaisuuden ja kaupungistumisen indikaattorina : tietolaatikko 2.
Luonnon matkailu- ja virkistyskäyttö tutkimuskohteena
Čuákánkiäsu: Kaalduáivi meccikuávlu já Samudjeegi - Vaijuvjeegi jeegijsuojâlemkuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Hammastunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Tarvantovaaran erämaa-alueen ja Lätäsenon-Hietajoen soidensuojelualueen luonto ja käyttö
Luonto ei tunne rajoja
Käsivarren erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Akwé: Kon -ohjeiden soveltaminen Hammastunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelmissa : loppuraportti = Akwé: Kon -rávvagiid heiveheapmi Bátneduoddara meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplánas : loahpparaporta = Application of Akwé: Kon guidelines in the management and land use plan for the Hammastunturi Wilderness Area : final report
Kaldoaivin erämaa-alueen kallio- ja maaperä sekä vesistöt
Balladi erämaajärvestä
Euroopan kauneimmat kansallispuistot
Päijänne-nimet Muinais-Hämeen erämaiden rajoina
Kaalduáivi meccikuávlu já Samudjeegi - Vaijuvjeegi jeegijsuojâlemkuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Suomun suurilta saloilta
Tarvantovaaran erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Erämaa : yhteisomaisuusresurssin biologinen ja yhteiskunnallinen merkitys : seminaari 8.-9.4.1991, Rovaniemi = Wilderness : the biological and sociological meaning in the northern areas : report on the seminar held in Rovaniemi, April 8-9, 1991
Kaldoaivin ja Vätsärin erämaa-alueiden linnusto
Koloveden kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Vääččir meccikuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Käsivarren erämaa-alueen virkistyskävijät kesäkuusta 1996 toukokuuhun 1997
Akwé: Kon -ohjeiden vaikutus saamelaisnäkökulman huomioimiseen Hammastunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelmassa
Hammastunturin erämaa : luonto ja käyttö
Kotoperäinen maailma : Kuivasjärven ympäristöhistoriaa
Luonnonharrastajan Suomi. Koillismaalta tuntureille
Váhčira meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Tsarmitunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Kilpisjärven luontotalon asiakastutkimus 2009
Erämaakomitean mietintö = Ödemarkskommitténs betänkande
Erämaat - katoavaa ainutlaatuisuutta
Ympäristö ja kulttuuri
Virkistyskäyttöön varustettujen valtion alueiden käyttäjät ja käytön määrä eri väestöryhmissä
Tiivistelmä.
Suojelualueiden hoidon ja käytön periaatteet
Metsäpeuranmaan matkailu- ja retkeilykartta : Metsäpeuranmaa : Halsua, Kinnula, Kivijärvi, Lestijärvi, Perho, Pihtipudas, Reisjärvi, Sievi, Toholampi : 1:130000,1:70000
Báišduoddara meahcceguovlu ja dasa guoskevaš jekkiidsuodjalanguovlluid diksun- ja geavahanplána.
Paistunturin erämaa-alueen ja siihen liittyvien soidensuojelualueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Enontekiö
Giehtaruohttasa meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Helsingin yliopisto, ympäristönsuojelun laitos. Erämaatyöryhmä Elina Heikkilä: erämaa
Kammit ja autiotuvat : Lapin kairojen kulttuuriperintö
Lapin kultamaat : kertomus yli vuosisataisesta unelmasta, joka on monta kertaa ollut vähällä toteutua
Kalevalapuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Lapin retkeilyopas
Poron talvilaidunten käyttö ja kunto Pohjois-Suomen luonnonsuojelu- ja erämaa-alueilla
Sinua vaille valmiita elämyksiä 1996
Alkuperäisen luonnon suojelu : seminaariesitelmät 1991
"Me teimme sen!" : arviointitutkimus maaseudun paikallisen kehittämishankkeen sosiaalisista vaikutuksista
Jäinen retki
Suodjalanguovlluid dikšuma ja geavaheami prinsihpat.
Keuruun Manniskylän varhaishistoria : Manniskylän 400-vuotisjuhlassa 29.6.1969 pidetty esitelmä
Puistojen tila Suomessa : Suomen suojelualueet ja niiden hoito 2000-2005
Koilliskaira : erämaan ääni, vapauden kaipuu
Hanki hohtava alla : umpihankihiihtäjän kirja
Darvvatvári meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Erämaat : pohjoisen Lapin vaelluskohteet
Vätsäriäkin viedään
Urho Kekkosen kansallispuiston retkeily-ympäristön viihtyvyys
Luonnonsuojelulainsäädännön arviointi : lain toimivuus ja kehittämistarpeet
Malaise-hyönteispyynti Lapin suojelualueilla 2012–2014
Bátneduoddara meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Ylläs-Aakenuksen alueen luonto
Pöyrisjärven erämaa-alueen sekä Pöyrisvuoman ja Saaravuoman-Kuoskisenvuoman soidensuojelualueiden luonto ja käyttö
Metsähallitus karkoittaa retkeilijän
Käsivarren erämaa-alueen luonto ja käyttö
Kaldoaivin erämaa-alueen ja Sammuttijängän-Vaijoenjängän soidensuojelualueen luonto, käyttö ja paikannimistö
Hyönteiskartoitukset Annjaloanjilla ja Toskaljärven ympäristössä Käsivarren erämaa-alueella 2007 ja 2008
