http://www.yso.fi/onto/yso/p21330 tölkit
tölkit tölkit
Kotimaisten säilyketölkkien saumausten laadun arviointi
Arjen hyvä teko
Juomapäällysteiden paluulogistiikka
Tölkkidesign 2 : kierrätä luovasti arkeen ja juhlaan
Taika : askartelun erikoislehti
Tölkit kiertävät hyvin, mutta myynti on pientä : kalleus haittaa
Kirja-arvostelu
Tölkityslinjan muutokset lastenruokatehtaalla
Pesukoneprosessin käyttöseuranta sekä jaksotettu kemikaalihuolto
Kuollut hiljaa makaa
Säilytysajan vaikutus tinan liukenemiseen säilyketölkeistä
Teknillisten lasien ja pullojen hinnasto n:o 5 1942.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä selvitys tölkityslinjastolle tehdyistä muutoksista ja niillä saavutetuista parannuksista. Opinnäytetyössä perehdyttiin myös lasiin ja lastenruokaan liittyviin perusteisiin. Nestlé Suomi Oy:n Turun tehtaalla valmistetaan lastenruokaa Piltti ja Bona tuotemerkeillä. Lastenruoat pakataan lasitölkkeihin. Lasia käytettäessä pakkausmateriaalina lasi on suurin riski hyvistä ominaisuuksistaan huolimatta.  Nestlé Suomi Oy:n Turun tehdas investoi kesällä 2012 lasinhallintaan tehtaalla. Investoinneissa tehtaan koko tölkityslinja koki uudistuksia. Uudistusten tarkoitus oli pystyä varmistamaan parempi ja turvallisempi lasinkäsittely.   Opinnäytetyön tekemiselle ja siitä raportoinnille antoi hyvän perustan osallistumiseni kyseiseen projektiin. Tuloksia varten haastateltiin kolmea mukana ollutta henkilöä; teknistä päällikköä, QA spesialistia ja valmistustyöntekijää. Lasirikkoihin liittyvät tulokset saatiin laatu-osaston keräämästä datasta. Lasirikoista saadun datan perusteella voidaan päätellä lasirikkojen vähentyneen kriittisillä alueilla. Haastatteluissa mielipide oli yksimielinen: lasinhallinta tehtaalla on parantunut tehtyjen muutosten perusteella.
Tölkit kauppaan
Karhula Osakeyhtiö : tölkkien ja lampunlasien hinnasto
Tölkkidesign : kierrätä luovasti arkeen ja juhlaan
Maitotölkitkin voi kierrättää
Hajautusalustan suunnittelu reaaliaikasovelluksessa
Tölkissä on voimaa!
Valio nappasi Toripolliisin : On epäselvää, olisiko yhtiö tarvinnut luvan Toripolliisin käyttöön
Tiivistelmä.
Finlands ölburkar 1962-1996 = Suomen oluttölkit 1962-1996
Pantillisen tölkkipalautuksen alkutaival Suomessa
Palautuspullojen ja -tölkkien käsittelyn kehittäminen
Tölkityslinjan häiriöseurannan kehittäminen
Tölkki : Töölön kirjaston lasten ja nuorten mediateekki = Mediateeket för barn och unga på Tölö bibliotek
Säilyketölkkien raskasmetallitutkimus
Maitopurkin uusi elämä
Kartonkipohjaisten neste-pakkausten keräyskokeilun tutkimusraportti valmistunut
Tuunatut tölkit : 16 luovaa ideaa kodin kaunistukseksi
Alumiinivuoat ja lasitölkit mikroaaltouunikuumennuksessa
