http://www.yso.fi/onto/yso/p21387 miehitetyt alueet
miehitetyt alueet miehitetyt alueet
Miehittäjän morsiamet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : rakkautta ja petoksia jatkosodan Itä-Karjalassa
Kolmannen valtakunnan kadotetut lapset
Vojvodina ei näy vielä uutisissa
Israelin miehityksen alla elävät palestiinalaiset kärsivät jatkuvasta vesipulasta. Syynä on Israelin epäoikeudenmukainen vesipolitiikka, jonka tavoitteena saataisiin tasapuolinen ratkaisu, on puhuttava miehityksen lopettamisen mahdollisuuksista..
Vako Oy : kaupallista toimintaa Itä-Karjalassa 1941-44
Kirjaesittelyjä
Tiedeyhteisön ihanteiden ja kovan arjen kohtaaminen sota-aikana
Kahleissa kylmän maan
Sitten tulee Hitler... : romaani sekasorron vuosilta
Vain tänne asti yltää maailma : romaani
Muutoksen sukupolvi : kriiseistä ja konflikteista uuteen alkuun : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista State of the world population
Israelin liikkumisrajoitepolitiikan vaikutus Länsirannan palestiinalaisten hoitoon hakeutumiseen ja terveydenhuoltojärjestelmään
Mitä palestiinalaislasten piirustukset kertovat? : lasten iloja ja suruja konfliktin varjossa
Hitlerin Saksan sodan aikaiset "Itätyöläiset"
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 33
Missä koti, muamoseni? : kertomus tollonjokisen perheen kohtalosta
Tähtäin idässä : suomalainen sukukansojen tutkimus toisessa maailmansodassa
Vettä vahvemman ehdoilla
"Sudetenland" ja sen postimerkit
Tsekkoslovakian miehityksen 1968 kenttäpostista
Itä-Karjalan paikallisten asukkaiden postinkulusta
Sotatapahtumien tutkiminen jatkuu
Miehitettyjen itäalueiden väestöpolitiikkaa
Sotasaalista Itä-Karjalasta : suomalaistutkijat miehitetyillä alueilla 1941-1944
Kolmannen valtakunnan kadotetut lapset : MP3
Suomalaissotilaiden ja itäkarjalaisnaisten suhteet
Miehittäjän morsiamet : rakkautta ja petoksia jatkosodan Itä-Karjalassa
Israelin siirtokuntaprojekti asutuskolonialismina
