http://www.yso.fi/onto/yso/p21367 puhdistuspalveluala
puhdistuspalveluala puhdistuspalveluala puhtauspalveluala
Tiivistelmä: Työyhteisön toimivuus Siivousmylly Kuronen Oy:ssä.
Puhtausalan imagon kehittäminen ja opetuksen markkinointi
Tiivistelmä.
Puhtaustiedon tietopaketti. 41-51, Laaja
Työelämä markkinoi puhdistuspalvelualan koulutusta Vaasan seudulla
Kotityö- ja puhdistuspalvelujen perustutkinto 2010.
Majoitus-, ravitsemis- ja puhdistuspalvelualan kvalifikaatiovaatimusten tutkimussuunnitelmasta : esitutkimus/väliraportti
Laitoshuoltaja ympäristöosaajana : Tulevaisuuden osaamisen tarpeet
Työympäristön tartuntataudit. 5/5
Siivouksen laadun mittaamisen 40-vuotinen historia
Omavalvonta - uusi toimintatapa kotisiivouspalveluun
Mistä puusta on hyvä esimies tehty?
Ravinto ja puhtaus samasta osoitteesta - monipalveluperiaatteella Helsingin vastaanottokeskuksissa ja palvelutaloissa
Esimiehen tärkein ominaisuus
Sillä siisti! : osaamiskartoitukset osana henkilökohtaistamista
Molekyyli : KiiltoCleanin verkkolehti puhtauden ammattilaisille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia kuinka oikeaoppinen liiketoimintasuunnitelma tulee laatia. Viitekehyksessä on tarkasteltu liiketoimintasuunnitelman ja kannattavuuslaskennan teoreettista rakennetta ja ohjeistusta. Tämän lisäksi viitekehyksessä käsitellään eri yritysmuotoja. Lähteinä viitekehyksessä on käytetty aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja opintomateriaalia. Opinnäytetyö on projektimuotoinen. Tämän pohjalta empiirisessä osassa on laadittu liiketoimintasuunnitelma ja kannattavuuslaskelma siivousalan monitoimiyritykselle Jyrki Höyry Oy:lle. Tutkimuksen kohteena oleva yritys on tutkielman tekijän omistama sekä perustama yritys. Yritys on perustettu vuonna 2008.   Yritys on tullut nyt siihen tilanteeseen, että sen on aika laajentaa toimintaansa. Yhden miehen yrityksestä halutaan kasvattaa vuosien 2010–2012 välisenä aikana työllistävä yritys. Laajentumisensa avulla yritys haluaa vahvistaa olemassa olevaa markkina-asemaansa uuden palvelun tuottajana kotitalouksille. Projektin hyöty yritykselle on, että projektin avulla voidaan tulevaisuuden laajentuminen tehdä järkevästi ja kannattavasti. Tämän tutkimuksen mukaan yrityksellä on kaikki mahdollisuudet luoda tästä liikeideasta erittäin kannattava liiketoiminta ja tunnettu brandy. Keskeisimmät haasteet, jotka yrityksen on ratkaistava nopeasti, on löytää edullisempi koneentoimittaja muualta Euroopasta. Tämä mahdollistaisi yrityksen henkilöstöresurssien kasvattamisen. Yrityksen on myös vakavasti harkittava ulkopuolista rahoitusta. Tässä vaiheessa olisi järkevintä hankkia rahoitus pääomasijoittajien kautta.  Pääomasijoittajan rahoituksen ja ammattitaidon avulla yritys saisi myös tarvittavaa apua liiketoimintansa kehittämiseen.
Pupa-opettajan työpäivä
Aikuisoppija työssä oppimassa
Case-yrityksen uuden palvelumallin toimintotyyppinen tehtäviin jako
Ammatillinen koulutus muutoksessa
Työympäristön tartuntataudit. osa 5/5
Johtaminen siivousalalla ulkomaalaistaustaisten työntekijöiden näkökulmasta
Osa 5/5 käsittelee palo- ja pelastusalan, pudistus- ja henkilöpalvelualan työntekijöiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
YMPÄRISTÖVASTUULLINEN SIIVOUS JA JÄTEHUOLTO : Vaasan keskussairaala - Huutoniemen puhdistuspalvelu
Puhdistuspalvelualan koulutuksen haasteet Tampereen ja kehyskuntien alueella
Työympäristön tartuntataudit. 5/5 : opetus- ja koulutusohjelma
Marja Aulanko eläkkeelle
Peruskoululaisten mielikuvia puhtaanapitoalasta
Työympäristön tartuntataudit. Osa 5/5 : opetus- ja koulutusohjelma,, käsittelee palo- ja pelastusalan, puhdistus- ja henkilöpalvelualan työntekijöiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita
Urheiluasuista mallia uusiin työvaatteisiin
Uusia näkökulmia Esimiespäiviltä
Ravitsemis- ja talousala. Koti-, laitostalous- ja puhdistuspalvelualan opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : koti-, laitostalous- ja puhdistuspalvelualan opistotutkinto : pesulateknikko
Matkailu-, ravitsemis- ja talousalan oppimisympäristöjen turvallisuusopas
Sujuva tutkintotilaisuus : laitoshuoltajan ammattitutkinnon osaamisen tarkistuslistat
Erityisopiskelijan työssäoppiminen työnantajan arvioimana puhdistuspalvelujen koulutuksessa
Henkilöstön arjessa jaksamista : Arja-hanke avuksi arjessa
Puhdistuspalvelualan työntekijöiden käsityksiä johtamisen vaikutuksista työhyvinvointiin
Terveenä työssä ja työstä puhdistuspalvelualalla
Kyseenalaistetaan vanhat asenteet!
Parhaat puhdistuspalvelualan käytännöt Euroopassa
Maahanmuuttajataustainen työntekijä puhdistuspalvelualalla
Asenne alussa ratkaisee lopputuloksen
Puhtausala Euroopassa - poimintoja European Cleaning Journal lehdestä
Perehdyttämisellä työt sujumaan!
Täydennyskoulutustarve puhdistuspalvelualalla
Kehityskö kestävää : kestävän kehityksen haasteet ammatillisessa koulutuksessa
Puhdistuspalvelualan markkinointi nuorille
Suomen kielen oppimisen mahdollisuudet ja työyhteisön tuki puhdistuspalvelualalla : afrikkalaisten maahanmuuttajien käsityksiä ja kokemuksia
Siivous- ja puhtaanapitotarvikkeiden saatavuus Joensuun alueella
Perehdytyspäivä antaa nuorille hyvän kosketuksen työelämään
Työyhteisön toimivuus Siivousmylly Kuronen Oy:ssä
Uusi väline siivoustyön arviointiin
Laadunvarmistus suuressa murroksessa
Pietarsaaren kaupungin siivoustoimen koulutussuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen siivousalan yritykselle : case: Jyrki Höyry Oy
Koti-, laitostalous- ja puhdistuspalvelualan perustutkinto : tutkinnon perusteet
Työssäoppiminen ammatillisen osaamisen perusta : case Pietari
Kokemuksia laitoshuoltajan oppisopimuskoulutuksesta 2009-2010 Lahden Siivouspalvelussa
Porin kaupungin tilaajajärjestelmän kehittäminen puhdistuspalvelualalla
Palveluesimiehen käsikirja
Miksi ammattitutkintoja uudistettiin?
Opetussuunnitelmauudistus puhdistuspalvelujen perustutkinnon ammatillisissa opinnoissa
Puhtaustieto : palvelujen ostajille
Puhtauspalveluhenkilöstö edistämässä kestävää kehitystä
Moni-ilmeiset rekrytointiongelmat : rekrytointiongelmien syyt työnantajan, työnhakijan ja työvoimatoimiston näkökulmasta
Kumppanuuden kehitäminen koulutusorganisaation ja alan toimijan välillä
Eläydy erilaisuuteen! : monikulttuurisuus puhtausalan työyhteisössä
Esimiespäiviltä monipuolista tietoa esimiestyöhön
Uudet perustutkinnot lisäävät valinnanvapautta opintoihin
Maahanmuuttajien työssäoppiminen ja ohjaus puhtausalalla : opiskelijoiden ja työpaikkaohjaajien kokemuksia
Työturvallisuus kohti nollaa tapaturmaa
Puhdistettava talotekniikka : Siivouksen ja talotekniikan yhteisvaikutus koulurakennusten sisäilmastoon
Pinnat puhtaiksi : puhdistuspalvelualan opetuksen kehittämistä konstruktivismin keinoin Pohjois-Karjalan aikuisopistossa
Hankkisinko tutkinnon?
Mikroyrityksen kasvu puhtausalalla
Laitoshuoltajan koulutuksen valinnaisaineet suhteessa ammattitaitovaatimuksiin
Puhtauspalvelualan ammattilaisen opas
EFCI julkisti markkinatiedot puhtauspalvelualalta
Puhtauspalveluyrittäjän opas
Puhdistuspalveluala - vetovoimaisuutta mielikuvista
Ihana, kamala työ : maahanmuuttajien kokemuksia työskentelystä puhtaus- ja ruokapalvelualoilla Oulussa
Tiivistelmä: Siivousliikkeen palveluesimiehen työajankäyttö : case: Engel Palvelut Oy.
Puhdistuspalveluala : vetovoimaisuutta mielikuvista
Opiskelijat omaksuvat turvalliset työtavat
Monimuotoistuvat työyhteisöt : lievästi kehitysvammaiset puhtausalan työntekijöinä
Työläistytöistä siivoojiksi
Siistit kuteet : puhdistuspalvelualalla opiskelevien nuorten kokemuksia ja näkemyksiä siivoustyövaatteista
Siivousliikkeen palveluesimiehen työajankäyttö : case: Engel Palvelut Oy
Robottisiivous tekee tuloaan puhtausalalle
Molekyyli : KiiltoClean Oy:n asiakaslehti
Ammattikorkeakoulun kautta johtotehtäviin puhdistuspalvelualalle
Toimintolaskenta julkisen palvelun johtamisessa : Case: Kouvolan kaupungin puhtauspalvelut
Puhtauden tuottamisen tekijät
Tukea tarvitsevan opiskelijan ohjaaminen työssäoppimisjaksolla
Toiminnanohjauksen työkalu puhdistuspalvelualalle, Service Scheduler
Siistii!
Esimiespäivillä pohdittiin tulevaisuuden puhtausalaa
Ravitsemis- ja talousala. Osa 1, Ravitsemis- ja talousala : koti-, laitostalous- ja puhdistuspalvelualan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : koti-, laitostalous- ja puhdistuspalvelualan perustutkinto : tekstiilihuoltaja ; Osa II : Talouskoulu : talouskoulun opetussu[u]nnitelman perusteet
Ammattikorkeakouluja uudistetaan : uudistuksen vaikutukset puhtausalalle?
Asiakastyytyväisyyskysely siivouspalvelun laadusta Case: VTI Technologies Oy
Kestävän kehityksen opiskelu aikuisena : muuttuvatko asenteet?
Hankintamenettely sähköistyy
Tiivistelmä: Siivous- ja puhtaanapitotarvikkeiden saatavuus Joensuun alueella.
Tulevaisuuden ennakointi puhtausalalla : tulevaisuuden ennakointimenetelmien hyödyntäminen puhtausalan koulutussuunnittelussa
Tutkintorakenne uudistumassa
"Mä halusin sen paperin!" : laitoshuoltajakoulutus puhdistuspalvelualalla työskentelevien naisten elämänkertomuksissa
Maahanmuuttajien kokemuksia perehdyttämisestä puhdistuspalvelualalla
Kehittämisohjelma puhtauspalvelualan kehittäjänä Keski-Suomessa
Taipuisaksi ja puhtaaksi siivoojanaiseksi : työläistyttöjen kasvatus ja moraalinen säätely toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Osa 5/5 käsittelee palo- ja pelastusalan, puhdistus- ja henkilöpalvelualan työntekijöiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
Puhtausalan sanasto uudistuu
Puhtausala kamppailee harmaata taloutta vastaan
Puhtausalan keksintö kannattaa suojata
Siistit kuteet ; puhdistuspalvelualalla opiskelevien nuorten kokemuksia ja näkemyksiä siivoustyövaatteista
Muutoksia ammatillisen koulutuksen lainsäädäntöön
Siivotaan verkossa : verkkopedagogiikkaa  puhdistuspalvelualalla Kainuussa
Osaavat tekijät puhdistuspalvelualalle
Räätälöity koulutus innostaa ammattiin
Puhtausala painii tällä hetkellä monien haasteiden edessä. Kilpailu on kiristynyt ja alalle on vaikea saada koulutettua henkilöstöä alan huonon arvostuksen vuoksi. Arvostusta heikentää palkkauksen lisäksi vähäinen tieto puhtausalan työtehtävien sisällöstä ja alan etenemismahdollisuuksista. Ala on kehittynyt ja monipuolistunut. Tämän päivän puhtausalan ammattilaiselta odotetaan siivoustyön hallinnan lisäksi myös muiden palvelutehtävien osaamista. Ammattitaitovaatimukset ovat laajentuneet substanssiosaamisesta muun muassa avustamisen ja huolenpidon tehtäviin, sekä ateria- ja laitoshuoltopalvelutehtäviin. Puhtausalan kehitys tulee jatkumaan, joten koulutuksen järjestäjän on reagoitava muuttuviin tarpeisiin ja ammattitaitovaatimuksiin, ja valmistauduttava tarjoamaan puhtausalan työelämälle koulutuksia tulevaisuuden osaamistarpeisiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli puhtausalan koulutuksien kehittäminen tulevaisuuden työelämän tarpeisiin hakemalla uutta tietoa toiminnan ja käytänteiden kehittämisen tueksi. Puhtausalan tämän hetkisen tilanteen tarkastelun jälkeen syvennyttiin puhtausalan tulevaisuuden työelämän tarpeisiin tulevaisuuden ennakointimenetelmiä ja ennakointityöpajoja hyödyntäen. Kerättyjä ennakointitietoja ja tulevaisuuden osaamistarpeita peilattiin puhtausalan tutkintoihin ja ammattitaitovaatimuksiin, jonka pohjalta tehtiin kehittämisehdotuksia puhtausalan koulutussuunnitteluun.Työn tuloksena saatiin selville, että puhtausalan työelämä ja osaamistarpeet tulevat tulevaisuudessa muuttumaan ja luovat puhtausalan koulutuksille kehittämistarpeita. Tutkimuksessa tuli ilmi, että ammatin ydintoimintojen, substanssiosaamisen ja toiminta-prosessien hallinta ei tulevaisuuden työelämässä yksin riitä, vaan vaaditaan huomattavasti laajempaa osaamista. Puhtausala tulee kehittymään kokonaisvaltaiseksi palvelujen tarjoajaksi, jonka vuoksi toimintaympäristö ja tehtäväkuva tulevat olemaan tätä päivää monimuotoisempia. Kokonaisvaltaisten palvelukokonaisuuksien onnistuminen vaatii puhtausalan ammattilaiselta substanssiosaamisen ja muiden palvelutehtävien hallinnan lisäksi hyvää asiakastuntemusta ja ennakointiosaamista, hyviä vuorovaikutustaitoja, verkostoitumisosaamista, myynti-, liiketoiminta-sekä palvelujen konseptointi- ja tuotteistamisosaamista. Puhtausalan osaamistarpeiden muutokset tulevat muuttamaan puhtausalan koulutussisältöjä ja lisäämään puhtausalan työeläm än henkilöstökoulutuksien tarvetta. Lisäksi kotityö- ja puhdistuspalvelujen perustutkinnon ylläpitosiivouksen tutkinnonosan osaamisalueille nähdään tarvetta myös muilla toimialoilla toimialojen työtehtävien rajapintojen hämärtyessä.
Tämä työ paneutuu kumppanuuden kehittämiseen Turun Aikuiskoulutuskeskuksen puhdistuspalvelualan koulutusorganisaation ja alan toimijan välillä. Koulutuskeskus on ammatilliseen aikuiskoulutukseen erikoistunut koulutuksen järjestäjä ja kehityshankkeen tavoitteena on ollut kehittää uutta toimintatapaa tai sopimusta vastavuoroisen kumppanuustoiminnan tukemiseksi. Teoriatarkastelun mukaan kumppanuus on pitkäkestoinen liittouma, jolla ei ole määräaikaa. Kumppanuussuhteiden avulla yritykset voivat keskittyä omaan erityisosaamiseensa, kun ne samanaikaisesti hyödyntävät toistensa vahvuuksia ja yhdistävät voimavarojaan sekä varmentavat uudistumistaan. Vastineeksi kumppanuus edellyttää avointa tiedon jakoa, harkittua ja tiivistä yhteistyötä, yhteistä arvopohjaa sekä vahvaa osallistumista, sovittuja pelisääntöjä tai sopimuksia. Monentasoisten kohtaamisten ja yhteisten foorumien avulla paneudutaan yhteiseen haasteeseen ja pyritään vahvistamaan yhteisiä toimintaedellytyksiä. Kehityshanke on tehty hankesuuntautuneen toimintatutkimuksen keinoin ns. Delfoi-menetelmän avulla. Delfoi- tekniikoiden yksi peruslähtökohdista on oletus aidosta inhimillisestä asiantuntemuksesta. Tämän kehitystyön asiantuntijoina olivat koulutusorganisaation edustajien ohella alan toimijan - Turun kaupungin sosiaali- ja terveystoimen laitoshuollon edustajia ja ylempää esimieskuntaa. Asiantuntijaryhmä kykeni hyvin johdonmukaisesti näkemään ne haasteet, joita laitoshuollossa tulee tulevaisuudessa esiintymään ja kyseenalaisti nykyisen yhteistoiminnan oletettuja vahvuuksia ja heikkouksia. Asiantuntijanäkemysten mukaan yhteistoiminta keskittyy opiskelijoiden kautta tapahtuvaksi toiminnaksi. Delfoi-istuntojen aikana luotiin yhteistoimintakäytäntöihin uusia suuntaviivoja. Keskeinen tavoite on luoda puitteet yhteisten foorumien toteuttamiseksi. Tämän kehityshankkeen aikana luotiin kumppanuuden puitesopimusluonnos, joka esiteltiin organisaation päättäjille. Luonnokseen esitettiin suunta, miten koulutusorganisaatio voi olla mukana kumppaniorganisaation henkilöstön ammatillisen osaamisen pitkäjänteisessä kehittämisessä. Vastavuoroisesti koulutusorganisaatio voi saada rinnalleen pitkäkestoisen ja osaavan toimijakumppanin, jolta se saa tarvitsemaansa työelämälähtöistä asiantuntijuutta. Sopimusluonnoksen keskeisiksi teemoiksi jäsentyi asiantuntijavaihto ja -yhteistyö, yhdessä suunniteltu koulutus, toiminnan kehittäminen ja säännölliset kohtaamiset.
Uudistuksia tutkinnoissa : valinnaisuus antaa mahdollisuuden täsmäopintoihin
Laitoshuoltajan ammattitutkinnon  tutkintotilaisuuksien kehittäminen : ryhmänäytöt
Puhdistan ja suojaan : puhdistuspalvelualan oppikirja maahanmuuttajille
