http://www.yso.fi/onto/yso/p21325 valotus
valotus valotus
Tomaatti ei ole rahasampo
Videokuvaus : taitoa ja tekniikkaa
LED-valot - mahdollisuuksia vai toiveita kasvien valotuksessa?
Kurkkukasvi tarvitsee riittävästi lämpöä talviviljelyssä
Uusi digikuvauskirja : ammattilaisten salaisuudet helppoina vaiheittaisina ohjeina!
Luontokuvaajan kenttäopas
Saanko satuttaa? : fiktiivisen väkivallan etiikka käsikirjoittajan ja ohjaajan näkökulmasta
Valo ja valaisu : henkilökuvaus studiossa ja miljöössä
Huippusatoja talvitomaatista
Makrokuvauksen käsikirja
Valoviljelyn kasvinsuojelu puhutti biotorjunnan kurssilla
Fotostabiilisuustutkimus
Mustavalkokuvaus ja työnkulku
Tehoa dioihin erikoiskehityksellä
Valoviljelyssä vain vähän lajikemuutoksia
Ledejä odotellessa
Mestarikuvaajan 101 digikuvausvinkkiä
LED tarjoaa mahdollisuuden täsmävalotukseen
Voidaanko valotuksella parantaa koristekasvien laatua? - esimerkkinä joulutähti
Suuri digikuvauskirja : vaiheittaiset ohjeet kuinka saada ammattimaisia kuvia
Valolla voidaan vaikuttaa kasvien väritykseen
Lampunvaihdolla lisätehoa valotukseen
Kiistaa kasvihuoneiden valotuksesta
Syväpaino : metalligrafiikan uudet ja perinteiset menetelmät
Laakafilmikameran käytön ABC, osa 1 : näköaloja palkilla ja palkista
Kannattaako kurkun valotus?
Sähkön hinta huolestuttaa valoviljelijöitä
Valitse valaisin viisaasti
Videokuvauksen taito
Paprikan ympärivuotisen viljelyn kehittäminen
I <3 Ypäjä : Valokuva- ja videokaluston yhteiset tekniset hyödyt ja haitat lyhytelokuvatuotannossa
Valotusta tarpeen mukaan
Leikkoruusun talvikauden viljelytapojen merkitys energiankulutukseen, sadon määrään ja kukkien laatuun
Tomaatin valotuksessa on vielä paljon opittavaa
LED-valot vaikuttavat kasvien laatuun
Valokurkun tuotantokustannus ja kannattavuus
Alavalostako talvipaprikan pelastaja?
Ruukkukasvien valotuksella parannetaan laatua ja lyhennetään viljelyaikaa
Valokuvaajan suuri tietokirja
Liike : Miten vangita tanssijan liike valokuvaan?
Digikuvauskirja : näiden ohjeiden mukaan otat yhtä hyviä kuvia kuin ammattilaiset. 4
Fytokromien konformaatioiden muutoksien tutkiminen massaspktrometrian avulla
Välähdyksiä : parhaat vinkit salamakuvaukseen
MTT puutarhatuotannossa tehtiin kasvihuonekurkulla talviviljelyssä valotuskokeita LED- ja HPS-valoissa. Lämpötilan merkitys kurkkukasvin kehitykseen ja sadontuottoon osoittautui hyvin tärkeäksi.
Tekovalon tehokas käyttö ympärivuotisessa kukkaviljelyssä
Ratkaisuja talvitomaatin laatuongelmiin
LED-tutkimus vilkasta
Lintukuvauksen käsikirja
Apua vihannesviljelyyn väli- ja LED-valoilla
Lopputyönä tehty valo-ohjelmakoe muutti hoitokäytäntöä pysyvästi
Kiehtova luontokuvaus
Kuvituskuvan valokuvaaminen terveysjulkaisuihin : Tilan ja valaisun haasteet
Alavalo tehostaa tomaattituotantoa vähävaloiseen aikaan
Keinovaloa sisäkasveille
Valota ja huolla harkitusti
N 45°54' - N 29°42' : paikoillaan liikkeessä
Valojakson pituuden ja säteilyn intensiteetin vaikutus ruukkugerberan (Gerbera x cantabrigensis Lynch) sivuversojen ja nuppujen muodostumiseen sekä kukinnan yhtäaikaisuuteen
Mustavalkoisuus digitaalisessa maailmassa : kuvaajan ja värimäärittelijän näkökulmasta
Välivalotuksestako apua kannattavuuden parantamiseksi?
Hot shots : valokuvauskirja - ota huippukuvia helposti
Digikuvan värinhallinta & -korjailu
Valokuvauksen perusteet
Järkkärikuvaajan käsikirja
Ympärivuotisen kukkatuotannon haasteet tutkimukselle
Valo : aika, aukko & herkkyys
Kasvihuoneilmasto hyvin hallintaan
Valotuksessa on ongelma-alueita
Talvitomaatin tuotantokustannus ja kannattavuus
Kuvaajan valotusvinkit
Hyvien kuvien käsikirja
Tomaatin alalehtiäkin kannattaisi valottaa
Käsisalamakuvaus
Tehostuuko viljely tekovaloja kohdentamalla?
Pauliinabegonia : lämpötila- ja valotuskokeita
Kohteena ihminen : muotokuvauksen käsikirja
Joulutähden kasvu säätyy LED-valolla
Digikuvauskirja : reseptit valokuvaukseen
Tehokkaampaa valotusta
Ledit kasvihuonevalotuksessa - faktaa vai fiktiota?
Harkintaa rivivälien valotukseen
Alavalo sopii paprikalle
Miten saisin hieman paremman kuvan bichon-lemmikistäni?
Tomaatin ja paprikan valotusta tutkittiin Kanadassa
Valotuksen hallinta : vaativa valokuvaus
Alavaloilla enemmän ja parempia kurkkuja
Anemonen ja Gerberan ympärivuotinen tuotanto
Tomaattikasvuston alaosan valotuksen vaikutuksia tutkittu
Köyhä dagerrotyyppi : vaihtoehtoisia valokuvamenetelmiä
Liike : miten vangita tanssijan liike valokuvaan?
LED-täsmävälivalotusta paprikalle
Tekovalotuksesta aiheutuvaa haittaa voi vähentää
HDR luoville kuvaajille
Parempia valokuvia : suunnittele, sommittele & laukaise
Millainen on kasvihuoneiden energiatehokkuus 2017?
Kun valotat, niin valota järkevästi
Hyvin valoa saavat lehdet turvaavat kurkkusadon
Ansarijauhiaisten hallintaa tutkitaan ympärivuotisessa tuotannossa
Valaise, kuvaa, käsittele : tyhjästä studiosta valmiiseen kuvaan vaihe vaiheelta
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Hyvä kuva! : viestijän valokuvausopas
Ledit valmiina käyttöön
Kasvihuonevihannesten valotuksen tehostaminen uudella valotusmenetelmällä
Kuvituskuvan valokuvaaminen terveysjulkaisuihin : tilan ja valaisun haasteet
LED-valot muokkaavat kasvien sekä ulkonäöllisiä että kemiallisia ominaisuuksia. Ne luovat mahdollisuuden laadukkaiden, terveysvaikutteisten ja tauti- ja tuholaiskestävien kasvisten tuottamiseen ympärivuotisesti.
Nykyaikainen kasvihuone on energiatehokas
Sävyn toisto ei ole magiaa
Viherkasvit nopeammin myyntikuntoon tekovalon avulla
Pysyvää ylivalotusta
Tässä on ideaa : puijataan valotusmittaria
Tarkkana joulutähden viljelyn lopulla
Ilmastonhallinta ja energiansäästö
Harmaakortti
Tiivistelmä.
Dia vaatii tarkan valotuksen
LED-tekniikkaa kehitetään kasvihuonevalotukseen
Suomen parhaat henkilökuvat
