http://www.yso.fi/onto/yso/p21301 pyyhkeet
pyyhkeet pyyhkeet pyyheliinat
Vuodenaikojen värit : kudonnaisia koko vuodeksi
Siivousammattilainen tarvitsee toimivat siivousvälineet
Glorian antiikki
Lattianpuhdistusvälineiden vertailu
Mikrokuidut sopivat hyvin korkean hygienian tiloihin
Siivoustekstiilien pesu
Taito
Valitse oikea pesumenetelmä ja pesuaine mikrokuiduille
Restonomiopiskelijat tutkivat: Mikä on mikrokuitupyyhkeiden pyyhintäkapasiteetti
Väitös: Mikrokuitu tutkitusti tehokkain
Suoraa ja siksakkia : aloittelijan opas ompeluun
Saisiko olla mikrokuitua, froteeta vai kuitukangasta?
Mitä tutkimukset kertovat mikrokuituisista siivouspyyhkeistä
Lattiapyyhkeiden kyky poistaa pölylikaa : tavoitteena sisäilmastollisesti laadukas ympäristö
Ratavartijan näky ja muita kuuluisia kertomuksia
Tyylikäs taapero : vaatteita vauvoille
Keittiöliinojen vertailu : 24 keittiöliinaa testissä
Kauneimmat käsityöt 5. 5
Karjalainen käspaikka
Suomalaiset käsityöaarteet : pitsejä, pistoja ja peittoja
Kudomme pyyhkeitä ja liinoja
Suomalaiset käsityöaarteet. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Jacquard-kudottuja pellavafroteemalleja yhteistyössä Jokipiin Pellava Oy:n kanssa
Virkkaa kotiin 1 : 70 virkkausmallia ohjeineen
Horjahtelevia ensiaskeleita
Otso Metsänen ja muut tyypit : lasten lahjatekstiilimallisto kotimaiselle kutomolle
Taika : askartelun erikoislehti
Kauneimmat kudontamallit
Suomalaisia kudonnaisia
Huolletut siivousvälineet kestävät pitempään
Mitä tehdä käytöstä poistetuille siivoustuotteille?
Kotien kätköistä : kirjontamalleja Varsinais-Suomesta
Siivouspyyhkeiden hygieenisyys
Käspaikka : muistiliina
KEKE : ympäristömyötäinen tuotesuunnittelumalli
Kauneimmat käsityöt 1994 : 3 : neulo ja virkkaa
Pintahygienian toteutuminen kosteapyyhinnässä siivouspyyhkeellä : vertailussa Tampereen kaupungin sopimustuotteet
Happy harvest & cosy chilling : tekstiilisuunnittelua Sokokselle syksyn 2009 sisustustrendien pohjalta
Kertakäyttöpyyhkeiden käyttö ravitsemispalvelujen tuotannossa
Kestopyyhekokeilu sairaalassa
Askartelu ja käsityö
Käspaikka = The Karelian ritual cloths
Tiivistelmä.
Vuodenajat-käsipyyhemalliston valmistusprosessi : kokeiluista tuotteeksi
Kapiokirstu : 137 kuvaa, 2 värisivua ja nimikoimisliite
Kauneimmat käsityöt
