http://www.yso.fi/onto/yso/p21316 tuloverolaki
tuloverolaki tuloverolaki
Verolait 1998
Osakeyhtiön jakaminen tuloverotuksessa
Seurakunnan talous & hallinto. 1.
Tuloverolaki käytännössä
Opinnäyteyössä tutkittiin erästä suoramyyntiperiaatteella toimivaa yritystä, analysoitiin sen toiminnassa ilmenneitä erityisesti verotukseen liittyviä ongelmia ja etsittiin parannusehdotuksia yrityksen menettelytapoihin. Analysoinnin kohteena olivat erityisesti yrityksen kauppaedustajina toimiville konsulteille maksettavan palkkion verotukselliset näkökohdat. Tähän liittyivät sekä ennakkoperinnän että arvonlisäverovelvollisuuden tuomat vaatimukset. Tutkittava yritys ei ollut toimittanut palkkion verotusta aina oikein, mikä oli johtunut niin yrityksen kuin sen konsulttienkin velvollisuuksien laiminlyönneistä. Koska yrityksellä ei ollut riittänyt resursseja syventyä toimintatapojen kehittämiseen, ongelmat olivat kasaantuneet vuodesta toiseen. Opinnäytetyössä tuotiin esiin, mitä laissa säädetään palkkion verotuksesta. Toisaalta myös kauppaedustajana toimimisen oikeudellista sääntelyä selvitettiin. Tätä säätävän Lain kauppaedustajista ja myyntimiehistä todettiin luovan yhdessä yrityksen ja konsultin välillä tehdyn sopimuksen kanssa pohjan kaikelle yrityksen toiminnalle. Jotta opinnäytetyön johtopäätöksistä saatiin mahdollisimman oikeat, asioiden tutkiminen pelkästään yrityksen kannalta ei riittänyt, vaan työssä pohdittiin myös konsulttien näkökulmasta, mitä kauppaedustajana toimiminen heille merkitsi. Tarkasteltavana oli erityisesti vaatimus yrittäjänä toimimisesta, mikä asetti konsulteille haasteita niin verotuksen kuin kirjanpidonkin osalta. Teoriatiedon lisäksi konsulttien olosuhteisiin ja ajatuksiin syvennyttiin laajemmin kyselytutkimuksen avulla. Työn tuloksena selvitettiin, minkälaista toimintaa laki vaatii yritykseltä, jonka toiminta perustuu konsulttien myyntipanokseen. Yrityksen toimintatapoja tutkimalla ja lakiin vertaamalla saatiin selville, missä asioissa yrityksen tulisi parantaa käytänteitään. Konsulttien näkökulman avulla tuotiin esiin, miten yritys voisi ohjeistaa konsulttejaan niin, että myös he toimisivat velvoitteidensa mukaisesti. Työssä lueteltiin tarkemmin useita kehitysehdotuksia, joita noudattamalla tutkittu yritys pystyisi jatkossa toimimaan lain mukaisesti luontevasti ja helposti.
Varojen jakaminen osakeyhtiöstä uuden osakeyhtiölain mukaan
Juoksevasta kirjanpidosta tilinpäätökseen käytännönläheisesti
Kauppaedustajuus ja verotus : case: eräs suoramyyntiyritys ja sen kauppaedustajina toimivat konsultit
Tuloverotus [Talentum-verkkokirjahylly]
Verosäädökset
Liiketoimintaa vai ei? : EVL:n ja TVL:n rajanvetokriteerit PK-yrityksissä
Tuloverolain kommentaari
Yhteismetsien perustamista ja laajenemista on pyritty edistämään kansallisessa metsäpolitiikassa viimeisen vuosikymmenen aikana monin eri tavoin. Erityisen merkittävään asemaan ovat nousseet yhteismetsille suunnatut erilaiset veroedut ja julkiset tuet. Vuoden 2005 verouudistuksessa yhteismetsät jätettiin yhteisöverotuksen piiriin, minkä seurauksena niiden puunmyyntituloja ryhdyttiin verottamaan kaksi prosenttiyksikköä alemman verokannan mukaan kuin tavallisten yksityismetsänomistajien. Vuoden 2012 alusta yhteismetsien puunmyyntituloihin on sovellettu kiinteää 28 prosentin verokantaa, kun tavallisten yksityismetsänomistajien puunmyyntituloja verotetaan 2-4 prosenttiyksikköä korkeamman pääomatuloverokannan mukaan. Yhteismetsien osakkaiden veroetu tavallisiin yksityismetsänomistajiin nähden on siten säilynyt ja osin kasvanut edelleen...
Yhteismetsien verotusaseman ja sääntelyn kehitys: lainsäädännön muutokset ja niiden ohjausvaikutukset
Verolait 1/2012
Uusi osakeyhtiölaki tuli voimaan 1.9.2006. Laki antoi osakeyhtiöille laajemmat mahdollisuudet varojenjakoon yhtiöstä kuin vanhan osakeyhtiölain aikana. Opinnäytetyössäni esittelin nämä eri varojenjakokeinot ja laskelmin selvitin, mit-kä niistä yrittäjän kannalta ovat verotuksellisesti edullisimmat.    Opinnäytetyössäni pyrin laskelmin ja esimerkein selventämään eri vaihtoehtojen verotuksellinen kohtelu. Kävin läpi esimerkiksi osingonjaon yhteydessä erisuuruisten osinkojen verotuksen. Tarkoituksenani oli selvittää, oliko osakeyhtiölain uudistuksella käytännön vaikutuksia osakkeenomistajan verotukseen. Selvitin myös laittoman varojenjaon verokohtelun.     Opinnäytetyössäni käytin lähdeaineistona taloushallintoalan aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä lakitekstiä. Suuri merkitys on myös Verohallinnon 8.3.2007 antamalla ohjeella, johon tukeudutaan edelleen, koska osakeyhtiölain uudistuksen ja verotuksen yhteensovittamisesta ei ole ennakkopäätöksiä muutamaa uutta päätöstä lukuun ottamatta.    Suomessa osinkotulojen verotus on huomattavasti alhaisempaa kuin ansiotulojen verotus. Uuteen osakeyhtiölakiin on jäänyt muun muassa mahdollisuus muuntaa työtulon verotus osinkotulojen verotuksen mukaiseksi. Tätä menettelyä tukee myös prejudikaattina KHO:n 2008:6 päätös. Osakeyhtiölain muuttamiseksi on koottu verotyöryhmä pohtimaan, miten kaksi eriytettyä tuloverojärjestelmää saadaan lähenemään toisiaan.     Asiasanat: Osakeyhtiölaki, varojenjako, osinko, verotus.
Elinkeinoverolaki käytännössä
Tuloverot IAS 12 -standardin mukaan : vertaileva tutkimus Suomen vero- ja kirjanpitolainsäädäntöön
Elinkeinoverotus 2007
Tulo- ja varallisuusverolaki
Tappiontasaus tuloverotuksessa
Osakeyhtiölain 19 luvun 4 §:n mukaiset yritysmuodon muutokset ja yrityksen tuloverotus
Yrityksen osinko-opas : milloin, miten ja kuinka paljon voidaan osakeyhtiön varoja jakaa?
Tuloverotuksen tulolähdejako erityisesti sukupolvenvaihdosten kannalta tarkasteltuna
Henkilöverotus
Osakeyhtiön verovapaat osakeluovutukset
Metsäveroasetuksen tarkistamistyöryhmän muistio
Henkilöyhtiön oikeusasema tuloverotuksessa : vero-oikeudellinen tutkimus vero-oikeuden ja yhtiöoikeuden suhteesta henkilöyhtiön omaan pääomaan liittyvissä oikeustoimissa
Yrittäjän käsikirja 2003
Rajoitetusti verovelvollisen henkilön verotus : lähdevero vai progressiivinen vero
Kiinteistöyhteisön hallinto ja kirjanpito rakentamisesta asumiseen
Elinkeinoverolaki pääpiirteittäin
Tulo- ja omaisuusverolaki
Verotuksen oikeusturvatyöryhmän välimuistio
Elinkeinoverolaki käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Tulolähdejako osakeyhtiön verotuksessa : tarpeeton reliikki vai välttämätön paha?
Yleiset opit verotuksessa : no taxation without representation : Magna Carta 1215
Yrityksen verolait 2014.
Yleiset opit verotuksessa ja vero-oikeudessa : johdatus verotuksen ja vero-oikeuden teoreettisiin ja käytännöllisiin yleisiin oppeihin
Opinnäytetyössä tutkitaan rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta annetun lain (627/1978) nykytilaa ja sen viimeisimpiä muutoksia. Muutosten taustalla on Euroopan komission kannanotto Suomen kansallisen lainsäädännön ongelmakohtiin koskien rajoitetusti verovelvollisten ansiotulojen verotusta. Tämän johdosta lakia rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta on muutettu yhtenäisemmäksi Euroopan unionin oikeuden ja EU-tuomioistuimen ratkaisukäytännön kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, kuinka rajoitetusti verovelvollisen ansiotuloja verotetaan. Työssä selvitetään, millaisia muutoksia rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta annettuun lakiin on tehty ja miten ne vaikuttavat käytännön tasolla rajoitetusti verovelvollisen verotukseen. Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: 1) Milloin täyttyvät rajoitetusti verovelvollisuuden kriteerit, 2) miten Suomessa verotetaan rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saatuja ansiotuloja, 3) milloin kannattaa valita lähdevero, milloin progressiivinen vero, ja 4) miksi lakimuutos tehtiin. Työ on kvalitatiivinen tutkimus ja sen ensisijaisena tutkimusmenetelmänä on lainoppi. Lähteinä käytetään lainsäädäntöä, oikeustapauksia, oikeuskirjallisuutta sekä Verohallinnon asiantuntijahaastattelua. Rajoitetusti verovelvollisen ansiotuloja voidaan verottaa joko suoraan veron lähteellä tai verotusmenettelystä annetun lain (1558/1995) mukaisessa järjestyksessä. Mahdollisuus valita verotustapa tiettyihin ansiotuloihin keventää varsinkin pienituloisten rajoitetusti verovelvollisten verotaakkaa. Verotusmenettelylain mukaisessa järjestyksessä verot lasketaan verovelvollisen maailmanlaajuisista tuloista, mikä monimutkaistaa verotusprosessia. Opinnäytetyön tuloksena esitetään laskennallinen kaava, jota rajoitetusti verovelvollinen voi käyttää valitessaan lähdeveron ja progressiivisen veron väliltä. Jatkotutkimuksena voitaisiin tutkia, kuinka rajoitetusti verovelvollisten määrät ovat vuosittain muuttuneet ja missä tapauksissa Verohallinto ryhtyy selvittämään rajoitetusti verovelvollisen ilmoittamien maailmanlaajuisten tulojen totuudenmukaisuutta. Jatkotutkimusta voitaisiin tehdä myös rajoitetusti verovelvollisen pääomatulojen osalta.
Puun myyntitulojen verotustyöryhmän muistio
Verolait 1/2009
Tilinpäätöksestä veroilmoitukseen käytännönläheisesti
Tiivistelmä.
Elinkeinoverolaki käytännössä -kirjassa käsitellään elinkeinotoiminnan harjoittamisesta syntyvien tulojen ja menojen verotuksen periaatteet ja laskentasäännökset. Liiketaloudelliset tapahtumat käsitellään sellaisina asiakokonaisuuksina kuin ne useimmiten ilmenevät elinkeinotoiminnan harjoittamisessa. Verokysymyksiä tarkastellaan liiketoiminnan elinkaaren mukaan toiminnan aloitusvaiheesta säännöllisten vuositulojen ja -menojen kautta yritysrakenteiden muuttamiseen ja toiminnan lopettamiseen. Asiakokonaisuuksien yhteydessä otetaan huomioon myös kyseiseen liiketapahtumaan liittyvät keskeiset kirjanpitolain ja osakeyhtiölain säännökset.
Erityisalan palkansaajan matkakustannuksien verotus
Ennakkoperintälaki käytännössä
Kiinteistöjen ja huoneisto-osakkeiden verotus
Verokilpailu ja verotuksen kehittämistarpeet
Yritysverotuksen perusteet
Tuloslaskenta ja harjoitukset
Euroopan unionin verolait. 2006
Yrityksen osinko-opas : milloin, miten ja kuinka paljon voin osakeyhtiön varoja jakaa?
Toiminimestä osakeyhtiöksi : opas yritysneuvojille yritysmuodon muutoksesta
Viron tuloverolaki ja arvonlisäverolaki
Suomalainen oikeusajattelu murroksessa (1905-1925) : suomalaisen oikeusajattelun perusteet (SOAP) -projektin päätösseminaarin (7.-8.9.1989) alustukset
Sukupolvenvaihdoksen verotus
Konsernituki osana elinkeinotulon verotusta
Tavaraliikenneyrittäjä
Verolait 1/2011
Taloushallinnon perusteet
Osinkoverotus
Oikeat ja riittävät kirjaukset
Tiivistelmä englanniksi.
Taloushallinnon verolait
Keskuskauppakamarin suuri veropäivä 2012 : Finlandia-talo, Helsinki, 19.9.2012
Verolait 1/2013
Kulttuuriseteli : työntekijän omaehtoisen kulttuuritoiminnan verovapaus = Kultursedel : skattefrihet för arbetstagarens frivilliga kulturverksamhet
Euroopan unionin verolait. 2007
Sukupolvenvaihdoksen toteuttamistavat ja verokohtelu 5.10.2006
Seurakunnan talous & hallinto. 2.
Verolait 1/2010
Asunto-osakeyhtiön purku ja kiinteistön omistusmuodon muuttaminen : case: Asunto Oy Hollolan Lepistönmäki
Käytännön kirjanpito
Jukka Peltonen 60 vuotta : 27.10.1999 : juhlajulkaisu
Tuloveron laskeminen
