http://www.yso.fi/onto/yso/p21379 vakuutusturva
vakuutusturva vakuutusturva
Eläintautien korvausjärjestelmä pitänyt kutinsa
Vanhalle varaksi, turvaksi tutisevalle : hyvinvointivaltiota täydentämässä
Tieliikenteen turvallisuustoiminnan työnjako : selvitysmiehen raportti
Verotulot lakisääteisistä eläkemenoista sekä julkisista terveydenhuolto- ja sosiaalipalvelumenoista
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Opiskelijoiden kuluttajakäyttäytyminen vakuutusalalla
Työntekijän tapaturmavakuutusturva ulkomailla
Innovatiivisen vakuutustuotteen omaksumisprosessi ja leviämisen mahdollisuudet : Case: Fennia Magis
Sosiaaliturva ja elämänvaiheet : Suomen sosiaaliturvan kehitys esimerkkien ja tilastojen valossa
Vakuutustapahtumien yksilöinti oikeusturvavakuutuksen ja vastuuvakuutuksen näkökulmasta
Vahinkotapahtuma oikeusturvavakuutuksen edellytyksenä sekä oikeusturvavakuutuksen asiallinen soveltamisala
Nuoret ja vakuuttaminen - turvaa taloudellisesti
Tietoja jäsenen vakuutusturvasta
Katastrofirahaston tarvetta selvittäneen työryhmän raportti
Ilmastonmuutoksen kansallinen sopeutumisstrategia
Hoivavakuutuksen tarve ja arvo erilaisille kotitalouksille
Yleisötilaisuuden järjestämisopas
Vakuuttava kirja vakuutustoiminnasta
Tiivistelmä (1 s.).
Joukkueurheilijan erityinen tapaturmaeläkejärjestelmä
Liiketoiminnan jatkuvuuden varmistaminen kannattaa
Palvelualan pienyrittäjien asenne, tietämys ja konsultoinnin tarve yrittäjän eläkevakuutuksessa
Vakuutusturvan vaje perheenhuoltajan kuoleman kohdatessa : julkisen turvan taso ja yksityinen henkivakuutusturva
Johdatus vero-oikeuteen
Työläisten miljoonaoptiot : miten Suomesta tuli pohjoismaisen mallin mukainen hyvinvointivaltio?
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Oikeudenkäynti. 2
Onnistunut vapaaehtoistoiminta : opas toiminnan kehittäjille
Toimeentuloturva 2004 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Yritystoiminnan taitajaksi
Eläkepommia ei tule [pääkirjoitus]
Yrityksen oikeudellisten etujen valvomisesta aiheutuneiden kustannusten korvaaminen vakuutuksista
Työtapaturma- ja ammattitautivakuutus [Talentum- verkkokirjahylly]
Vakuutus : vakuutuskysymyksiä käsittelevä aikakauslehti
Sosiaalivakuutus
Onko lakisääteinen vanhuudenturvamme vakuutus?
Maatilavakuutus Talaan
Vapaaehtoinen vakuutus osana kansalaisen vakuutusturvaa
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007.
Vakuutuslautakunnan lausuntoja. 1994.
Omaisuus-, vastuu- ja oikeusturvavahinkojen käsittely : Käsikirja korvauskäsittelijälle
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
Vapaaehtoisen henkilövakuutuksen eväämisen oikeudelliset erityiskysymykset
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu
Sisäisen ohjeistuksen laatiminen Kodin oikeusturvavakuutuksen sopimusehdoista; Case Tapiola
Oikeusturvavakuutuksen kehitys ja käyttö
Turva 1910 - 1985
Tiesitkö tämän veneiden vakuuttamisesta?
Työväenvakuutus
Yhteistyötä Alandian kanssa
Metsäraha : vihreän kullan kortin asiakaslehti
Uusasiakashankinnan onnistuminen telemarkkinoinnin avulla : kahden myyntikampanjan vertailu
Kartoitus yrittäjän eläkevakuutuksesta ja alivakuuttamisesta
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Ulkomailla asuvien sairaanhoidosta Suomessa aiheutuvien kustannusten korvaaminen : EU:n sosiaaliturvan koordinaatioasetusten mukaisten sairaanhoitokustannusten korvaamista selvittäneen työryhmän muistio
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Vakuutuksista ratkaisu moneen tarpeeseen
Perusturvan riittävyyden arviointiraportti 2011-2015
Kelan sairausvakuutustilasto
OP-Pohjola-ryhmän yritysasiakaslehti
Toimeentuloturva 2006 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Talkootyötä voi tehdä myös kunnan hyväksi mutta mitä onkaan muistettava?
IEEE 802.1x todennus & käyttöönotto Fenniassa
Kelan sairausvakuutustilasto 2007
Vakuutuslääketiede
Hallinnon harmaa vyöhyke sosiaalivakuutuksessa ja sosiaaliavustuksessa : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Oikeusturvavakuutuksen vaikutus oikeusturvaan
Oikeusturvavakuutuksen rajoitusehtojen tulkinta
Lääkäri tuomarina : lääkärijäsenen roolista toimeentuloturvan muutoksenhakuelimissä
Millaista on urheilijan terveydenhuolto Timo Kuusisto?
Tiivistelmä.
Vakuuttaminen osana riskienhallintaa : Yrityksen omaisuuden ja toiminnan vakuuttaminen
Vakuutussolidaarisuuden muodot ja rajat
Kommentti Pekka Parkkisen artikkeliin [eläkemaksut]
Takuujärjestelmä lakisääteisissä vahinkovakuutuksissa : vakuutusturvan takuujärjestelmätyöryhmän välimuistio
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2005.
Vapaaehtoiset vakuutukset : vakuutusturvan takuujärjestelmätyöryhmän loppumuistio
Loimaan kassa : työttömyysvakuusjärjestelmän uusi toimija ja sen ympärillä käyty julkinen keskustelu
Franc̦ois Ewald, vakuutus ja solidaarisuuden liberaali kohtalo
Kultajyvä
Lääkärin vakuutukset
Toimeentuloturva 2007 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Kelan sairausvakuutustilasto 2008
Eikö eläkepommia tulekaan?
Kakkua jaettavaksi
Eivät meitä uhkaa vanhuusmenopommit
Nuorten henkilövakuuttaminen
Perusturvan riittävyyden arviointiraportti
Miksi ammatillinen kuntoutus ei käynnistynyt? : tutkimus ennakkopäätöksen tai kuntoutuskehotuksen saaneista työeläkevakuutetuista
Paloavusta vakuutusyhdistyksiin
Solidaarisuuskone : elämän vakuuttaminen ja vastuuajattelun muutos
Vakuutuskuluttajan oikeussuoja yksityisvakuutuksissa
Opinnäytetyö on tehty vakuutusalalla toimivalle Yritys X:lle ja nimenomaan Outbound- osastolle, joka on yhteydessä nykyisiin ja potentiaalisiin asiakkaisiin puhelimitse. Opinnäytetyössä tehtiin kaksi projektityyppistä pienempää testikampanjaa, joita vertailtiin keskenään. Kampanjat toteutettiin helmi- toukokuun aikana 2009. Näiden kahden kampanjan tulosten perusteella voidaan sanoa kumpaa on järkevämpi toteuttaa jatkossa, ja ennen kaikkea Yritys X saa kehitysehdotuksia molempiin kampanjoihin. Nämä kampanjat toteutetaan ensi kertaa, ja siksi on tärkeää saada kaikki mahdollinen tieto irti, sillä näitä kampanjoita aiotaan soittaa jatkossakin. Molemmat kampanjat keskittyvät ajoneuvovakuutusten myymiseen. Nykyään markkinoilla on paljon ns. merkkikohtaisia ajoneuvovakuutuksia, jotka ovat huomattavasti kattavampia kuin tavalliset autovakuutukset.. Ensimmäinen kampanja keskittyy ajoneuvovakuutuksen myymiseen asiakkaille, jotka ovat ostaneet noin vuosi sitten x-merkkisen auton, ja heillä on vakuutukset yrityksessä Y. Toinen kampanja keskittyy asiakkaisiin, jotka ovat ostaneet vuonna 2009 x-merkkisen auton. Toisessa kampanjassa asiakkaiden vakuutukset ovat eri yhtiössä kuin ensimmäisessä kampanjassa. Ensimmäisessä kampanjassa asiakkaalle tarjotaan ainoastaan autoon merkkivakuutusta ja vasta autovakuutuskaupan jälkeen asiakkaalle tarjotaan mahdollisuutta vertailla muutkin perheen vakuutukset. Toisessa kampanjassa on tarkoitus aloittaa merkkivakuutuksella, mutta laajentaa puhelu heti asiakkaan kokonaisvakuutusturvaan ja tarjota mahdollisuutta kilpailuttaa kaikki perheen vakuutukset. Ensimmäinen kampanja ei ollut myynnillisesti kovin kannattava. Tarjouksia lähetettiin 184 kappaletta kuuden viikon aikana ja vastaavasti kauppoja tehtiin 12 kappaletta. Tarjouksia lähetettiin 46 prosentille kiinni tavoitetuista asiakkaista, ja ainoastaan 2,9 prosenttia johti kauppaan. Suurin este kauppojen syntymiselle oli vakuutusten keskittäminen ja merkkivakuutuksen kalliimpi hinta joissain tapauksissa. Toinen kampanja menestyi yhtä huonosti kuin ensimmäinenkin. Tarjouksia lähetettiin 63 prosentille kiinni tavoitetuista asiakkaista, ja ainoastaan 1,1 prosenttia johti kauppaan. Suurin este oli varmasti hinta ja että asiakkaat ovat hyvin sitoutuneita nykyiseen yhtiöönsä, eivätkä vaihda vakuutuksiaan pienen hyödyn takia. Yhteenvetona voidaan todeta, että kumpaakaan kampanjoista ei ole kannattavaa toteuttaa jatkossa näin, ja puhelunrungon täytyy muuttua ennen sitä. Voidaan myös todeta, että uusasiakashankinta on huomattavasti haastavampaa kuin ottaa yhteyttä nykyisiin tai entisiin asiakkaisiin, koska asiakkaalla ei ole mitään aikaisempia siteitä Yritys X:ään. .
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008.
Kelan sairausvakuutustilasto 2009
Turva 20-vuotias
Turvaa työväestölle
Toimeentuloturva 2005 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Tässä opinnäytetyössä avataan Vahinkovakuutusyhtiö If Oy:n yksityishenkilön oikeusturvavakuutusehtoja ja tulkitaan niitä vakuutuslautakunnan ratkaisujen avulla. Opinnäytetyön tavoitteena on helpottaa Ifin oikeusturvakorvausosaston korvauskäsittelijöiden ratkaisujen tekemistä ja antaa heille entistä paremmat tiedot perustella korvausratkaisut. Oikeusturvavakuutuksesta ei ole käytettävissä kovinkaan paljon lähdemateriaalia ja suuri osa työstä onkin tekijän oman työkokemuksen perusteella saatua tietoa. Lähdemateriaalina on kuitenkin käytetty useita vakuutuslautakunnan lausuntoja. Opinnäytetyö on jaettu kahteen osaan. Ensimmäisessä kerrotaan yleisesti oikeusturvavakuutuksesta, sen historiasta ja siihen vaikuttavasta lainsäädännöstä. Ensimmäisessä osassa käsitellään myös miten vakuutusyhtiön päätökseen haetaan muutosta, sekä esitellään vakuutuslautakunnan toiminta. Pääpaino opinnäytetyössä on toisella osiolla, eli rajoitusehtojen tulkinnalla vakuutuslautakunnan ratkaisujen avulla. Vakuutuslautakunnan lausuntojen avulla rajoitusehdot ja niiden pääasiallinen tarkoitus aukenevat lukijalle paremmin ja tämä työ toimii hyvin tukena korvauskäsittelijän työtehtävissä. Opinnäytetyön avulla näkee paljon esimerkkejä rajoitusehdon soveltamisesta ja käsittelijä voi verrata omaa tapaustaan, työssä läpikäytyihin vakuutuslautakunnan lausuntoihin.Työtä on myös tarkoitus käyttää uusien työntekijöiden kouluttamiseen.
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Työtapaturma- ja ammattitautivakuutus
Sosiaalivakuutus Suomessa
Oikeusturvavakuutuksen asiallista soveltamisalaa koskevat rajoitusehdot
