http://www.yso.fi/onto/yso/p21311 varastot
varastot varastot
Hankkija
Pakkaamon kehittämisvertailu
Varastopaikannusjärjestelmä
Varaston layout suunnittelu : Oy Eurohela Trading Ltd:n uudet toimitilat
Tuote -ja palveluprosessien logiikka ja käyttö Lemonsoft-toiminnanohjausjärjestelmässä
Tervahovi toi Oululle maailmankauppayhteydet
Työn tavoitteena oli tehdä nykytila-analyysi 9Solutions Oy:n materiaalihallinnasta, selvittää materiaalihallinnan haasteet sekä antaa kehitysehdotuksia haasteiden ratkaisemiseen. Työssä selvitettiin, miten yrityksen tulee vastata materiaalihallinnan tuomiin haasteisiin tulevaisuudessa, kun yrityksen tavoitteena on kolminkertaistaa liikevaihto muutamien seuraavien vuosien aikana. Työ aloitettiin nykytilakuvauksen tekemisellä, joka pohjautui toimeksiantajan haastatteluihin ja omiin havaintoihin ja kokemuksiin, jotka olivat karttuneet yrityksessä tuotantotyöntekijänä työskentelyn aikana. Nykytilakuvauksen pohjalta valittiin kehityskohteiksi varaston ahtaus, tuotteiden sijoittelu varastossa ja tuotteiden tilaaminen varastoon. Kehityskohteiden parannusehdotusten suunnittelua varten yrityksen tuotteet jaoteltiin myynnin mukaan tärkeysjärjestykseen ABC-analyysillä. Työn tuloksina saatiin yritykselle suuntaa antavat tilauseräkokojen määrät, varmuusvarastot sekä tuotteille uudet ja selkeämmät hyllypaikat varastoon. Työssä esitetyillä parannusehdotuksilla on mahdollista selvitä myös tulevaisuuden kasvavien liikevaihtojen tuomista haasteista. Nykyisillä menetelmillä se tulee olemaan vaikeaa.
Ulkoistettujen toimintojen takaisinveto : Case: Sinebrychoff
Tuotannon- ja varastonohjausmallien kehittäminen sekä ylläpito kokoonpanotuotannossa
Kunossapidon materiaalilogistiikan raporttiohjaus
Pakkaus- ja keräilyprosessien suorituskyvyn mittaamisen kehittäminen
Sahalinjan laitteiden kriittisyysanalyysi ja varaosatarkastelut
Lähettämön ja varaston kehittäminen
Raaka-ainevaraston aihiovalikoiman optimointi
Välivaraston vaikutus tuotannon pakkausrytmiin
Opinnäytetyön aiheena on vaihto-omaisuus ja sen analysointi toimeksiantajayrityksessä. Tavoitteena on perehtyä toimeksiantajayrityksen vaihto-omaisuuteen ja tuoda ratkaisu sen analysoimiseen. Yrityksen ongelmaksi on muodostunut liian suuri varasto. Pyrkimyksenä on löytää vaihto-omaisuudesta tuotteet, jotka ovat epäkurantteja ja sitovat liikaa yrityksen pääomaa. Tutkimuksessa analysoitiin myös yrityksen materiaalihallinnon tehokkuutta vaihto-omaisuuden kiertoajan ja varaston kiertonopeuden näkökulmasta. Opinnäytetyössä salaamme toimeksiantajan yrityksen omasta pyynnöstä. Opinnäytetyö toteutettiin toimintatutkimuksena. Opinnäytetyön aiheen kannalta tutkimus oli paras toteuttaa käyttäen tiedonkeruumenetelmänä kvalitatiivista menetelmää. Työssä käytettiin kvalitatiivista haastattelua, jolloin toimeksiantajayrityksen toimitusjohtajaa haastattelemalla saatiin ajankohtaista tietoa yrityksen tämän hetkisestä tilanteesta ja käytössä olevista vaihto-omaisuuden analysointimenetelmistä. Tietoperusta koostuu alan kirjallisuudesta, internet-lähteistä ja aiheeseen liittyvistä laeista. Toimeksiantajan haastattelut, sekä yrityksen varastonohjausjärjestelmä toimivat osana lähteistä. Yksi tärkeimmistä kirjallisista lähteistä on Jouni Sakin Tilaus-toimitusketjun – hallinta kirja. Teoreettisessa osuudessa käsittelemme vaihto-omaisuutta, varastoa ja sen hallintaa, sekä vaihto-omaisuuden analysointimenetelmiä: ABC-analyysiä, vaihto-omaisuuden kiertoaikaa ja varaston kiertonopeutta. Opinnäytetyön tavoite saavutettiin ABC-analyysillä, jonka avulla yrityksen vaihto-omaisuudesta löydettiin tuotteet, jotka eivät ole myyneet tarkastelujakson aikana, eikä sitä aiempina vuosina. Näin ollen toimeksiantajayritys pystyy poistamaan vaihto-omaisuuden joukosta epäkurantit tuotteet. Analyysi antaa tukea myös toimeksiantajayrityksen materiaalihallinnolle, koska sen avulla saatiin tarkkaa tietoa, mitkä tuotteet ovat yritykselle tärkeitä. Yrityksen vaihto-omaisuuden kiertoaikaa ja varaston kiertonopeutta verrattiin kahteen samalla alalla toimivaan samankokoiseen yritykseen. Tulokset osoittivat, että toimeksiantajayrityksen vaihto-omaisuus toimii tehokkaammin kuin vertailuyritysten. Hyvänä jatkotutkimuksena toimisi ostotilausten suunnittelu, sillä se on oleellinen osa tehokasta varastonohjausta.
Osuuskaupan varasto
Varastojen modernit ovi- ja kuormauslaitteet
Materiaalilogistiikan kehittäminen talousohjautuvassa suodatintuotannossa
Varastotoimintojen kehitys
Varaston optimoinnin tunnusluvut
Varaston layoutsuunnittelu
Varaston tietojärjestelmän ominaisuuksien määrittäminen
Korjaamon varastoautomaatin käytön tehostaminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kattava kokonaiskuva myymälöiden varastojen toiminnasta. Nykytilan kartoituksen pohjalta pyrittiin löytämään kehityskohteita ja ratkaisuja toiminnan tehostamiseen tulevaisuudessa. Yrityksellä ei ollut tarkkaa tietoa varastointitoiminnoista myymälöissä, joten muiden kehitysprojektien rinnalla tämä oli tullut ajankohtaiseksi. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Maskun Kalustetalo Oy. Myymäläpäälliköille tehdyn kyselyn perusteella saatiin koko ketjun kattava kuva toiminnan nykytilasta. Sen myötä esiin tulleisiin ongelmakohtiin lähdettiin pohtimaan parannuksia. Kehitysehdotuksina esitettiin mm. varastoitavien tuotteiden määrittely sekä myymälöihin saapuvien tavaravirtojen tasoittaminen. Kehitysehdotuksilla pyritään vähentämään myymälähenkilökunnalle aiheutuvaa ylimääräistä työtä ja tehostamaan varastointia. Näin myymälöissä jäisi enemmän aikaa asiakaspalveluun. Samalla pyritään kehittämään varastonkiertoa sekä toiminnan laatua.
Hyllypaikkavaraston suunnittelu ja perustaminen : Oy Lunden Ab Jalostajan varaston kehittämisprojekti
Varastot : selvitys varastojen tasosta, muutoksista ja rakenteesta Suomen kansantaloudessa
Varastoinnin kehittäminen
Logistiikan kehittäminen ja varaston layout-suunnittelu
Solukohtainen kaksilaatikkojärjestelmä
Vihannesten ja perunan varastointi
Varastonhallinnan kehittäminen
Yrityksen raaka-ainevarastonkierto
Varastotoimintojen kehittäminen
Kaluston hallinta ja kunnossapito
Tuotannonohjausmuodon vaihtaminen tilausohjautuvasta varasto-ohjautuvaan
Tiivistelmä:Varastokeräilyn uudistuksen suunnittelu, varaston järjestäminen ja irrotus tuotantoprosessista. Tässä insinöörityössä käsitellään varastokeräilyn uudistuksen suunnittelu ja toteutus Europress Group Oy:n loppukokoonpanossa Keravan tehtaalla. Työ keskittyy siihen, miten varastokeräily irrotetaan tuotantoprosessista, tuotantoprosessia varten tehty varastokeräily toteutetaan ja varasto järkeistetään hallinnaltaan hyvään varastokeräi-lynmukaiseen järjestykseen.    Työn tavoitteena oli lyhentää varastokeräilyaikoja keskittämällä työntekijöiden ydinosaaminen ja saada varasto siistiin, järjestelmänmukaiseen järjestykseen, jotta sen hallinta ja nimikkeiden keräily tapahtuisi sujuvammin. Työhön sisältyy varaston layout-muutoksen ja varastokeräystä varten tehtyjen keräilykärryjen suunnittelu, varastonhoitoon tarvittavan välineistön hankinta, työjonojen luominen varastokeräilyä varten sekä kustannus-tuottavuus laskentaa.    Insinöörityön teoriaosuudessa käsitellään projektin vaiheita sekä varastohallinnan periaatteita keskittyen osahankintatoiminnan kehittämiseen ja optimieräkoon määrittämiseen. Lisäksi esitellään erilaiset layout-tyypit ja tarkastellaan minkälaiset layoutit sopivat erilaisiin tuotantotyyppeihin.    Työn empiirisessä osuudessa esitellään työn tarkoitus ja sen tavoitteet, keräilykärryjen suunnittelun prosessi, työjonojen suunnittelu ja luominen varastokeräilyä varten, keräilyvaraston layout-suunnittelu, keräyslistojen pohjan suunnittelu ja sen muutos, keräyslistojen päivittäminen ajan tasalle ja keräilyvaraston logistiikkakaluston valinta sekä hankinta. Työssä tarkastellaan myös varastokeräilyn prosessimuutoksen etuja ja perustellaan sen kannattavuus kulu-tuottavuuslaskelmin. Lisäksi työssä pohditaan erilaisia myöhempiä kehitystoimenpiteitä, joita yritykseen on joko suunnitteilla tai voisi myöhemmin harkita tehtävän.
Varastonhallinnan kehittäminen pakkausmateriaalitehtaassa
Koskinen-Yhtiöt -korjaamon varaosavaraston suunnittelu
Lämpöakun numeerinen simulointi ja harppauskerroksen dynamiikka
Opinnäytetyössä kuvataan Sandvik Mining and Construction Oy:n varastosaldojen virheiden aiheuttajia ja pyritään rajaamaan suurimmat ongelmakohdat. Tämän lisäksi näihin ongelmakohtiin pyritään löytämään ratkaisuja, jotta virheiden määrä saataisiin mahdollisimman alhaiseksi. Virheitä selvitetään eri työkalujen ja varastossa tehtävän virheseurannan avulla, joiden perusteella tehdään päätelmiä virheiden laadusta ja toimintatapojen muutoksista. Virheiden löytämiseksi käytetään erilaisia Six Sigma -koulutusmateriaalista kerättyjä toimintaperiaatteita sekä saldovirheiden seurantalistaa. Kun virheet on rajattu, syvennytään korjaustoimenpiteisiin ja niiden tarjoamiin tulevaisuuden hyötyihin. Korjaustoimenpiteet ovat muun muassa uuden RFID-järjestelmän luominen osaksi varastoa sekä varaston perustoimintojen muuttamista virheitä vähentävällä tavalla. Tarkoituksena näillä muutoksilla on vähentää inhimillisiä riskitekijöitä ja parantaa teknologian tarjoamaa varmuutta saldojen suhteen.
Varaston layout Bos Oy:ssä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli uudistaa PiiMegan Metsä- ja sahateollisuuden toiminnanohjausjärjestelmän tukkivaraston ylläpito-ohjelmaa. Asiakas oli tilannut ohjelmistoon lisää ominaisuuksia ja nämä ominaisuudet oli tarkoitus toteuttaa uudessa tukkivaraston ylläpito-ohjelmistossa. Uusi tukkivarastonylläpito-ohjelmisto toteutettiin käyttäen VB.NET-ohjelmointikieltä, joka on yrityksellä ohjelmointikielenä. Kehitysympäristönä päädyttiin käyttämään Microsoftin Visual Studio -ohjelmankehitysympäristöä. Ohjelmassa käyttöliittymien tekemiseen käytettiin kolmannen osapuolen kehitystyökaluja ja kirjastoja, jotta käyttöliittymien ulkonäöstä saataisiin yhdenmukainen toiminnanohjausjärjestelmän kanssa. Ohjelmoinnissa käytettiin olio-ohjelmointia. Ohjelmoinnissa pyrittiin ottamaan huomioon helppo ylläpidettävyys ja käytettävyys. Työn tuloksena saatiin tehtyä asiakkaalle testikäyttöön uusi tukkivaraston ylläpito-ohjelmisto.
Tämän työn tavoitteena on etsiä ratkaisuja rakennustyömaiden ja varaston kaluston hallintaan ja kunnossapitoon. Tarkoituksena on tutkia ja etsiä toimintamalli, jolla saadaan kalusto pidettyä järjestyksessä ja toimintakuntoisena mahdollisimman tehokkaasti. Pyritään ratkaisuihin, joilla pystytään säästämään rahaa ja etenkin aikaa kaluston osalta. Tärkein tavoite työlle on ajan ja resurssien säästäminen ja ylimääräisen ja tuottamattoman työn vähentäminen. Työ aloitettiin tutustumalla varaston tilanteeseen syksyllä 2012 ja sen jälkeen hakemalla mahdollisia toimintamalleja. Kirjallisuuteen ja alan artikkeleihin tutustuminen kuuluivat tutkimusmentelmiini. Menetelminä toimi myös muiden teknisten alojen kunnossapitojärjestelmään tutustuminen ja niiden vertailu ja soveltaminen rakennusalalle. Työn toteutuksessa apuna oli myös ennalta kerätty tuntemus rakennusalaan liittyvistä kunnossapitotöistä sekä rakennusaikaisen työmaatekniikan tunteminen. Yhtenä tärkeänä osana toteutusta oli yrityksessä työskentelevien henkilöiden kuuleminen työntekijätasolla sekä heidän mielipiteidensä kuunteleminen. Varastojen ja työmaiden kaluston hallinta on mahdollista saada toimivaksi, mutta se vaatii työtä ja asiaan perehtymistä. Kalustonhallinnan toiminta ei ole yksinkertainen ja itsestään selvä asia. Kaluston hallintaan pitää olla valmis sijoittamaan yrityksen pääomaa, jos toimintaa halutaan kehittää.
Varastoautomaattien komponenttien kustannusten optimointi
Tavoitteena tehokkaampi varastointi
Teollisuudessa varastointi on välttämätöntä yritysten tuotannon jatkuvuuden takaamiseksi sekä halutun palvelutason ylläpitämiseksi. Varastointi aiheuttaa kuitenkin yrityksille merkittäviä kustannuksia. Varastoinnista aiheutuvat kustannukset voivat vaihdella 19,5 prosentista, jopa 40 prosenttiin yritysten varaston kokonaisarvosta. Materiaaliohjauksen tärkeimpiä tavoitteita on halutun palvelutason saavuttaminen mahdollisimman alhaisilla kustannuksilla. Tämä opinnäytetyö on tehty suomalaisen korkean teknologian yrityksen toimeksiannosta. Kohdeyritys on ottanut käyttöönsä uuden materiaalin ohjaustavan, jota käytetään yrityksen hankintatoimessa. Ohjaustapa perustuu kohdeyrityksen ja sen valitseman toimittajan väliseen kirjalliseen sopimukseen. Työn tavoitteena on tutkia, miten implementoitu ohjaustapa on vaikuttanut kahteen tärkeään materiaaliohjauksen tunnuslukuun: varaston kiertonopeuteen ja keskimääräiseen varaston arvoon. Nämä kaksi tunnuslukua kuvaavat materiaaliohjauksen tehokkuutta. Tutkimuksen kohteena on kahdeksan yhden suomalaisen toimittajan säännöllisesti toimittamaa nimikettä, jotka edustavat ABC-analyysin pohjalta A- ja B-luokkia. Nimikkeet ovat yrityksen tuotannossa käytettäviä kokoonpanoja, jotka koostuvat sadoista eri alanimikkeistä. Työ koostuu teoria- ja tutkimusosasta. Teoriaosuudessa käsitellään varaston ja materiaaliohjauksen merkitystä yrityksessä sekä esitellään eri tapoja hallita materiaalivirtoja. Tutkimusosassa esitetään millaisia toimintatapamuutoksia uusi ohjaustapa on vaatinut ja miten se toimii käytännössä. Tutkimus osoittaa, että uudella ohjaustavalla on ollut merkittävä vaikutus kumpaankin tutkimuksessa käsiteltävään tunnuslukuun. Lisäksi havaitaan, että uusi ohjaustapa vähentää merkittävästi ostajien työmäärää.
Varastokirjanpidon toteutus tietokantaohjelmistolla
Varaosavarastojen kehittäminen Andritz Oy:n Pulp & Paper Mill Servicen Varkauden yksikössä
Varaosavaraston suunnittelu ja toteutus
Suunnitelma sukkaneulomon tuotannon uudelleen järjestelyiksi
Tuotantoalueen laajennussuunnitelma : (Varastosuunnittelu ja kustannuslaskenta muutoksista)
Varastohallinnan kehittäminen
Eimo Oyj Laitilan tehtaan inventaario ja sen kehittäminen
Sahatavaraa merelle yhä enemmän : Oulun Oritkarin satama laajenee länsilaiturin suuntaan aluksi varastohallin verran
Tienvarsivarastojen puutavaran mittaustarkkuus
Varaston layout-suunnitelma : Case Rakennus-Pakera Oy
Varaston kehittäminen
Varastojärjestelmän kehitys
Teollisuusyrityksen inventointiprosessin kehittäminen
Vakiohallin sijasta uutta ja erikoista
Sisäisen logistiikan varastouudistus : Case: Valmet Automotive Oy
Varastointi ja uuden varaston layout-suunnitelma : case: Masadia Oy:n Kaarinan yksikkö
Paineilman varastointi kalliotiloissa. Osa 2
Vaihto-omaisuuden analysointi : case X yritys
Toiminnanohjausjärjestelmän kartoitus toimeksiantajalle
Tuotelähetysten toimintaohjeiden päivittäminen ja yhtenäistäminen : Stora Enso, Varkaus
Varastoteknologian valinta : case : Posten Logistik SCM Oy:n Turun yksikkö
Uuden layout-suunnitelman kehittäminen kohdeyritykselle
Varastoinvestoinnit Suomen teollisuudessa
Ohjaustavan vaikutus materiaaliohjauksen tunnuslukuihin
Varastoseurantaohjelma-analyysi
Kasvuyrityksen materiaalihallinnan kehittäminen
Tehtaan varastopaikkojen nimet ja opasteet
Varastonhallinnan tehostaminen : case CHS Logistics Oy
Tilauksen läpimenoajan kehittäminen
Varaosavaraston uudelleen suunnittelu : Autokeskus Oy, Turku
Arkkirullavaraston ja risteysasemien käyttökoulutus
Varastojärjestelmän kehityssuunnitelma
Työn tarkoituksena oli uuden varaston layoutin suunnittelu vanhan varaston käydessä pieneksi. Tavoite oli uusia layout sellaiseksi, että se vastaisi yrityksen kasvavia tarpeita. Samalla se korvaisi vanhan layoutin virheet ja parantaisi varaston tehokkuutta. Työssä käytettiin logistiikan perusteita soveltaen. Aineistoina käytettiin kirjastosta löytynyttä kirjallisuutta sekä Internet-lähteitä. Teoria keskittyi vahvasti layoutin suunnitteluun, ja siinä kerrotaan kohta kohdalta mitä suunnittelussa tulee ottaa huomioon. Lisäksi teoriassa kerrottiin erilaisista varastointimuodoista ja tavoista. Työssä perehdyttiin nykyisen varaston ongelmiin. Näistä ongelmista suurimmaksi nousi nykyisen layoutin sopimattomuus yrityksen tarpeille. Muita suuria ongelmia olivat nykyisen varaston tilojen riittämättömyys ja huono lastauspaikka. Työn päätulokseksi saatiin erilaiset ehdotukset uusiksi layouteiksi sekä ehdotus varaston merkintäjärjestelmäksi. Layoutehdotuksia laitettiin lopulliseen työhön kaksi kappaletta. Näissä ehdotuksissa on keskitytty pientavarapaikkojen ja lavapaikkojen integrointiin samaan varastotilaan. Yritys jatkaa uusien toimitilojen rakentamisen suunnittelua, ja varaston layout kuuluu kiinteästi tähän kokonaisuuteen.
Raaka-aineiden ja pakkaustarvikkeiden varastokierron nopeuttaminen leipomoalan yrityksessä
Viivakoodin hyödyntäminen materiaalitoiminnoissa
Komponenttien varastointi sylinterikansiverstaalla
Varastotoimintojen kehittäminen : case : TerhiTec Oy
Optimaalinen ostoerä ja ostotoiminta case-yrityksessä
Varaston saldovirheiden kartoittaminen ja niiden vähentäminen
Materiaalin hallinnan parantaminen
Keskusvaraston pienvaraston käytön optimointi
Varastotoiminnan kehittäminen konepajayrityksessä
Osavalmistus : varaston layout-suunnitelma
Varaston sisäisen tehokkuuden mittaaminen : Ravintoraisio Oy
Törnävän kirkon muutospiirustus
TVO:n työkaluvaraston toiminta ja sen kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on etsiä sen toimeksiantajan liiketoimintaan soveltuvia tietojärjestelmiä, jotka tehostavat yrityksen valittuja sähköisiä prosesseja ja sen myötä muutakin toimintaa. Voidaan siis puhua toiminnanohjausjärjestelmän kartoituksesta työn toimeksiantajalle. Toimeksiantajana työssä toimii oululainen panimoalan yritys, jolle erilaiset sähköiset järjestelmät ovat sen liiketoiminnan kannalta varsin tärkeitä. Työn tavoitteena on löytää ja tehdä selvitystä tarjolla olevista järjestelmäratkaisuista, jotka voisivat sopia toimeksiantajalle. Lopullinen työn päämäärä on auttaa toimeksiantajaa sen lopullisessa järjestelmävalinnassa, mitä varten työssä käydään läpi mahdollisia vaihtoehtoja ja vertaillaan niitä keskenään. Opinnäytetyö toteutetaan tapaustutkimuksena ja siinä käytetään kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Työn tietoperusta muodostuu käsiteltävien aihealueiden kirjallisuudesta ja asianmukaisista internet-artikkeleista. Tutkimuksen rajauksen vuoksi käsiteltäviä aiheita työssä ovat sähköisiin toiminnanohjausjärjestelmiin, varastonhallintaan, asiakkuudenhallintaan ja sisäiseen laskentatoimeen liittyvät teoriat ja niiden suhde tutkimuksen toimeksiantoon. Työn empiirisessä osuudessa käydään läpi yrityksen nykyisiä sähköisiä prosesseja ja vaatimuksia kartoitettaville järjestelmille, ennen kuin aletaan tehdä itse kartoitustyötä. Näitä käydään läpi rinnakkain tietoperustan kanssa, joten tutkimuksessa käytetään niin sanottua vetoketjumallia. Empiiriseen osuuteen kuului luonnollisesti myös varsinainen kartoitustyö. Tutkimuksen lopputuloksina vertailtiin kolmea kartoituksessa esille tullutta järjestelmävaihtoehtoa, joista kukin vastaa niille ennalta määriteltyihin vaatimuksiin. Nämä kolme vaihtoehtoa valikoituivat lopulliseen vertailuun pitkän prosessin jälkeen, jossa perehdyttiinuseimpiin markkinoilla saatavissa oleviin järjestelmiin. Tutkimuksen eteneminen noudatteli siten paljolti alan kirjallisuudessakin esitettyä teoriaa järjestelmien hankintaan liittyen. Tutkimuksen tulosten perusteella kolmesta vertailussa olevasta järjestelmästä suositeltiin sopivinta vaihtoehtoa toimeksiantajalle.
Onko SOK:n varastosta Oulun Kaapelitehtaaksi? ; Osuuskauppafunkiksen lippulaiva ; Tulevaisuus myytävänä : kommentti
Varaosalogistiikkaprosessin kehittäminen
Stockmannin oman tuonnin tuoretuotteiden keskusvarastotäydennyksen tilausvastuunsiirto Tuko Logisticsille
Tee itse : Autokatos, varastovaja, kasvihuone
Opintomateriaalia puheohjatusta keräilystä
Varastojen hallinta projektiohjautuvassa toimintaympäristössä
Keskeneräisen tuotannon varaston toimintojen tehostaminen
Kuivikkeiden varastointi ja kuivitusmenetelmät
Varastointi ja logistiikka muutostilassa : Case: Lindex Frum
Tehoa ja laatua hukan vähentämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Opinnäytetyön aiheena on suunnitella ja perustaa hyllypaikkavarasto turkulaiseen elintarviketeollisuuden yritykseen, Oy Lunden Ab Jalostajalle. Hyllypaikkavaraston perustamisella tavoitellaan varaston parempaa käytettävyyttä sekä pyritään tehostamaan logistisia prosesseja. Selkeä ja helppolukuinen merkintäjärjestelmä parantaa oleellisesti varaston käytettävyyttä sekä helpottaa ja nopeuttaa varastotyöntekijän työtä. Työ toteutetaan käytännönläheisenä työelämän kehittämistyönä. Opinnäytetyössä käytettävät tutkimusmenetelmät ja niiden tulokset yhdessä teoriapohjan kanssa, antavat hyvän pohjan kenttätyölle. Havainnoinnin ja ryhmähaastattelun tuloksena syntyi SWOT-analyysi, jonka avulla pystyttiin kuvaamaan toimeksiantajayrityksen varaston sen hetkinen tilanne. Työn tuloksena syntyi käyttöönottoa vaille valmis hyllypaikkavarasto, joka voidaan ottaa yrityksessä käyttöön sen parhaaksi katsomana ajankohtana.
Tutkimus parametrien käytöstä varastonsuunnittelussa : Prima Power Oy
Hitsauslisäaineen seurantajärjestelmä
Varastosovelluksen suunnittelu mobiililaitteille
Varastonhallinta päivittäistavarakaupassa - S-market Jokela
Varastoon perehdyttäminen : Perehdytysmateriaali Vero Moda ja Jack & Jones Ideaparkkiin
Muottisuunnitelma, F-varaston pääty- ja lohkoväliseinät
Ylivaraston tunnistaminen, poistaminen ja ehkäiseminen Case: Yritys X
Logistisen tehokkuuden parantaminen tupakan tukkukauppaa harjoittavassa yrityksessä
Tuotteiden varastohallinta : Case: Raksystems Anticimex Oy
Varaosavaraston kehittäminen : Pyhännän Rakennustuote Oy
Tehoa varastotyöhön puheohjauksella
Varaosa- ja varastojärjestelmän kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella uusi varastojärjestys Autokeskus Oy:n Turun toimipisteen varaosavarastoon. Varastoon on kohdistumassa väistämättä muutoksia joten tämä tutkimus oli hyvä tilaisuus päästä vaikuttamaan tuleviin muutoksiin. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään yleisesti varastotoimintoja ja niiden vaikutusta varaston ylläpitoon. Lisäksi tarkastellaan varaston tilasuunnittelua ja varastonohjausta. Teoriaosuuden pohjalta kartoitetaan varaston nykyinen tila ja pohditaan mitkä varaosista tulisi sijoittaa uudelleen. Työn toteutusosassa selvitetään miten varastojärjestystä pystytään parantamaan niin, että saadaan tehostettua toimintaa sekä säästettyä varastotilaa. Selvityksen perusteella varaston järjestys suunnitellaan uudelleen. Varastojärjestyksen uudelleen suunnittelu antaa hyvät lähtökohdat tulevalle varaston muutokselle. Autokeskus Turku toteuttaa n äillä näkymin varaston uudelleen järjestelyn kesään 2016 mennessä, joten kehitysprosessi ei pääty tähän opinnäytetyöhön vaan jatkuu myös käytännössä.
Terävaraston hallintajärjestelmä ja varaston muutostyö
Merivirta Oy:n varastojen uudelleen organisointi
Kangasvaraston materiaalinhallinta Khimaira Oy:ssä
Työn tilaaja on Stora Enson Oulun tehtaan paperikone 6. Työ keskittyy henkilöstön osaamisen kehittämiseen osaamisalueilla, jotka liittyvät arkkirullavaraston käyttöön. Työlle oli tarve, sillä suurimmalle osalle työntekijöistä ei ollut järjestetty syventävää koulutusta aiheesta ja he kokivat osaamisensa olevan riittämätöntä. Päätavoitteena oli laatia kattava koulutusmateriaali arkkirullavaraston ja risteysasemien käytöstä sekä pitää vuorokohtaiset koulutukset paperikone 6:n jälkikäsittelijöille. Tavoitteisiin päästiin perehtymällä automaattisen arkkirullavaraston toimintaan käyttäjän näkökulmasta, henkilöstöä haastattelemalla, järjestämällä haastattelukierroksia arkkirullavarastossa erikoisosaajien kanssa ja perehtymällä arkkirullavaraston toimintaperiaatteisiin toiminnankuvausdokumentteja lukemalla. Lisäksi arkittamon insinöörien kanssa selvitettiin, kuinka toimia varastossa turvallisesti häiriö tilanteita selvitettäessä. Lopputuloksena työssä saatiin laadittua kattava koulutusmateriaali arkkirullavaraston ja siihen liittyvien ohjelmistojen käytöstä. Tyypillisimpien häiriöiden selvittämiseksi tehtiin laminoidut ohjeet, sijoitettiin molemmille risteysasemille. Lisäksi järjestettiin viisi vuorokohtaista koulutusta arkkirullavaraston käytöstä. Koulutukset jakautuivat kahteen osaan: luento-osioon ja käytännön harjoitteisiin arkkirullavarastossa. Luento-osiossa käytiin läpi laadittu koulutusmateriaali ja keskusteltiin koulutettavien kanssa varaston toiminnasta ja häiriöiden selvittämisestä. Käytännön osiossa jalkauduttiin arkkirullavarastoon, jossa harjoiteltiin risteysasemien kuljettimien sekä nostureiden käyttöä manuaalisesti.
Juustoportti Food Oy:n varastolayoutin uudistaminen
Terminaalitoimitusten vaikutukset tavarantoimittajan toimintaan
Toimintamallit terminaaleissa Suomessa ja Venäjällä
Varastoinnin kehittäminen työmaa-alueella
Extranet-tilausjärjestelmän, toiminnanohjausjärjestelmän ja varastojärjestelmän integraation määrittely
Rengasvaraston pienentäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on luoda Pemamek Oy:lle kaksilaatikkojärjestelmä, joka soveltuu solukohtaiseen tuotantoon. Muutoksella on tarkoitus vähentää tuotannon häiriöitä ja parantaa virtausnopeutta sekä lyhentää läpimenoaikaa. Kaksilaatikko järjestelmällä avulla XL-solun nimikkeiden varastoarvo saadaan vakioitua. Opinnäytetyö aloitettiin sisäistämällä kaksilaatikkojärjestelmän toimintaperiaatteet ja suunnittelemalla, miten ne saataisiin sovellettua parhaiten kyseiseen tuotantoon. Mekaniikka- sekä tuotannonsuunnittelijoiden kanssa selvitettiin, mitkä nimikkeet soveltuisivat parhaiten kaksilaatikkojärjestelmään. Nimikkeiden valinnan jälkeen alettiin suunnitella XL-solua siten, että kaikki nimikkeet saataisiin sijoitettua järkevästi. Tuotannon työntekijöiden koulutus sekä tuotantoon että varastoon liittyvien muutosten tekeminen olivat osa opinnäytetyötä. Kaksilaatikkojärjestelmä on vähentänyt huomattavasti häiriöitä sekä keventänyt varastohenkilökunnan työkuormaa. Tulevaisuudessa tarkoituksena on määritellä voidaanko muita soluja spesifioida kaksilaatikkojärjestelmään sopiviksi.
Sonet-varastotilaussovelluksen koulutus Keski-Satakunnan terveydenhuollon kuntayhtymän työntekijöille
Varastokeräilyn uudistuksen suunnittelu, varaston järjestäminen ja irrotus tuotantoprosessista
Oviterminaalin uusi layout
Korkeavarastoliittymän siirtäminen uusiin tietojärjestelmiin
Hakevaraston laajennus : suunnittelusta toteutukseen
Rinta-Joupin Autoliikkeen varaosavaraston uudelleen suunnittelu
Trukkityön optimointi
Oudossa marketissa yli 5000 tuotetta : kaupungin keskusvarastolta löytyy partavaahtoa ja virtsapusseja kilpailukykyiseen hintaan
Toimeksiantajalla oli ennestään kolme erillistä järjestelmää: extranet, toiminnanohjausjärjestelmä ja varastojärjestelmä. Järjestelmät haluttiin yhdistää automatisoidulla integraatiolla, koska aikaisempi manuaalinen tietojen siirto järjestelmien välillä, Excelin avulla, oli hidasta ja virhemahdollisuudet olivat suuret. Projektin päätavoitteena oli määritellä integraatioratkaisu toimeksiantajalle sekä löytää puutteet nykyisestä käytännöstä ja pystyä korjaamaan sen heikkoudet. Metodina oli oma observointi ja päivittäinen työskentely toimeksiantajalla ERP-asiantuntijana. Työskentelyn yhteydessä haastattelin yrityksen toimitusjohtajaa. Työskentelyyn kuului myös projektipalavereihin osallistuminen. Projektin tuloksena tehtiin määrittely, jonka perusteella laadittiin toimiva integraatiosovellus, joka on ollut käytössä syksystä 2013 asti. Integraatio on toiminut hyvin, vain muutama ongelmakohta on tullut ilmi extranet-tilausjärjestelmän ja toiminnanohjausjärjestelmän välillä.
Varaston toiminnan tehostaminen
Insinöörityön tarkoituksena oli suunnitella betoniaseman runkoainevarasto Marttilan betonirakennus Oy:lle eli MBR Oy:lle. Varaston sijainti on Liedon betoniasemalla. Runkoainevarasto on jaettu eri kiviaineosastoihin betoniseinillä, joihin tukeutuvat kattoa ja seiniä kannattelevat teräsrakenteet. Varasto on kylmä tila. Runkoaineen varastointi sääsuojaan helpottaa betonin valmistusta ja pienentää myös sen kustannuksia.  Alustavat suunnitelmat runkoainevarastolle aloitettiin syksyllä 2009. Suunnittelussa on huomioitu betonin valmistuksen tarpeet. Runkoaineet toimitetaan betoniasemalle kalustolla, joka myös vaikuttaa rakenneratkaisuihin oleellisesti. Opinnäytetyö sisältää perustelut rakenneratkaisuille, pohjakuvat, leikkauskuvat, julkisivukuvat, asemapiirustuksen sekä laskelmat. Opinnäytetyöhön on käytetty apuna monia eri ATK-ohjelmia. Piirustukset on toteuttu AutoCAD 2009:llä. Lujuuslaskelmat on toteutettu materiaaleista riippuen. Betonin raudoitusten määrityksessä käytettiin FemPlate-ohjelmaa. Teräsrakenteiden mitoituksessa käytettiin DofTeräs-ohjelmaa. Poimu-ohjelmalla on mitoitettu seinä ja kattoprofiilit. Seinäprofiilien puurungon mitoituksessa apuna oli DofPuu-ohjelma. Osa laskelmista on laskettu itse, ja jotkin tulokset pohjautuvat betoni- ja teräsalalla käytettyihin taulukoihin.
Logistisen tietojärjestelmän testaus-  ja käyttöönottoprojekti : Case: MIP Electronics Oy
Simulointi- ja ohjausjärjestelmän kehitys siltanosturiavusteiseen automaattivarastoon
Myymälävarastoinnin kehittäminen : case Maskun Kalustetalo Oy
Tuotantoa harjoittavan yrityksen varastolayoutin uudelleensuunnittelu ja hyllyjen nimikepaikkojen järjestely
Automaattivarastojen kuljetinjärjestelmät
Etelän rata
SteelTeam Oy:n varaston suunnittelu Uudenkaupungin satamaan
Tehtaiden jatkuva tuotanto vaatii kunnossapidolta paljon. Kunnossapidon on pystyttävä  vastaamaan muun muassa sillä, että keskusvarastossa on aina tarvittavat varaosat kunkin  tuotantolaitteen huoltoon, jottei tule turhia tuotantokatkoksia. Opinnäytetyö käsittelee Yara Oy:n kunnossapidon varaston toimintaa kartoittaen nykytilanteen ja selventäen sitä, mikä merkitys keskusvarastolla on koko tehtaan jatkuvan  käynnin kannalta katsottuna. Haasteita tulee mm. varaosalogistiikan kohdalla, sillä varaston  arvo ei saa olla kuitenkaan liian korkea, mutta tietyt varaosat on aina oltava hyllyssä. Tämän  myötä osa varaston tuotteista, eli niin sanotut tarveaineet tullaan siirtämään  varastointimalliin, jossa tavarantoimittaja täyttää hyllyt. Hyllyt on viety tehtaan eri osiin  lähemmäs tuotantoa, josta niillä on vapaa jakelu ilman minkäänlaista kirjanpitoa siitä, kuka  vie mitäkin ja kuinka usein.Tämän työn tarkoituksena on koota keskusvaraston toiminta yksiin kansiin, johon on  jälkeenpäin helppo palata. Keskusvastojen toiminnasta on kirjoitettu melko vähän.  Teoriaosassa käsitellään kunnossapidon merkitystä ja varastointia. Käytännön osiossa  tarkastellaan organisaatiota, kunnossapitojärjestelmää, työtehtäviä, varastonimikkeitä ja  varaosalogistiikkaa. Keskusvarastossa on toteutettu myös asiakastyytyväisyyskysely, jonka  tuloksia on selvitetty tässä. Lopuksi on vielä erikseen koottu kunnossapitotoimintojen  kartoittamista keskusvarastossa ja muutosehdotuksia. Käytännön osuuden tiedot on saatu työharjoittelujaksojen aikana kyseisessä  keskusvarastossa sekä haastattelemalla jälkeenpäin keskusvaraston esimiestä.  Tämän opinnäytetyön pohjalta yritys voi tarkemmin lähteä tarkastelemaan keskusvaraston  nykytilaa ja kohteita, joita voi muuttaa pysyäkseen ajan tasalla.
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Juustoportti Food Oy:lle uusi varastolayout. Uudelle layoutille oli tarvetta, koska varastosta poistui vanha keräilyjärjestelmä ja sen tilalle tarvittiin uusia lavapaikkoja kipeästi.Työn teoriaosuudessa käsiteltiin erilaisia varastotyyppejä ja niihin liittyviä varastointimenetelmiä. Teoriaosuudessa on myös esitelty kuormalavahyllystöjä ja niiden vaatimia mitoituksia.Työn toteutusosassa keskityttiin uuden layoutin rakentamiseen, kuormalavahyllystöjen valintaan ja tuotteiden uudelleen sijoittamiseen. Varaston muutostyöt valmistuivat keväällä 2009, mutta työn kirjallinen osuus valmistui talvella 2010.
Nauhalevytuotteiden ohjaustoimintojen kehittäminen
Lavatuotannon materiaalihallinta
Toppilan siilo vahingoittui tulipalossa : tulen epäillään syttyneen poikien leikeistä
Työn aiheena on puhallintehtaan varastopaikkojen nimeäminen ja niiden rinnalla toimivien varasto-opasteiden laatiminen. Toimeksiantaja on kansainvälinen ilmankäsittelyalan yritys Fläkt Woods Oy. Työ rajattiin koskemaan yrityksen Turun toimipisteen puhallintehdasta. Työn taustalla on toiminnanohjausjärjestelmä QAD:n päivitys, minkä osana tarve varastopaikkojen nimeämiselle ja tallentamiselle järjestelmään on ajankohtainen. Työtä aloittaessa tehtaalla ei ollut olemassa yleisesti toimivia nimiä varastopaikoille. Työhön liittyy varastopaikkanimen standardin luomista, varastohyllyjen nimeämistä, tehtaan layout-päivitystä sekä varastokartan ja hyllyopasteiden laatimista. Kirjallinen työ alkaa pohjustavalla varastointiin liittyvällä teorialla. Sen jälkeen siirrytään työosioon, joka alkaa yrityksen ja sen työkohteena toimivan tehtaan esittelyllä. Työn taustalla vallitsevia tehtaan ongelmia ja suunniteltujen parannuksien vaikutuksia tehtaan toiminnassa kartoitetaan ja analysoidaan. Varastopaikkanimen standardin laatimisessa otetaan huomioon toimeksiantajan tarpeita ja tehtaan olosuhteita ennen valintaa.    Varastohyllyt nimettiin nimistandardin mukaisesti tehtaan layoutiin AutoCAD-ohjelmalla. Samalla varastohyllyjen määrää ja paikkoja layoutissa päivitettiin ajanmukaiseksi. Layoutin pohjalta luotiin opastava varastokartta. Varastohyllyjen opasteita varten tehtiin Microsoft Excel-nimipohjat ja niiden avulla esimerkkiopasteet tulostettiin kokeeksi tehtaan yhteen varastohyllyyn. Tuloksena saatiin luotua varastopaikkoja varten nimistandardi, jonka pohjalta voidaan syöttää varastopaikkatiedot tehtaan varastoitaville tuotenimikkeille. Luodun nimistandardin avulla saatiin  lisäksi myös varastohyllyt nimettyä ja fyysiset varasto-opasteet laadittua.
Noutopihan uudelleenjärjestely, Case: Starkki Lahti
Tervahovin loppu ja Pulila
Varaston automatisointisuunnitelma
Kiinteän polttoaineen kuljetinjärjestelmän suunnittelu lämpölaitokseen
Varastohallin rakennussuunnittelu ja rakennuslupamenettely
Tiivistelmä.
Pro-Väri Oy:n varastonhallinnan kehittäminen
Opinnäytetyö suoritettiin Kasvishovi Oy:n toimeksiantona. Tavoitteena oli suunnitella sekä kehittää varastopaikat ja numerointijärjestelmä varastossa oleville tuotteille, joiden paikat kytketään varastonhallintajärjestelmään. Varastopaikkojen suunnittelu oli aloitettu jo aiemmin, mutta se oli jäänyt kesken. Kasvishovi mahdollisesti muuttaa kokonaan uusiin tiloihin, ja opinnäytetyn tavoitteena oli myös selvittää, mitä tulee huomioida tulevissa uusissa tiloissa ja mitä menetelmiä siellä tulee käyttää varastonhallinnan parantamiseksi. Työn toteutus aloitettiin nykytilankuvauksesta, jossa selvitettiin ensin, millainen on varaston layout sekä minkälaisia varastopaikkoja ja varastotiloja on käytössä. Nykytilakuvauksen jälkeen aloitettiin kehittämään tiloihin sopivaa numerointijärjestelmää. Vaihtoehtojen esittämisen jälkeen valittiin parhaiten sopiva numerointijärjestelmä, joka otetaan käyttöön. Työssä selvitettiin myös teorian avulla, mitä menetelmiä ja huomioita tulevien uusien tilojen suunnittelussa ja käyttöönotossa kannattaa ottaa huomioon. ABC- ja XYZ-analyysien avulla voidaan saada optimoitua varastopaikat tuotteille ja keräilyreittien optimoinnilla voidaan nopeuttaa keräilytoimintaa. Nykyisille varastointitiloille suunniteltua numerointijärjestelmää voidaan hyödyntää uusissa tiloissa sen pienillä muokkauksilla. Opinnäytetyön tuloksena saatiin varastopaikat ja numerointijärjestelmä tuotteille. Luotu numerointijärjestelmä koostuu osoitteistosta, jonka perusteella tilattiin hyllytarrat, jotka liimattiin varastossa oleviin hyllyihin. Numerointijärjestelmästä tehtiin myös työohje varastotyöntekijöille. Tuloksena saatiin myös varaston layoutista ja varastossa olevista hyllyistä piirustukset, jotka piirrettiin AutoCAD -ohjelmistolla. Tuotteiden paikkojen kytkeminen varastonhallintajärjestelmään jäi osittain kesken. ^
Yhdessä yhteisvastuun eteen : liiteristä tuli Kiimingin seurakunnan monipolvinen projekti
Varastorakennuksen rakennesuunnittelu
Varaston hallinta
Korjauskierron ja lainausten hallinta Blue1:llä
Nosto-ovien lämpöhäviön vähentäminen
Kunnossapitojärjestelmän päivitys ja käytön laajennus
Materiaali- ja varastologistiikan kehittäminen : Lujabetoni Oy, Siilinjärvi
Varastojen ja varastointijärjestelmien optimointi, ExxonMobil Naantalin tuotantolaitos
Kunnossapitovarastojen inventointi ja kehittäminen teollisuusyrityksessä Koskisen Oy
Varaston materiaalivirran aiheuttamat kustannukset : esimerkkinä varastohotelli
Varastonkierron optimointi Case Yritys X
Kunnollinen säilytyssuoja on välttämätön pienillekin perunamäärille
Tukkivaraston ylläpito-ohjelmisto metsä- ja sahateollisuuden toiminnanohjausjärjestelmään
Varastotoimintojen kehittäminen Pakkasmarja Oy:ssä
Ennakkohuoltojen ja varastokirjaamisien kehittäminen Arrow Maint ohjelmistoon
6L tuote- ja raaka-ainevaraston tilankäytön optimointi
Kojeistotehtaan varaston uudelleen organisointi
Näiden tulosten lisäksi tuloksena saatiin tulevien uusien tilojen kehittämiseen soveltuvat menetelmät ja analyysit, joita uusien tilojen suunnittelussa ja käyttöönotossa kannattaa ottaa huomioon.
Järjestelmäintegraatiolla saavutettavat hyödyt varastorakennuksessa
Maskun Kalustetalo Oy:n Mikkelin myymälän varastotoimintojen kehittäminen
Älykäs lämpöstabiloitu varastointijärjestelmä
Tämä opinnäytetyö käsittelee terästuotteiden ulkovaraston suunnittelua satamassa toimivalle teräspalvelukeskukselle. Kuumavalssatut terästuotteet, kuten kelat ja levyt, sopivat hyvin ulkovarastointiin ilman, että niiden ominaisuudet muuttuvat. Ongelmana työssä on luoda varasto, joka on sekä tehokas että myöhemmin helposti muunneltavissa. Myös satama varaston toimintaympäristönä ja vuodenaikojen vaihtelut, erityisesti talvi, tuovat omat haasteensa.  Suunnittelun lisäksi varaston toteutus on osa opinnäytetyötä. Työn teoriaosuudessa käsitellään varastointia ja materiaalinkäsittelyä. Erityisesti on pyritty painottamaan varaston suunnittelua ja ulkovarastointia. Varastolla tarkoitetaan sekä yrityksen vaihto-omaisuutta että fyysistä materiaalin säilytykseen tarkoitettua tilaa. Materiaalin varastointi voidaan toteuttaa usealla eri tavalla. Työssä käsiteltävät varastotyypit ja -muodot luovat tietoperustan ulkovarastointiin ja toisaalta teräspalvelukeskuksen varastointitarpeisiin. Varaston kustannuksia ja tehokkuuden mittareita käsitellään myös lähemmin, sillä ne ovat johdon työkaluja varastotyön seuraamiseen. Työn toiminnallisessa osiossa käsitellään varaston suunnittelu ja toteutus työn toimeksiantajalle, SteelTeam Service Center Oy:lle. Koko prosessi varhaisesta suunnittelusta toteutukseen käydään läpi. Materiaalinsiirrot kuljetusvälineestä varastoon ja varastosta tuotantoon kuten myös päivittäisessä työssä tarvittavat tietovirrat käsitellään työssä. Näin lukijalle syntyy kokonaiskäsitys teräspalvelukeskuksen ja satamaoperaattorin yhteistyöstä, joka perustuu sekä fyysisiin materiaalisiirtoihin että päivittäiseen tiedonvaihtoon. Varaston suunnittelu ja toteutus tapahtui vuoden 2009 alkupuolella. Työn tuloksena syntyi varasto, jossa satama-aluetta käytetään teräksen varastointiin. Tämä mahdollistaa nopeat ja tehokkaat materiaalinsiirrot esimerkiksi laivasta varastoon ja varastosta käyttöön. Yhtenä tavoitteena oli myös varaston helppo muunneltavuus ja laajennettavuus. Tässä vaiheessa ei vielä tiedetä, toteutuvatko nämä ehdot.
Viennin keräyksen ja lastauksen ohjaamisen kehittäminen
Polkupyöriä
Lämmitettyjen varastotilojen ja erityisesti autotallien yleistymisen myötä nosto-ovien energiatehokkuuteen on alettu kiinnittää entistä enemmän huomiota. Nosto-oven energiahukkaan vaikuttavat sisätilassa ylläpidetyn lämpötilan lisäksi niin oven rakenteet kuin oven aukaisukertojen lukumäärä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ratkaisuja, joilla voidaan vähentää nosto-oven ja sen seinäliitosten kautta tapahtuvaa lämpöhukkaa. Työssä keskityttiin oven rakenteiden lämmönjohtavuuden parantamiseen. Tulosten perusteella voidaan arvioida, minkälainen vaikutus muutoksilla olisi nykyiseen lämpöhäviötasoon. Työn tilaajana oli Doorway Finland Oy. Nykyisten nosto-ovien lämpövuotoja tutkittiin kuvaamalla lämpökameralla 4 kohdetta. Kohteiden lämpökuvista saadun tiedon perusteella ongelma saatiin rajattua oven tiettyihin alueisiin. Työ suoritettiin ideoimalla mahdollisia lisäeristysratkaisuja sekä selvittämällä niiden toimivuutta verrattuna tyypilliseen nykyiseen ratkaisuun simuloimalla niitä COMSOL Multiphysics 4.4 -ohjelmalla. Laskentatarkasteluiden perusteella nosto-ovien liitosten läpi kulkevaa lämpövirtaa saatiin vähennettyä oven ja seinän liitoksessa noin 30 - 40 % sekä oven ja yläreunan liitoksessa ratkaisusta riippuen jopa yli 90 %. Laskentatarkastelun lämpöhäviö ei ota huomioon ilmavuodosta aiheutuvaa lämpöhukkaa, joten eroa todelliseen tilanteeseen pääsee syntymään. Tuloksista kuitenkin saadaan suuntaa antavia ratkaisuja, joita voidaan verrata toisiinsa ja tulevaisuudessa hyödyntää niitä kehitystyön jatkamisessa.
Varastoautomaattien sähkönkulutus
Maahantuontiyrityksen varaston toiminnanohjauksen kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää salolaisen auto- ja teollisuusmaaleja myyvän yrityksen Pro-Väri Oy:n varastonhallintaongelmiin toimivia ratkaisuja. Ongelmia ilmenee erityisesti tuotteiden viivakoodeissa, hintojen päivityksissä, tuoteryhmittelyssä sekä tuotteiden tilauksissa. Tutkimus on toteutettu kvalitatiivisena tutkimuksena ja tutkimusmenetelmänä käytettiin osallistuvaa havainnointia. Havainnoinnin lisäksi tutkimusaineistoa saatiin myös haastattelusta. Osallistuvaa havainnointia oli helppo toteuttaa, koska toinen tekijöistä on töissä kyseisessä yrityksessä. Tutkimuksen teoriaosuudessa käydään yleisesti läpi varaston merkitystä sekä varastonhallintaa. Myös Pro-Värin varastonhallintaa kartoitetaan erityisesti. Varastonhallinta koostuu varastomäärien ja varastotilojen hallinnasta, inventaariosta, varaston sisäisistä toiminnoista sekä tulevien tapahtumien ennakoimisesta. Lähdemateriaalina on käytetty aiheeseen liittyvä kirjallisuutta, haastattelua sekä elektronisia tietolähteitä. Ongelmakohtien kehitysehdotukset sekä niiden toteutus on esitetty omana osionaan. Tätä pidettiin järkevänä tutkimuksen selkeyden ylläpitämisen kannalta. Kaikki ongelmakohdat käydään läpi erikseen ja niiden jälkeen kerrotaan mitä ongelmille on tehty. Lisäksi esitellään kehitysehdotusten tuomia hyötyjä. Tutkimuksen aikana onnistuttiin kehittämään varastonhallintaongelmiin järkeviä ratkaisuja, jotka selkeyttävät Pro-Värin varastonhallintaa. Viivakoodeja perustettiin paljon, mikä parantaa varastosaldojen paikkansapitävyyttä sekä nopeuttaa kassatyöskentelyä. Lisäksi inventaario helpottuu huomattavasti. Tuotteiden hintapäivityksiä saatiin tehostettua radikaalisti ja tuoteryhmittelyä saatiin järkeistettyä. Myös tuotteiden tilausmäärät selkeytyivät tuotteiden minimi- ja maksimiarvojen asettamisella. Varastonhallinnasta on mahdotonta tehdä täydellistä, mutta kuitenkin myös pienillä teoilla on mahdollisuus parantaa sitä. Varastonhallintaa hankaloittaa tulevaisuuden ennakointi. Pro-Värin varastonhallinta kehittyi, vaikka parannettavaa jäi jäljelle. Tuoteryhmiä pitäisi vielä järjestellä selkeämmiksi ja niille pitäisi asettaa lisää varastomäärien minimi- ja maksimiarvoja.
ämän opinnäytetyön tavoitteena on laatia toteutusta varten muottisuunnitelma Hartela Oy:n F-varaston työmaalle pääty- ja lohkoväliseinätyölle Yaran lannoitetahtaalle Uuteenkaupunkiin. Varaston seinät suunnitellaan tehtäväksi suurmuoteilla kustannusten, aikataulun kireyden ja työturvallisuuden vuoksi. Opinnäytetyössä kerrotaan valitun muottijärjestelmän edut suurmuoteilla toteuttaessa ja mitä suunnitelmia on laadittava työn erityisluonteen takia. Toteutuksen sujuvuuden takaamiseksi konepajalle ja työmaalle laaditaan useita suunnitelmia ja piirustuksia. Työn toteutuksen ohella aika ei riittänyt suunnitteluun, joten kaikki työhön tarvittavat suunnitelmat piti olla hyvissä ajoin etukäteen valmiina.
Varaston ja välinehuollon rationalisointi
Pakastevaraston lavapaikan määrittäminen
Varaston suunnittelu
Hankintalogistiikan merkitys yrityksen talouteen
Varaosatoiminnan kehittäminen Delta-auto Länsi Oy:n Tampereen Lakalaivan toimipisteessä
Sähkötarviketehtaan varaston nykytilan analysointi
Varaosavaraston viivakoodijärjestelmän käyttöönotto
Varastojen logististen virtojen mallintaminen ja kuvaaminen
Huoltovarmuuskeskeinen varaosavaraston suunnittelututkimus
Varastonohjauksen kehittäminen : Turun kaupungin hankinta- ja logistiikkakeskus
Veroton varastointi - Case Yritys X
Toiminnallisen käsikirjan luominen : Case Relex, Atria Suomi Oy
Kuljetuspakkausten materiaalin valinta sisäisissä tehdaskuljetuksissa case yrityksessä
Myymälän varastokierron parantaminen
Varastokierron parantaminen kt-osastolla
Varastoitavien nimikkeiden valinta ja nimikesijoittelu
Betoniaseman runkoainevaraston suunnittelu
Lastausta Osuuskaupan varastolla 190
Vihannesvaraston layoutin kehittäminen: case: Vitario
Varastonhallinnan kehittäminen toiminnanohjausjärjestelmän tuotantomoduulin käyttöönotolla
Ostonimikkeiden ohjausperiaatteiden määrittely
Logistiikkakeskuksen toiminnan tehostaminen varastolayoutin uudistuksen avulla : Case: Yritys X
EstLink2-projektin muuttajasähköaseman varastoinnin suunnittelu
Varaston suunnittelu : Krista Tonttila
Layoutsuunnitelma : Nokian Renkaat Oyj
Yara Oy:n kunnossapitovaraston kartoittaminen
Tauko perunannoston lomassa
Layoutsuunnitelma : Nokian Renkaat Oyj. Opinnäytetyö tehtiin Nokian Renkaat Oyj:n steelastic-osastolle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella Nokian Renkaat Oyj:n steelastic-osaston Rela-saliin uusi layout ja kehittää välivarastoa toimivammaksi. Opinnäytetyö aloitettiin kokoamalla tietoa tuotantolinjamuutoksen vaikutuksista ja perehtymällä Rela-salin ongelmakohtiin. Opinnäytetyön teoriapohjana käytettiin kirjallisuutta, sähköisiä lähteitä, yrityksen tarjoamaa tietoa sekä omaa tietotaitoa varastoinnista ja layoutsuunnittelusta. Työn tuloksena osastolle saatiin uusi layoutsuunnitelma, jossa Rela-saliin laskettiin teoreettinen vaunupaikkatarve, jonka avulla tyhjät, täydet ja epäkurantin tavaran vaunut sekä purkukone sijoiteltiin osastolle uudelleen. Tämän lisäksi purkutapahtumaan ja varaston tuotannonohjaukseen annettiin erilaisia kehitysehdotuksia. Elokuussa 2008 esitetty layoutsuunnitelma toteutettiin ja sen tuloksena steelastic-osaston toiminta on tehostunut ja konkreettisena tuloksena tuotantomäärä on kasvanut 6 300 metriä vuorokaudessa.
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tutkittiin järjestelmäintegraatiolla saavutettavia hyötyjä varastorakennuksessa. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää erilaisten taloteknisten järjestelmien hyödyntämistä Itellan uudessa rakenteilla olevassa logistiikkakeskuksessa. Opinnäytetyössä kerrottiin varastorakennuksessa olevista eri järjestelmistä ja tutkittiin niiden integrointimahdollisuuksia. Varastorakennus asettaa joitakin erityisvaatimuksia talotekniikalle. Opinnäytetyössä selvitettiin, miten nämä pitää huomioida järjestelmien suunnittelussa.    Järjestelmäintegraation tavoitteena on saada kustannussäästöjä investoinneissa ja ylläpidossa. Opinnäytetyön tuloksina havaittiin, että järjestelmäintegraation tavoitteisiin päästään myös varastorakennuksessa. Kustannussäästöjä saadaan kaapeloinnissa ja laitteiden hankintamäärissä. Järjestelmien keskitetty hallinnointi tuo lisäarvoa ja kustannussäästöjä. Valaistus on logistiikkakeskuksen yksi suurimmista energiankuluttajista. Opinnäytetyössä tutkittiin tarkemmin valaistuksen ohjausta ja eri valonlähteiden soveltuvuuksia varastoon. Opinnäytetyön aikana suoritettiin testi, jossa verrattiin LED-valaisimia ja T5-loisteputkia. Testin tuloksena LED-valaisin oli 38 % energiatehokkaampi kuin T5-loisteputki. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää jatkossa uusien varastorakennuksien rakennushankkeiden suunnittelussa.
Lakan Betoni Oy:n Lopen tehtaan varastologistiikan kehittäminen
Tuotevarastotoimintojen optimointi paperiteollisuudessa
Layout-suunnittelu ja toteutus Insta Automation Oy:lle
Rekien ja lisälaitteiden varastoinnin suunnittelu
Tavaravirtoihin tukevuutta : Pohjois-Suomi pyrkii pitämään paikkansa kuljetusketjussa yhteistyöllä
Energian varastointi integroidun sähköntuotannon osana : lopppuraportti
Varastotöiden hallinta toiminnanohjausjärjestelmä Merxissä
Ihmisiä tekstiilivarastossa
Teräsrunkoisten moduulihallien suunnittelu ja mitoitus
Hitaasti liikkuvien tuotteiden varastonhallinnan haasteet
Lakan Betoni Oy oli aloittamassa varastokenttien laajennuksen Lopen tehtaalla. Ennen uusien varastoalueiden käyttöönottoa tarvittiin uusi varaston layout-suunnitelma. Tämän opinäytetyön tavoitteena oli suunnitella Lopen tehtaan varastoihin uusi layout sekä kehittää Lopen tehtaan varastologistiikkaa. Työ aloitettiin selvittämällä kirjallisuudesta työhön liittyvää teoriaa. Tekijän kokemuksen pohjalta ja varastotyöntekijöiden haastatteluista saatiin tarvittavat tiedot yrityksen varastointikäytännöistä sekä sesonkiluonteisen toiminnan vaikutuksesta varastoon. Myös yrityksen toiminnanohjausjärjestelmästä saatuja tietoja käytettiin hyväksi. Varastoon suunniteltiin uusi layout, joka toteutettiin tietokoneavusteisesti AutoCAD 2006-ohjelmalla. Xyz0-analyysiä hyväksi käyttäen suunniteltiin varastoitaville nimikkeille pysyvät varastopaikat. Xyz0-analyysi tehtiin nimikkeiden ottokertojen perusteella. Suurimpina ongelmina varastossa havaittiin riittävän katetun varaston puute sekä puutteellinen sadevesiviemäristö. Uusi mahdollinen tutkimuskohde voisi olla kuivatuotteiden kuljettaminen suoraan Forssasta asiakkaalle ilman varastointia Lopella.
Varaston layout-muutos
Valmistuotevaraston optimointi teollisuusyrityksessä
Varaston taloudellinen hallinta
Novoplastik Oy:n varaston arvon alentaminen
Ulkovaraston tilankäytön kehittäminen
Varastonhoitajan käsikirja : oikein suunniteltu, toiminnallisesti hyvin toteutettu, hyvällä prosessien hallinnalla sekä pätevällä ja motivoituneella henkilöstöllä miehitetty varasto tuottaa logistiseen ketjuun merkittävää lisäarvoa
