http://www.yso.fi/onto/yso/p21391 maatalousväestö
maatalousväestö maatalousväestö
Viljelijäväestö hyvinvointivaltiota rakentamassa : tutkimus maataloustulojärjestelmän synnystä ja maatilojen tuotantotoiminnan järjestämisestä 1950-luvulla
Maatalousväestön ja pienyrittäjien lomakomitean mietintö
ASLAK-kurssien vaikutukset maatalousyrittäjien fyysiseen suorituskykyyn ja työtekniikkaan
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Optimismia nuorille
Osa-aikaviljely maaseudulla asumisen mahdollistajana
Maatalousyrittäjien luopumisjärjestelmien eläketoimikunnan mietintö
Maatalousväestön taloudellista asemaa selvittävän komitean mietintö. 2.
MTK-viesti : järjestölehti
Viljelijät ja ympäristö : tutkimus maatilojen ympäristöllisestä tilasta, viljelijäin ympäristökäyttäytymisestä ja -asenteista
Maatalousyrittäjien lomituspalvelut : tilastoja vuodelta 1991.
Viljelijäperhe, yhteisö ja yhteistoiminta : tutkimus maatilojen välisen yhteistoiminnan kehitykseen ja omaksumiseen vaikuttavista sosiaalisista ja taloudellisista tekijöistä
Suomen maatalouden historia. 3, Suurten muutosten aika : jälleenrakennuskaudesta EU-Suomeen
Emäntä Suomessa
Tonkkakoroke ja tietotoimisto : etnologinen perustutkimus maitolaitureista ja maidon tonkkakuljetuksesta
Siirtolaisuus Jyväskylästä Pohjois-Amerikkaan vuosina 1899-1924
Maatalousyrittäjien sijaisapulomitus 1984 = Vikariehjälp för lantbruksföretagare 1984.
Maatalousyrittäjän lomituspalvelut
Sukupolvi viljelijän sosiaaliturvaa : maatalous.
Maatilatalouden palveluksessa olevan väestön määrä Tampereen liikennealueella
Viljelijäväestön ja palkansaajien tuloeroja selvittävä tutkimus. Osa 1, Tulokäsitteet, tilastot ja tuloja koskevat laskelmat
Viljelijäperheiden monitoimisuus suomalaisilla maatiloilla
Talonpojan elämä : tutkimus elämäntapaa jäsentävistä kulttuurisista malleista
Maatalousyrittäjien sosiaaliturva Euroopassa
Syytinki ja maatiloilla tapahtuva sukupolvenvaihdos
IX suomalais-neuvostoliittolainen yhteiskuntahistorian symposiumi Moskovassa 24.-28.11.1986
Maataloustuottajasta maaseutuyrittäjäksi : case-analyysi eteläpohjalaisten maanviljelijöiden yrittäjyyspäätöksistä
Viljelijän työtulotavoite
Viljelijöitten mieli muita terveempi
Uusien metsänomistajien tavoittaminen ja markkinoinnin kehittäminen
Maatilatalouden sukupolvenvaihdosten rahavirtojen tarkastelu vuosina 1988-1990 : esimerkkialueena Etelä-Pohjanmaan Järviseutu
Emännästä yrittäjäksi : maaseudun naista koskevien puhetapojen muutos
Maatilan varjossa : rakennemuutoksen anatomiaa
Mahtitalonpoika : Heikki Haaviston matkassa yleislakosta EU:hun
Maatalousyrittäjien lomituspalvelut : tilastoja vuodelta 1993.
Maatalousyrittäjien lomituspalvelut
Viljelijäin työsuojelun rahoitustyöryhmän muistio
Alueiden rakenteelliset ongelmat voimistuvat tulevaisuudessa
Maatalous aluepolitiikassa ja viljelijöiden tulot = Lantbruket i regionalpolitiken och lantbrukarnas inkomster = Agriculture in regional policy and farmers' income
Perusselvityksiä
Kamppailu inflaatiota vastaan
Itä-Karjala : maa ja kansa
Santeri Alkion yhteiskunnalliset kirjoitukset ja näkemys poliittisesta keskustalaisuudesta
Maatalousyrittäjien lomituspalvelut : tilastoja vuodelta 1992.
Terveyspalveluauton käyttö viljelijöiden työterveyshuollossa
Tiedollinen ohjaus ja viljelijöiden ympäristöasenteet
Metsätalous ja kylä : suurmetsätalouden vaikutus maaseudun asutusrakenteeseen 1900-luvulla
Viljelijäväestön ja palkansaajien tuloeroja selvittävä tutkimus. Osa 2, Tulovertailut
Sisällysluettelo: Venäjä nopeassa kasvussa? päällikkö Pekka Sutela  4 Rahoitusmarkkinat ja yritysjärjestelyt ekonomisti Tuomas Komulainen  6 Venäjän rakennepolitiikan saavutukset ja haasteet ekonomisti Jouko Rautava  8 Venäjä ja talousintegraation ankkurit ekonomisti Vesa Korhonen  10 Venäjän maatalous 2000-luvulla - erityistarkastelussa viljan vientinäkymät ekonomisti Merja Tekoniemi  12 Väestökehityksen varjot ekonomisti Seija Lainela  14 Mitä tämä kaikki merkitsee Suomelle? päällikkö Pekka Sutela  16  .
"Ostanko pyörän vai lähdenkö Amerikkaan?" : monimuuttajat Pohjois-Amerikkaan Ilmajoelta 1893-1920
Puutteesta toimeentuloon ... ja EU-aikaan
Engl. nimeke ja tiivistelmä.
Työkykyä ylläpitävä toiminta osana maatalousyrittäjien työterveyshuoltoa
Rantojensuojeluohjelma -kilpailevia tulkint
Suomen maatalouden historia. 1, Perinteisen maatalouden aika esihistoriasta 1870-luvulle
Rakennemuutoskatsaus 2010
Europan Venäjän väestönsiirroista XIX. vuosisadan lopulla
Väestö ja kehitys : vertaileva tutkimus kahden kehitysmaan, Kenian ja Mauritiuksen, erilaisesta väestönkasvusta ja kehityksestä sekä niiden syistä
Suomen maatalousväestön elintaso
Maaseutuyrittäjän opas
Viljelijöiden ajatukset ja tunteet maatalouden murroksessa 1995 : tutkimus viljelijöiden kokemista painetekijöistä ja käyttämistä selviytymismenetelmistä
Viljelijöiden työolosuhteet ja niiden parantamisesta aiheutuvat kustannukset nautakarjatiloilla Pielaveden kunnassa
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Maaseututyöväen liiton jäsentutkimus 1984
Viljelijäin selviytymisen mahdollisuudet EU-jäsenyyden luomassa tilanteessa : haastattelututkimus viljelijäin selviytymistään koskevista käsityksistä Suomen EU-ratkaisun kynnyksellä
Työturvallisuusosaaja 1990 -tuottajavisailun alkukilpailu : raportti
Aatteet ja vaatteet
Suomalaisen arjen historia. 2, Säätyjen Suomi
Elämä ja tulevaisuus maaseudulla
Elintarviketeollisuus alueellisena ilmiönä : merkityksen muutos, sekä kytkentä väestöön ja maatalouteen vuoden 1975 jälkeen
Maatalousyrittäjien vakuutusmaksutyöryhmän muistio
Tutkimus MYEL-työtulon oikeellisuudesta kirjanpitotiloilla v. 1975
Maatalousyrittäjien sosiaaliturvaan EU:sta johtuvia muutostarpeita selvittävän työryhmän (Emely) muistio
Tutkimus Porkkalan entisen vuokra-alueen maatalousväestön taloudellisesta asemasta
Jätkästä metsuriksi : suomalainen metsätyöntekijä 1870-luvulta 1970-luvulle
Suomalaisia maanviljelijöitä
Talolliset ja torpparit : vuosisadan vaihteen maatalouskysymys Suomessa = Landowners and crofters : the peasant question in Finland at the turn of the century
Viljelmistä ja viljelijöiden työstä ja tuloista 1980-luvun alussa
MATA-kuntoutuksena myönnettyjen lainojen ja avustusten merkitys maatalousyrittäjille
Viljelijöiden ja pienyrittäjien tulovertailu
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Suomalaiset : yhteiskunnan rakenne teollistumisen aikana
Vanha maataloutemme
Poliittisen väkivallan yhteiskunnallisista edellytyksistä : punainen ja valkoinen väkivalta Suomessa vuonna 1918
Maatalousyrityksen kasvuprosessi : empiirinen tutkimus maatalouden rakennekehityksestä ja tilojen talouden kehityksestä
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Ikääntymisen vaikutukset taloudelliseen kehitykseen Suomen maakunnissa ja Keski-Suomen seutukunnissa : kuinka vastata kuntatalouden menopaineiden kasvuun?
Yhdysvallat elintarvikkeiden markkina-alueena. 1, Maantieteellisiä, sosiodemografisia ja taloudellisia taustatietoja
Maatalousyrittäjien työterveyshuolto
Maatalousmafia syö rahamme
Valtion maanhankinta tilattomalle väestölle : saavutetut tulokset
Lomituspalvelutyöryhmän muistio. Osa 1.
Tiivistelmä.
Maatilatilastollinen vuosikirja
Emännän ja isännän roolin muutos maatalouden uudenaikaistuessa : Tutkimus maatilan emännän ja isännän muuttuvista rooleista työnjaon avulla tarkasteltuna
Maatalousyrittäjien työterveyshuollon kehittäminen
Maanviljelijä ja ympäristödiskurssi : tutkimus maasuhteen vaikutuksesta ympäristötietoisuuden muodostumiseen
Maa yksityisille! : Henry Georgen ja Argyllin herttuan väittely
Puutteesta toimeentuloon
Viljelijäväestön tulokehitys 1980-luvulla
Viljelijäperheiden toimeentulo ja monitoimisuus
Viljelijöiden työterveyshuollon seuranta- ja kehittämistutkimus 1985-1987
Maaseutualueiden väestön väheneminen ja sen yhteys maatalouden rakennemuutoksiin v. 1950-1970
Viljelijäväestön tulojen vertaaminen muiden väestöryhmien tuloihin
Maaseudun kolmas tie
Rajaseudun omat taloudelliset voimavarat teholliseen käyttöön: maaherra Miettusen juhlapuhe valtakunnallisessa rajaseutujuhlassa Helsingissä 5.11.1964
Maatalouden nettovarallisuuden vaikutus viljelijän tuloveroihin
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Tilastoja, tiedettä ja maatalouspolitiikkaa
Näkökulmia Venäjän talouteen : BOFIT-seminaari 22.5.2003
Nyky-Suomi kuvin ja kartoin
"Nuori mies, lähde länteen" : talous ja muuttoliike Euroopan transitiossa
Satakunnan maataloudellista historiaa 1700-luvulla
