http://www.yso.fi/onto/yso/p21310 suomalainen viittomakieli
suomalainen viittomakieli suomalainen viittomakieli
Opi ymmärtämään viittomakieltä 4 : Sävyllisiä lauseita ja kysymyksiä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten viitotussa puheessa voidaan käyttää viittomakielen visuaalisia elementtejä noudattaen viitotun puheen suosituksia. Viittomakielisessä sadussa käytetään kuvailua ja paikantamista tukena tarinan kerronnassa. Viitotussa puheessa viittomat tulevat viittomakielestä ja ne tuotetaan suomen kielen sanajärjestyksen mukaisesti. Työ alkoi tutkimalla kuinka paljon voi käyttää viittomakielen kuvailua hyödyksi tehdessä käännöksiä satukatkelmista viitotulle puheelle. Internetissä oli julkaistuna Viivi-sivustolla viittomakielisiä käännöskatkelmia Yrjö Kokon kirjoittamasta sadusta Pessi ja Illusia. Internet sivut poistuivat käytöstä kesken opinnäytetyön teon, mutta myöhemmin niihin löytyi suora linkki internetistä. Työssä käännettiin neljä satukatkelmaa viitotulle puheelle: Pessi ja Illusia, Kirjeenkantaja Kimalainen, Ristilukki ja Jokiäyriäinen ja simpukka. Viitotun puheen käännöstyön apuna käytettiin Kuuloliiton Vipe-projektin (2001–2004) työryhmän tekemiä viitotun puheen suosituksia. Käännöstyön jälkeen käännöksiä verrattiin viittomakielisiin käännöksiin, koska viitotusta puheesta ei ole tutkittu paljoa visuaalisuutta, niin viittomakieliset materiaalit olivat työn tukena. Tämän jälkeen tutkittiin viitotulle puheelle tehtyjä käännöksiä, joista tutkittiin visuaalisuutta sekä kuinka paljon voi hyödyntää paikantamista verrattuna viittomakieliseen käännökseen. Analyysiosiossa pohdittiin käännösratkaisuja ja käännöksissä esille tulleita ongelmia. Viitotusta puheesta visuaalisuutta on tutkittu vähän, joten käännöksiä verrattiin viittomakielisiin käännöksiin. Viittomakielinen materiaali sekä viitotun puheen suositukset olivat tukena käännöksiä tehdessä sekä analyysivaiheessa.
Kuurojen video 2/2015
Viittomakieli. 1, suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
Atomista ytimeen : viittomanmuodotuskeinoista suomalaisessa viittomakielessä
Hädän hetkellä : Hätäensiavun opetusvideon käännös suomalaiselle viittomakielelle
Perfektiivisen aspektin esiintyminen suomalaisessa viittomakielessä
Tuntosarvi 11/2014
Kuurojen video 5/2014
1. Etsivä S. – Varas sosiaalisesta mediasta Etsivä S. selvittelee pulmia, arvoituksia ja kaikenlaisia kummallisuuksia. Neljännessä osassa Etsivä S. palveluita ei tunnuta tarvitsevan. Työelämän hiljaisuuden rikkoo varas sosiaalisesta mediasta! Osaako etsivä ratkaista nykyaikaisen rikoksen? http://www.tietoturvakoulu.fi/testi_oppilaille/
Huonokuuloisten, kuuron ja SI-käyttäjän kokemuksia yleisopetuksesta ja identiteettiprosessista
Tuntosarvi 1/2016
Tulin, näin, viitoin : viittomakielen alkeiskurssi
Kieliopilliset sidoskeinot kahdessa suomalaisella viittomakielellä tuotetussa asiatekstissä
Lemmikkieläimet
2. Muuttaminen EU:ssa : Jos matkustamisen sijaan haluaisimmekin muuttaa toiseen EU -maahan, mitä pitäisi tehdä? Mistä voimme ottaa selvää millaiset oikeudet viittomakielisillä kuuroilla on? Toisessa jaksossa pohditaan muuttamista ja Tuija Lilley kertoo kokemuksistaan Englannissa asumisesta.
Autokouluviittomia : esimerkkejä autokoulussa käytettävistä viittomista suomalaisessa viittomakielessä
Nipan ja Napan lahja : Suomalaiselle viittomakielelle tulkattu nukketeatteriesitys
Sanottua, ajateltua ja tehtyä : referointi kolmessa suomalaisella viittomakielellä tuotetussa fiktiivisessä kertomuksessa
3. Opiskelu EU:ssa : Jos opiskelu kotimaassa maistuu puulta, miten olisi opiskelu ulkomailla? Onko ulkomainen tutkinto hyödyksi? Mikä on Europassi -järjestelmä? Ranskalainen kuuro Julle Della Valle kuvailee millaista on opiskella Suomessa.
Kuurojen video 2/2013
Musiikin elementtien välittäminen ja lyriikkojen tulkkaaminen suomalaiselle viittomakielelle : toiminnallinen opinnäytetyö Jari Sillanpään Al Ritmo Latino -konsertin tulkkauksesta
Kuurojen opettajien ammattilehden diskurssit 1892-2005 : näkemyksiä opetustyöstä, oppilaasta ja suomalaisesta viittomakielestä
Mistä on pienet tavut tehty? : analyysi suomalaisen viittomakielen tavusta prosodisen mallin viitekehyksessä
Viittomapeli
Musta vyö tulkkauksessa : Näkökulmia kamppailulajien tulkkaukseen
Kuurojen video 4/2016 / Kuurojen Liitto
Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää, kuinka kirkollisissa viittomakielisissä käännöksissä viitataan Jeesukseen ja kuinka Jeesus paikannetaan viittomatilaan. Pyrimme selvittämään myös Jeesuksen paikantamisen syistä. Työmme toisena tavoitteena oli tutkia, voiko viittomakielessä viitata Kristuksen reaalipreesensiin Jeesuksen paikantamisen kautta. Kristuksen reaalipreesens tarkoittaa Kristuksen läsnäoloa sekä ehtoollisleivässä että viinissä ja koko jumalanpalveluksessa. Käytimme opinnäytetyömme aineistona virallisia viittomakielisiä kirkkokäännöksiä ja lähdekirjallisuutta. Työmme on kvalitatiivinen työ ja tutkimusmenetelmänä käytimme tekstianalyysiä. Tutkimamme aineiston pohjalta Jeesukseen viitataan viittomakielessä paikantamalla hänet horisontaaliseen tilaan viittomapaikoille 1, 3, 5 ja vertikaaliseen tilaan viittomapaikoille 3a, 3y ja 5y. Y tarkoittaa ylätasoa ja a tarkoittaa alatasoa neutraaliin viittomatilaan nähden. Aineiston pohjalta voimme tehdä oletuksen Jeesuksen paikantamisen syistä. Jeesus paikannetaan neutraalitilaan yhteydessä, jossa häneen viitataan ihmisenä. ylätasoon Jeesus voidaan paikantaa, kun häneen viitataan Jumalana. alatasoon paikantamisesta emme saaneet yhtenäisiä tuloksia. Kristuksen reaalipreesens voitaisiin ilmaista paikantamalla Jeesus tiettyyn viittomatilaan. Tätä viittomatilaa ei ole nimetty, joten käytimme työssämme tästä viittomatilasta nimeä keskitaso, joka sijoittuu neutraalitason ja ylätason väliin.
[Elektroninen sanakirja] : [esittely]
Viiden suomen kielen negaatiotyypin kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle Luukkaan evankeliumin käännösehdotuksessa
Millä tavoilla viittomakieleen kuuluvia ei- manuaalisia elementtejä ilmaistaan taktiilitulkkauksessa?
Kuurojen video 2/2016 / Kuurojen Liitto
Baabhel 9. osa -- Kuuroja maahanmuuttajia on Suomessa työntekijöinä, avioliiton vuoksi, perhesyistä, pakolaisina, ulkosuomalaisina paluumuuttajina ja opiskelijoina. Vieraanamme on belgialainen Patrick Wiche.
Kuurojen Liiton uusi johtoryhmä-- Kuurojen Liitto siirtyi vuoden vaihteessa prosessiorganisaatioon. Liiton verkkosivuilla julkaistiin tammikuussa viisiosainen sarja, jossa uuden johtoryhmän jäsenet kertovat vastuullaan olevista prosesseista. Nyt esitämme ohjelmasarjan kaikki viisi osaa myös Kuurojen videossa.
Tuntosarvi 1/2015
Viittomakielen lautakunnan tehtävät ja rooli kuurojen viittomakielityön ammattilaisten näkökulmasta
Viittomakielen tulkkien kokemuksia tulkkauksesta asiakkaille, joilla on viittomakielen ilmaisuun vaikuttavia liitännäisvammoja tai -sairauksia
Visuaalisuus viitotussa puheessa
Jeesuksen paikka : Jeesuksen paikantaminen kirkollisissa suomalaisen viittomakielen käännöksissä
Kuurojen video 6/2015 / Kuurojen Liitto
Viito elävästi : viittomakielen alkeistason harjoituksia, Opettajan kirja
10 viittomakielistä runoilijaa sisältää 26 viittomakielistä runoa ja runoilijoiden haastatteluita runojen tekemisestä ja heidän kiinnostuksestaan runoihin.
Viittomakielen sanakirja
EXTRA - Onko viittomakieli sinun äidinkielesi? Vain 223 (huhtikuuhun 2011) viittomakielistä henkilöä on ilmoittanut viittomakielen äidinkielekseen väestörekisterikeskukseen. Missä ovat kaikki Suomen viittomakieliset? Voit tehdä muutoksen äidinkielestä ja asiointikielestä Väestörekisterikeskukseen. Lisätietoja www.kl-deaf.fi Viittomakielen ilmoittaminen äidinkieleksi väestörekisterikeskukseen.
"Valo valosta" : Ortodoksisen uskontunnustuksen käännös suomalaisella viittomakielellä
Tuntosarvi 2/2016
Tuntosarvi 4/2015
Tuntosarvi 9/2015
Tuntosarvi 8/2015
Katsekontakti luotettavuuden mittarina suomalaisen viittomakielen tulkkauksessa
Kuurojen 28. Valtakunnallisia kulttuuripäiviä vietettiin 16.-18.5.2014 Tampereella. Kaupungissa, jonka viittomamerkki on syntynyt seitsemästä savupiipusta ja niiden muodostamasta savusta. Viikonloppu Tampere –talolla oli sekoitusta historiaa ja nykyaikaa, ja esityksissä uskallettiin myös rikkoa rajoja kulttuuripäivien teeman mukaisesti. Vilkasta vapaaehtoisten hyörinää, runsaasti viittovaa yleisöä, jännittyneitä kilpailijoita, värikkäitä taidetöitä, ihanaa kevätsäätä, näistä on kulttuuripäivät rakennettu! Kuurojen Video esittää ohjelman, jossa nähdään poimintoja jokaisesta kilpailuesityksestä. Niiden lisäksi Antero Janhonen toimii kommentaattorina. Hän kertoo fiiliksistä sekä vapaaehtoistyöntekijän että esiintyjän näkökulmasta.
"Ottaisinko soihdun vai lähtisikö kulkemaan pimeässä" : lausunta viittomakielisen yhteisön kieli-identiteetin ilmentäjänä Kuurojen valtakunnallisten kulttuuripäivien 50-vuotisessa historissa
Kohti yrittäjyyttä : kolmen viittomakielen tulkin vaihtoehtoinen polku opinnoista työmarkkinoille
Kuvaus suomalaisen viittomakielen poijurakenteista
Tuntosarvi 6-7/2015
Viittomakieli. 2, suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
Annotointi- ja käännöstyö ProGram-projektissa
Tulkki kieliasiantuntijana työyhteisössä : Tukipilari kansalaistoiminnan keskuksen esittelyvideon kääntäminen viittomakielelle
"Aika luontevasti tilanteesta toiseen" : Tapaustutkimus sisäkorvaistutetta käyttävän aikuisen kommunikaatiotavoista ja tulkkauksen tarpeesta
Teatteria kahdella kielellä : suomi ja suomalainen viittomakieli tasavertaisina esityksessä "Jos olet yksin ja salaa"
1. Matkustaminen EU:ssa: Kun laukkumme on pakattu ja lennämme toiseen EU -maahan, mitä meidän tulee muistaa? Kuinka kauan voimme oleskella toisessa EU -maassa? Mitä kortteja ja todistuksia tarvitsemme mukaamme? Avoin Eurooppa -sarja vastaa näihin kysymyksiin.
Mato Melgersson : käännösongelmia ja ratkaisuja käännettäessä satua viittomakielelle
2. Palvelua, kiitos! – TULKKAUS Sarjan kolmannessa osassa palautetaan mieleen mitä kaikkea tulkkauspalvelu sisältää. Ohjelmassa pohditaan myös kenelle vastuu tulkkauspalvelun laadusta kuuluu?
Suklaasydämiä laulavilla käsillä : Neljän yhteislaulun kääntäminen viitotulle puheelle
Iltapäiväkahveilla Eeliksen seurassa -- Lähtisitkö yhdistykselle harjoittelemaan tulevan viikonlopun näytelmää ja tapaamaan muita nuoria huolimatta siitä, että pommitukset uhkaavat? Helsingin Kuurojen Yhdistyksen vanhin jäsen Eelis Levänen lähti. Istupa alas ja nauti kuppi kuumaa sekä antaudu tarinan vietäväksi.
Tuntosarvi 12/2014
Kuurojen video 4/2014
Pikkutarinoita II
Parkouria viittomakieleltä suomen kielelle
Seta ry:n verkossa olevien esittelytekstien kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Kulttuurin opetus kansalaisopistojen suomalaisen viittomakielen ja englannin kielen alkeiskursseilla
Taitotasoarviointi osana Viittomakielialan Osuuskunta Vian laatutyötä : työntekijöiden kokemuksia tulkkaustaidon arvioinnista ja toteuttamisesta
Ensimmäiset viittomat : lelut, ruuat, kotieläimet, värit
Kädet ylös jos naurattaa! : Tutkimus suomenkielisen stand up -komiikan tulkkaamisesta viittomakielelle
Kun suru tulee kotiin : Vertaistukioppaan toisen osan kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Sanahahmohuulion alan levittäytymisestä suomalaisessa viittomakielessä
Tuntosarvi 2/2015
Ymmärrä, pohdi, keskustele, ratkaise, tuota kieltä
Suomalaisen viittomakielen rakenteen ja tilankäytön oppiminen vieraana kielenä
Viittomakielen alkeiskurssi. 1.
Vedänkö hatusta vai arvaanko vain? : vaalidiskurssin suomenkielisten idomien tulkkaminen suomalaiselle viittomakielelle
Kuurojen video 5/2015 / : Kuurojen Liitto
Horisontaaliset ja vertikaaliset päänliikkeet suomalaisessa viittomakielessä
Tuntosarvi 3/2015
Diskurssimerkitsimet tulkatussa suomalaisella viittomakielellä pidetyssä luennossa
3. Kuurotietoisuus Meidän kaikkien on joskus hyvä pysähtyä pohtimaan, että mitä kuurona eläminen oikeastaan tarkoittaa. Tässä osassa tutkitaan Deaf gainia tutkimusprofessori Eleonoora Vierron kanssa.
Kuurojen video 4/2012
Paperittomat - Valmistautuminen suomalaiselle viittomakielelle tulkattuun näytelmään
Matkaviestinviittomiston ytimessä
Tuntosarvi 10/2015
Viittomakieli 1 : suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
"Itse päättää" : viittomakielisen ikäihmisen palveluohjauksen haasteet
Vatsan ultraäänitutkimuksen asiakasohjeiden kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Opinnäytetyön tilaaja on Turun yliopiston Turku Bio Natural Language Processing Group (Turku BioNLP Group). Toimeksiantona oli tehdä annetusta tekstimateriaalista puhuttu versio lukupuhuntana ja teettää siitä tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle. Tekstimateriaali sisältyy tilaajan luomaan tietokantaan, joka on julkaistu vapaalla lisenssillä. Tulkkaus teetettiin kaksikielisellä ammattitulkilla. Tulkin tulkkaama materiaali metaglossattiin ja ne analysoitiin. Metaglosseihin kirjattiin eri lauseenjäsenet koodiväreillä ja lyhenteillä analyysityötä varten. Analyysityön tarkoitus oli selvittää aineistossa esiintyvien viittomakieleen tulkattujen lauseiden lauserakennetta ja pohtia niiden kautta viittomakielen rakennetta. Analyysityöllä voidaan osoittaa, millaisia lausetyyppejä kyseisessä tulkkauksessa esiintyy. Lausetyyppien pohjalta voidaan tehdä jonkinlaisia johtopäätöksiä viittomakieleen tulkatun kielen tyypillisestä lauserakenteesta. Tutkimus eteni fenomenologisen tutkimusstrategian mukaisesti, eli tutkimus oli avoin uusille ilmiöille ilman ennalta määriteltyjä oletuksia. Tutkimuksessa huomattiin, että suomalaisen viittomakielen tulkkauksen rakenteeseen saattaa tulla vaikutteita suomen kielen kieliopista. Suomen kielen vaikutus näkyy tutkimusmateriaalimme viittomakielisessä tulkkauksessa.
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, muodostaako tulkin katsekontakti luotettavuutta suomalaisen viittomakielen tulkkaukseen. Tutkimus toteutettiin kahdeksan puolistrukturoiden haastattelun avulla. Haastatteluiden ydin oli näytemateriaali. Se sisälsi kaksi samansisältöistä mutta eri tavalla lavastettua tulkkausta: näyte A oli hyvälaatuinen tulkkaus katsekontaktissa, näyte B taas sisälsi erilaisia tulkkauksessa ilmeneviä virheitä viittomavirheistä katsekontaktin katkeamiseen. Haastatteluissa informantit osoittivat näytteistä ne kohdat, jotka vaikuttivat heidän tulkintaansa tulkkauksen luotettavuudesta. He myös arvioivat esiin nostamiensa seikkojen luotettavuutta. Tutkimuksen aineisto muodotuu tallennetuista haastatteluista ja näytemateriaalin arvioista. Tutkimuksen aineisto osoittaa, että katsekontaktin katkeaminen ilman kielellistä syytä on tulkkauksessa voimakkaasti epäluottamusta herättävä tekijä. Tutkimuksessa selvisi myös, että kuurot katsovat tulketta hyvin eri tavoin: yksityiskohtaisesti tai kokonaisuutena. Tutkimusaineiston suppeus rajoitta tulosten yleistämistä. Siksi laajempi otanta olisi tarpeen todistamaan katsekontaktin merkittävyyttä yhtenä tulkkauksen luotettavuuden elementtinä.
Viittomakielen tulkkauksen haasteet ortodoksisella kristinoppileirillä
Suru kohtaa lapsen : Vertaistukioppaan osan kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Kuurojen video 1/2016 / Kuurojen Liitto
Syytetty vai syyttäjä? : Näkökulmia viittomakielentulkkien kokemuksiin oikeustulkkauksesta sekä teemahaastattelun toimivuuteen viittomistonkeruumenetelmänä
Leksikografisen työn vaiheiden dokumentointi ja kuvaus : suomalaisen viittomakielen perussanakirjaprojekti 1988-1998
Tuntosarvi 10/2014
Tuntosarvi 11/2015
Kuurotietoisuus - turkosi väri -- Tutkimusprofessori Eleonoora Vierron huoneessa julistetaan turkoosin värin ilosanomaa. Miksi turkoosia väriä käytetään kuurojen värinä? Missä tilanteissa sitä voi käyttää? Mitä turkoosi väri symboloi? Katsomalla ohjelman löydät vastaukset kysymyksiin.
Tuntosarvi 5/2015
Viito elävästi : viitomakielen alkeistason harjoituksia. Oppilaan kirja
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa viittomanmuodostuskeinoja suomalaisessa viittomakielessä. Suomalaisen viittomakielen tyypillisistä viittomanmuodostuskeinoista laadittiin aluksi kooste tähänastisen tutkimuksen perusteella, minkä jälkeen yleisten keinojen toteutumista tarkasteltiin käytetyssä aineistossa. Aineistona käytettiin tekniikan alan oppilaitoksessa opiskelun ja tulkkauksen tarpeisiin syntyneitä uudisviittomia. Aineisto koostui yhteensä 33 viittomasta, jotka olivat fysiikkaan, kemiaan ja matematiikkaan liittyneitä termejä.Kaikki viittomat olivat syntyneet oppilaitoksessa työskentelevän tulkin ja kuuron opiskelijan yhteistyönä kahden ja puolen vuoden aikana. Aineiston viittomat jaettiin luokkiin niissä ilmenevien viittomanmuodostustapojen mukaan.Viittomanmuodostustavoissa oli paljon kerrostuneisuutta, joten työssä käytetty luokkajako ei ole kattava. Luokkajaon ja viittomien analyysin perusteella todettiin, että kaksi eniten käytettyä viittomanmuodostustapaa aineistossa olivat polysynteesi ja yhdistäminen.Kaikkiaan noin puolessa aineiston viittomista oli hyödynnetty polysynteesiä viittomanmuodostuskeinona. Uusien viittomien muodostamisessa on oleellista, että viittomat ovat rakenteellisesti kieleen sopivia. Tämän vuoksi aineiston viittomia tarkasteltiin myös hyvinmuodostuneisuuden ja kielelle tyypillisten rakennepiirteiden näkökulmasta. Aineistosta löytyi muutamia viittomia, joissa oli suomalaiselle viittomakielelle harvinaisia tai vieraita piirteitä.
Kieltäni ei saa tuhota : Suomalaisella viittomakielellä tuotetun runon kääntäminen suomen kielelle
10 viittomakielistä runoilijaa : runoja suomalaisella viittomakielellä
Viittomakielisen sadun suomentaminen ja suomenkielisen käännöksen jälkiäänitys : Haasteita ja ratkaisuehdotuksia
Kuurojen video 4/2015
Kuurojen video 3/2016 / Kuurojen Liitto
Opinnäytetyössä kuvataan Suomalaisen viittomakielen perussanakirjaprojektia vuosien 1988-1998 välillä. Tavoitteena oli kuvata projektin vaiheita ja työtapoja sekä selvittää, millaiset asiat vaikuttivat projektin kulkuun. Lisäksi selvitettiin projektin taustaa ja projektia kokonaisuutena.   Opinnäytetyön aineisto kerättiin haastattelemalla kolmea projektissa työskennellyttä henkilöä tammikuussa 2006. Lisäksi aineistona käytettiin projektin aikana tehtyjä dokumentteja.  Perussanakirjaprojekti alkoi maaliskuussa 1988. Projektin vetäjän päätöksellä uusi sanakirja tehtiin viittomakielen näkökulmasta ja sen ensisijaisen kohderyhmän muodostivat kuurot. Projektin keskeisimmät vaiheet olivat viittomien kerääminen, viittomista keskustelu sanakirjatyöryhmässä, viittomakielisten esimerkkilauseiden tekeminen ja kääntäminen suomen kielelle, raaka-artikkelien korjaaminen ja tarkastaminen työryhmässä, viittomien kuvaaminen ja kaappaaminen tietokoneelle sekä kirjan viimeistelyvaiheet.   Projekti oli oppimisprojekti, johon vaikuttivat monet asiat. Projektin alkaessa tiedettiin suomalaisesta viittomakielestä vielä hyvin vähän. Vastaavanlaista projektia ei aikaisemmin ollut toteutettu, joten projektissa oli haettava työtavat, joiden mukaan työskenneltiin. Projektissa työskenneltiin enimmäkseen ryhmissä ja pareittain. Työnjako kuulevien ja kuurojen kesken oli selkeä: kuurot työntekijät toimivat viittomakielen asiantuntijoina ja kuulevien tehtävänä oli tehdä kysymyksiä ja niiden kautta selvittää käsiteltäviä asioita. Jokaiselle työntekijällä oli oma tietämystaustansa viittomakielestä ja suomen kielestä .
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisia käännösratkaisuja on käytetty käännettäessä eräitä suomen kielen negaatiotyyppejä suomalaiselle viittomakielelle Luuk-kaan evankeliumin käännösehdotuksessa. Tutkitut negaatiotyypit ovat ei-partikkeli, eikö-alkuiset kysymykset, ei ennen kuin -rakenteen sisältävät lauseet, kaksi kieltoa sisäl-tävät lauseet sekä kaksi kieltoa sisältävät yhdyslauseet. Tutkielmassa kartoitettiin kun-kin suomenkielisen kieltotyypin kääntämisessä käytetyt ratkaisut, etsittiin yhdenmukai-suuksia ja mahdollisia syitä kunkin ratkaisun käytölle sekä tarkasteltiin lähtökielisen ja kohdekielisen lauseen merkitysvastaavuutta.  Kohdetekstiä, viittomakielistä Luukkaan evankeliumin vuoden 2007 käännösehdotusta, verrataan vuoden 1992 raamatun-suomennokseen, joka toimi käännöstyön pääasiallisena lähtötekstinä.  Tutkimusaineisto käsitti 39 lausetta, joista 19:ssä oli joko kieltomuoto muutettu myön-tömuodoksi tai lisätty myöntömuotoinen lause. Ei-partikkeli oli lähes aina käännetty kieltomuodolla, useimmiten kielteisellä imperatiivilla ÄLÄ. Eikö-alkuiset kysymykset, joihin odotettiin myönteistä vastausta, oli käännetty myöntömuotoisella lauseella. Ei ennen kuin -rakenteen käännösratkaisuja olivat negaation säilyttäminen, myöntömuodon lisäys ja negaation muuttaminen myöntömuodoksi. Kaksi kieltoa sisältävä lause oli käännetty muuttaen joko molemmat tai toinen kielto myöntömuodoksi. Kaksi kieltoa sisältävistä yhdyslauseista osan käännöksessä kiellot säilyivät, osassa molemmat muut-tuivat myöntömuodoksi ja osassa toinen kielto säilyi toisen muuttuessa myöntömuodok-si. Lisäksi esiintyi muitakin muutoksia. Käännösratkaisun valintaan vaikuttivat suo-menkielisen lauseen merkitys ja kieltoilmauksen funktio. Nämä vaihtelivat rakenteelli-sesti samantyyppisten negaatioiden kesken. Käännösratkaisun seurauksena lauseen mer-kitys muuttui hieman joissakin tapauksissa.  Tutkielman tavoitteena ei ollut löytää yleispäteviä käännösratkaisuja. Ratkaisuesimerk-kejä voidaan kuitenkin käyttää viittomakielen tulkin työssä, kun muistetaan pohtia tarkkaan merkityksen välittymistä. Tutkielmassa havaittiin, ettei yhtäkään tutkittua negaatiotyyppiä ollut käännetty aina samalla tavalla, mikä osoittaa merkitysvastaavuuksien analysoinnin tärkeyden. .
Semanttinen vastaanottajarooli suomalaisessa viittomakielessä
Suomalaisten julkisuuden henkilöiden viittomanimiä ja niiden nimenantoperusteita
Syntaksi ja tulke : syntaksin havainnollistaminen suomalaisen viittomakielen tulkkeessa
Baabhel 10. osa -- Kuuroja maahanmuuttajia on Suomessa työntekijöinä, avioliiton vuoksi, perhesyitä, pakolaisina, ulkosuomalaisina paluumuuttajina ja opiskelijoina. Vieraana on sambialainen Jossy Mwiinga.
Opinnäytetyöni taustalla ovat Raha-automaattiyhdistyksen avustuslinjaukset, jotka  edellyttävät palvelujen uudelleen tarkastelua eri aistivammajärjestöjen kesken. Kaikkien asiakasryhmien etujen mukaista on saada jaettua avustukset siten, että ne tukevat parhaalla mahdollisella tavalla sosiaali- ja terveysalan kansalaisjärjestötoimintaa. Uhkakuvana on kuitenkin viittomakielisten ikäihmisten palvelujen kaventuminen. Tulkkiopiskelijat ovat kääntäneet Paavo-avuntarpeen itsearviointimenetelmän viittomakielelle vuonna 2007. Haastattelin tämän menetelmän avulla kuuroja ikäihmisiä heidän kotonaan sekä Kuurojen Liiton Turun toimipisteessä. Viitoin kysymykset heille ja kirjasin viitotut vastaukset ylös. Tutkimustuloksena voisin pitää ennakko-oletukseni todentamista. Valmiit kyselyt ja kaavakkeet eivät aina anna tarkkaa tietoa viittomakielisen ikäihmisen asiakkaan tilanteesta. Parempi aineistonkeruun menetelmä on viittomakielinen kerronnallinen haastattelu. Oralismin aikakauden vaikutukset näkyvät vielä ja sitä ei voi sivuttaa. Toivottavasti tämä työ edistää keskustelua kuntien ja järjestöjen kesken. Kuurojen viittomakielisten ikäihmisten palveluohjaus on tärkeä palvelumuoto, joka on asiakkaille tärkeä tiedon saamisen kannalta ja ehkäisee syrjäytymistä. Mikäli järjestöt joutuvat karsimaan viittomakielisiä palvelujaan taloudellisen tilanteen takia, sosiaali- ja terveyspalvelujen järjestämisvelvollisuus säilyy kuitenkin kunnilla.
Hely 1 : Opetuspaketti viittomakielen alkeisopetukseen sosiaali- ja terveysalan oppilaitoksissa
"Pidättehän huolta, että se on ymmärrettävää viittomakieltä." : lukijan näkökulma viittomakielisiin verkkoteksteihin
Tuntosarvi 12/2015
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia suomalaisen viittomakielen matkaviestinviittomistoa viittomien rakenteen ja merkityksen näkökulmasta. Tutkimuksen osatavoitteena oli havainnoida viittomia niiden leksikkalistunesiuuden näkökulmasta. Tutkimuksen lähtökohtana oli kuvata suomalaisen viittomakielen matkaviestinviittomistoa sinänsä vertailematta sitä muihin kieliin.  Tutkimuksessa haastateltiin kuutta iältään 19-29-vuotiasta pääkaupunkiseudulla asuvaa viittomakielistä nuorta. Haastateltavista viisi oli naisia ja yksi oli mies. Tutkimusaineistoa kertyi yhteensä 2 tuntia 14 minuuttia. Haastatteluiden tavoitteena oli saada haastateltavat tuottamaan monipuolista ja matkaviestintään liittyvää kieliaineistoa. Haastattelukysymykset käsittelivät haastateltavien matkaviestintään liittyviä kokemuksia, matkaviestinviittomia ja niiden käyttöä.  Aineistolle tehtiin kolmivaiheinen analyysi, jonka perusteella valikoituvat kymmenen matkaviestinviittomaa (KÄNNYKKÄ1, KÄNNYKKÄ2, KÄNNYKKÄ3, NÄPPÄILLÄ-KÄNNYKKÄÄ, TEKSTI-VIESTI1, TEKSTI-VIESTI2, VIESTI(+LÄHETTÄÄ), 3-G ja VIITTOA-3G).Kyseiset viittomat analysoitiin muodon ja merkityksen näkökulmista: kyseisistä viittomista havainnoitiin myös niiden leksikaalistuneisuutta Johnstonin & Schembrin (1999) laatiman taulukon mukaisesti. Analysoituja esiintymiä oli yhteensä 403.  Opinnäytetyön tavoitteena ei ollut tehdä yleistyksiä, vaan tavoitteena oli kuvailla valittujen kymmenen viittoman nykykäyttöä. Työ herättää monia lisäkysymyksiä ja antaa aiheita jatkotutkimuksille.
Kuurojen video 1/2014
Haluatko katsoa Kuurojen videon DVD-ohjelmia netistä? -- Nyt sinun on mahdollista katsoa Kuurojen videon ohjelmia Viittomakielisen kirjaston nettisivuilta!
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mitä tulkkausratkaisua  tai -ratkaisuja viittomakielentulkit käyttävät tulkatessaan vaalidiskurssin suomenkielisiä idiomeja suomalaiselle viittomakielelle. Lisäksi tutkimuksen tarkoituksena oli tarkastella tulkkausratkaisujen ja sen kautta tutotetun tulkkeen toimivuutta viittomakieleisen informantin arvioimana. Tutkimuksen lähtökohta oli strateginen, ei idiomivastineiden etsiminen.  Idiomilla tarkoitetaan tutkimuksessa suomankielistä, kaksi- tai useampisanaista kuvaannollista ilmausta, jonka merkitystä ei voida päätellä sen yksittäisten sanojen merkitysten perusteella, ja jolla on sekä kirjaimellinen että idiomaattinen merkitys, esimerkiksi "katsoa peiliin" ja "vetää hatusta".  Tutkimusaineiston 27 idiomia poimittiin kolmesta televisiossa esitetystä, simultaanisti viittomakielelle tulkatusta vaaliohjelmasta. Aineistonhakintamentelmänä käytettiin havainnointia ja haastattelua, analyysimentelmänä luokittelua ja vertailua.  Tutkimustuloksina nousi esiin, että tulkit käyttivät kuudesta luokitetusta tulkkausratkaisusta useimmin idiomin perusmerkityksen välittävää ratkaisua, mutta käyttivät myös sekä mekrityksen että kuvaannollisuuden välittäviä, vastaavia viittomakielisiä ratkaisuja. Muita käytettyjä tulkkausratkaisuja olivat parafraasin käyttäminen, sananmukainen ratkaisu, tarkentavan lisäyksen käyttäminen ja poisjättö. Toimiviksi tulkkausratkaisuiksi luettiin ratkaisut, jotka välittivät idiomin merkityssiällön. Tulkkausratkaisujen ja niiden toimivuuden arvioinnin lisäksi työhön liittyvään CD-ROM-levyyn on koottu viitottuina videotiedostoina tulkkien ja informantin ehdottamat vaihtoehtoiset tulkkausratkaisut.  Vaikka vaalikeskustelun tulkkauksen ensisijaisena tavoitteena voidaan sanoa olevan asiasiällön, vasta toissijaisesti muiden ekementtien,kuten ilmausten kuvaannollisuuden välittäminen, toivon opinnäytteen herättävän keskustelua viittomakielen tulkkauksessa käyetyistä ratkaisuista ja niiden toimivuudesta luovan kielenkäytön välittymisen tai välittymättä jättämisen näkökulmasta.
Viittomakieli 2 : suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa taltioitu viittomakielinen käännös suomenkielisestä sadusta sekä esitellä käännösongelmia ja -ratkaisuja perusteluineen. Työssä haluttiin kääntää lapsille suunnattu satu ja pohtia, miten alle kouluikäiset, 3-6-vuotiaat lapset kohdeyleisönä vaikuttavat käännösratkaisuihin. Lapsille kääntämistä on tutkittu melko vähän ja aihetta käsitellään kääntämistä koskevassa kirjallisuudessa niukasti. Lapsille kääntäminen eroaa aikuislle kääntämisestä esimerkiksi siinä, että lasten kileitaito ja kielellinen kehitys varioivat suuresti ennen kielen systemaattisen opetuksen alkamista. Lapsille käännettäessä kääntäjän työtä ohjaavat hänen käännösstrategiansa ja lapsikäsityksensä. Käännösstrategia perustuu dynaamisen ekvivalenssin perusajatukseen käännöksen arvioinnista tekstin ja kielen ulkopuolelta sekä toisaalta skoposteoriaan: käännöksen tarkoituksen määrittely tukee kohdeyleisön reaktioiden huomioon ottamista. Lapsikäsityksen johtoajatuksena on, että lapsi pystyy vastaanottamaan haastavampaa kielellistä syötettä, kuin mikä hänen senhetkinen kielellinen tasonsa on. Lapsikäsityksen avulla pystytään hahmottelemaan kohdeyleisömme odotukset ja toteuttamaan käännösteorioita käytännössä. Käännökseen valittiin viittomisen näkökulma ja viittomaratkaisut kohdeyleisön kielellistä tasoa vastaaviksi. Käännöksessä on myös paljon kuvailua. Viitomakielisiä piirteitä on tuotu käännöksiin retorisilla kysymyksillä ja runsaalla roolinotolla. Ennen käännöstyön alkua todettiin määritellyn käännösstrategian ja lapsikäsityksen auttavan käännöstyössä. Työssä käytettiin pedagogista kotouttamista ja huomioitiin lapsiyleisö kerronnan muodossa sekä kieliasussa.
Osoitukset kielen ja eleiden rajapinnalla
Retorinen kysymys ja kysyvä fokusrakenne suomalaisessa viittomakielessä
4. Työnteko EU:ssa : Voisikohan hakea töihin ulkomaille? Miten muissa EU -maissa maksetaan veroa ja mitä oikeuksia työntekijälle kuuluu? Satu Worseck on asunut Saksassa yli 11 vuotta ja tässä jaksossa hän muistelee, että miten työnhaku onnistui.
Viittomakielinen tiedote Vaasan Taiteiden Yö -tapahtumasta
