http://www.yso.fi/onto/yso/p21349 väri (ominaisuudet)
väri (ominaisuudet) väri väri
Lehtisalaattia - vihreää vai punaista
GM-koristekasvitutkimuksen merkitys kasvaa
Värilläkö ei ole väliä?
Verlan Patruunan Pytingin julkisivuväritutkimus : Pytingin historiaa värikerrosten välissä
Männyn yksivuotisten taimien talviväri
Keltamarjainen terttuselja Imatralla
Värivalokuvaaja
Vaihdetun lääkevalmisteen outo olomuoto voi hämmentää
Valo ja väri
Ampujanlasit ja värisuodattimet : Kokeellinen tutkimus linssivärin objektiivisesta valinnasta
Aistien ja ideoiden kamppailu = Sinnenas och idéernas kamp = The struggle between ideas and perception / Markku Valkonen
Veden värin korrelaatit
Minkä värinen on murha?
Eteisvärinäpotilaan kokemuksia ensioireiden ilmenemisestä  ja diagnoosivaiheesta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää haastatteluiden avulla eteisvärinäpotilaiden kokemuksia  ensioireiden ilmenemisestä ja diagnoosivaiheesta. Tavoitteena oli lisätä eteisvärinäpotilaiden, heidän omaistensa sekä hoitavan henkilökunnan tietoisuutta sairauden ensioireista ja diagnoosivaiheesta. Opinnäytetyön aineisto kerättiin teemahaastatteluiden avulla keväällä 2012. Yksilöhaastatteluihin osallistui yhteensä kuusi henkilöä, jotka sairastavat eteisvärinää. Haastattelut analysoitiin laadullisella sisällönanalyysimenetelmällä. Eteisvärinään liittyvistä tutkimuksista ilmeni sairauden vaikuttavan ihmiseen kokonaisvaltaisesti: fyysiseen, psyykkiseen ja sosiaaliseen hyvinvointiin. Eteisvärinää sairastavan ensioireissa korostuivat sydäntuntemukset, fyysisen toimintakyvyn lasku, ahdistuneisuus ja  epävarmuus. Diagnoosivaiheessa sairastuneet kokivat pääasiassa vähättelyä hoitohenkilökunnan  puolelta sekä epätietoisuuden aiheuttamaa masennusta. Tämän pohjalta päädyttiin selvittämään haastatteluiden avulla eteisvärinää sairastavien kokemuksia ensioireista  ja diagnoosivaiheesta, jotka jaettiin fyysiseen, psyykkiseen ja sosiaaliseen teemaan. Haastattelutulokset tukivat pitkälti aikaisemmista tutkimuksista saatuja tuloksia. Tuloksien mukaan eteisvärinän ensioireissa painottuivat fyysiset ja psyykkiset kokemukset. Sairastuneet  kokivat erityisesti sydänperäisiä oireita, heikentynyttä unenlaatua, joka näkyi uupumuksena, fyysisen toimintakyvyn heikentymistä ja ahdistuneisuutta. Lisäksi haastateltavat  saattoivat vähätellä fyysisiä oireitaan. Psyykkisten ensioireiden kokemukset liittyivät huoleen, tietämättömyyteen sairaudesta ja epävarmuuteen. Diagnoosivaiheessa psyykkiset  kokemukset olivat pitkälti samanlaisia ensioireiden kanssa, mutta uutena tietona esille  nousi haastateltavien kokema tiedon tuoma helpotus. Potilasohjaus koettiin diagnoosivaiheessa  usein riittämättömäksi, sillä kokonaisvaltainen ohjaus oli puutteellista ja lisätiedon  hankkiminen jäi usein sairastavan omalle vastuulle. Sosiaaliset kokemukset painottuivat  arjen aktiviteettien vähentymiseen, mikä näkyi fyysisten harrastusten vähentämisenä. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää eteisvärinää sairastavien ja heidän läheistensä sekä  hoitohenkilökunnan tiedon lisäämiseen. Hoitohenkilökunnan koulutusta sairauteen liittyen  tulisi lisätä ja panostaa potilaslähtöiseen hoitotyöhön. Lisäksi tuloksia voidaan hyödyntää Helsingin Sydänpiirin Tunne pulssisi -kehittämishankkeen yhteydessä, minkä tavoitteena  on kehittää HUS-alueen eteisvärinähoitoketjuja huomioiden potilaan näkökulman sekä  lisäämään kansalaisten tietoisuutta epätasaisen sykkeen tunnistamisessa.
Istuta minut puutarhaani : värityökalu yksilölliseen kasvillisuussuunnitteluun
Kantakirjahevonen
Äänikudelmia : kuinka kutoa ääntä?
CREATIVE -kierrätysmateriaaleista tekoturkislaukuiksi
Värisävyvertailija
Harrastenäkeminen ja harrastelasit ovat heikommin tunnettu ja hyödynnetty erityisala optikkoliikkeiden toiminnassa. Urheiluammunta on eräs monipuolisimpia ja vaativimpia näköaistin toimintoja edellyttävä harrastus. Suodatinlinsseillä voidaan estää häikäisyä ja parantaa kontrastia harrastustilanteissa. Ampujanlasien suodatinlinssien valintaperiaatteita voidaan hyödyntää muidenkin harrastelasien linssien valinnassa. Tutkimuksen tarkoituksena oli mitata, miten värisuodattimien käyttö vaikuttaa värillisen kohteen yksityiskohtien erottumiseen. Värillisinä kohteina käytettiin taustavärjättyjä Lea Numbers Test -tauluja. Suodattimen ja taustan väriä vaihdeltiin, jotta saataisiin selville suodattimen värin vaikutus värillisen kohteen yksityiskohtien erottamiseen. Mittaustulosten perusteella piti valita kullekin taustalle paras suodatinväri. Lisäksi tarkoitus oli esittää menetelmä, jolla optikko voi havainnollistaa myymiensä värisuodattimien vaikutusta värien näkemiseen valokuvien avulla. Tutkimuksemme oli luonteeltaan määrällinen ja kokeellinen tutkimus. Aineiston keruu suoritettiin mittaamalla kuuden koehenkilön matala- ja korkeakontrastiset näöntarkkuudet. Näöntarkkuudet mitattiin Lea Numbers -testitauluilla kontrasteilla 100 %, 25 % ja 5 %. Taulujen väreinä käytettiin valkoista, sinistä ja vihreää. Tutkimustulokset analysoitiin SigmaStat -tilasto-ohjelmalla. Värisuodattimien vaikutuksen havainnollistamiseksi värikarttaa valokuvattiin jalustalla olevalla digijärjestelmäkameralla. Kuvista tehtiin kooste Adobe PhotoShop CS6 -ohjelmalla. Koosteessa esitettiin värikartan värit vierekkäin ilman värisuodatinta ja suodattimen kanssa. Mikään värillinen suodatinlinssi ei parantanut näöntarkkuutta verrattuna kirkkaaseen suodattimeen. Suodatinlinssien objektiiviselle valinnalle löydettiin kuitenkin tukea siitä, että eräissä mittauksissa linssivaihtoehto voitiin sulkea pois huonoimpana vaihtoehtona. Suodatinlinssien vaikutusta esittävistä kuvista huomattiin, mitä värejä suodatin muutti eniten ja toisaalta mitkä muuttuivat vähiten. Värikartta oli suodatinvärien vertailussa yksinkertainen ja tarkka. Kokeellisen tutkimuksen menetelmää edelleen kehittämällä on mahdollista löytää objektiivisesti paras suodatinväri värilliselle kohteelle värillisellä taustalla.
Maalaa elokuvasi! : Värien käyttö elokuvassa
Talotyylin luominen Rakennustarviketalo Tamminaulalle
Sähköinen rytminsiirto - Potilasohje Hatanpään sairaalan sisätautiosastolle B5
Erilaiset Perheet : Dokumentaarisen reality-sarjan värimäärittely
Kirjolohen kutukypsyyden säätö ruokakalatuotannossa (KutuSää) : kolmas osakoe
Perhoskokoelma : yhdeksän keraamiseen pintaan kuvattua inhimillistä tunnetta
Verkkomarkkinoinnin suunnittelu ja toteutus: TT Sisustus tmi
Niilo ja Nille : missä ovat värit
KUOSISUUNNITTELU - KODIN PIENTUOTTEET : Valencian tuulia
Poikittainen vai pitkittäinen sahatavaran väriin perustuva lajittelu?
Värien sommittelu
Synestesia ja sen ilmeneminen kuvataiteessa
Kirjallisessa opinnäytetyössäni tarkastelen värin käsitettä ja sen suhdetta elokuvaan.
Väri digitaaliarkistoissa
Vapaa taidekoulu = Fria Konstskolan = Free Art School / Päivi Lahtela
Kuusisahatavaran värimuutokset kuivauksessa
Selkeäkielisen potilasohjeen kehittäminen varfariinihoitoa saavalle potilaalle
Värin vaikutus makuun ja miellyttävyyteen
Värillisten suomenlampaiden jalostus Tanskassa
Cora Väri uusissa tiloissa
Rehulla loppusäätö sianlihan laatuun
Tavoitteena lisää väriä : sianlihan laatu on moniselitteinen käsite ja muuttunut ajan myötä
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 1/2009 : a-klorofylli, BOD7, COD[sub Mn], ravinteet, sameus, TOC ja väri luonnonvesistä
Yhdenmukainen yritysilme : sisaryritysten visuaalinen identiteetti
Antikuvat
Trendit tekstiilimateriaalien konseptisuunnittelussa
Värimäärittely katsojakokemuksen vahvistajana elokuvassa
Valkoinen valssi : värien ja mielikuvien merkitys lavatanssiasun suunnittelussa
Haapajärven Väri ja Tapetti Oy:n tapahtumapäivän suunnittelu ja toteutus
Internet-sivujen visuaalisuus
Ihminen näkyväisenä ja näkymättömänä : esimerkkejä eri ihmistyypeistä nähtynä harjaantuneen selvänäön avulla
Kotimainen opas arkkitehtuurin maailmaan
Efektipinnat sisustussuunnittelussa
Vedenalaisten valokuvien todellisuus:  Tutkimus värien representaatiosta
Pintakerrosten historiaa : Väritutkimus Aleksanterin kirkossa
Eteisvärinäpotilaan elektiivinen hoito Marian sairaalassa
Uutukaisin kukkaiskieli eli mitä kukat puhuvat? : selityksiä kukkain värin merkityksestä
Suomalaisillako ei väriaistia / Yrjö Verho
Vuoden värisilmä
Polymeeri sähkönjohteena
Tiivistelmä: Opinnäytetyön päätavoitteena oli suunnitella keittiötekstiilimallistokonsepti omalle yritykselleni. Suunnittelun lähtökohtana oli suunnitella mallisto, joka toisi piristystä jokapäiväiseen arkeen iloisen värityksen sekä ajattoman teeman myötä. Opinnäytetyön tutkimusosiossa käsiteltiin värien ja kuvioiden hyvinvoinnillista vaikutusta sekä sitä, kuinka muotoiluluotaamista voidaan käyttää suunnittelutyön tukena. Opinnäytetyön tutkimuskysymyksenä oli värien ja kuvioiden vaikutus tekstiilisuunnittelussa. Työssä pohdittiin värien hyvinvoinnillisia ja psykologisia vaikutuksia sekä sitä, miten värit vaikuttavat asiakkaiden ostopäätökseen tuotetta ostettaessa. Hyvinvointiteemaa tekstiilisuunnittelussa käsiteltiin Margit Sjöroosin luoman Stress free area –konseptin kautta. Suunnittelutyön tueksi laadittiin muotoiluluotaamiseen perustuva käyttäjäselvitys, joka toimi asiakkaiden ja suunnittelijan välisenä vuoropuheluna keittiötekstiilimalliston suunnitteluprosessissa. Käyttäjäselvityksessä käsiteltiin kuvien ja keskustelujen kautta kolmea eri kategoriaa: värejä, kuvioita ja tunnelmia sekä sivuttiin suunniteltavaan mallistoon tulevia tuotteita ja materiaalivalintoja. Selvityksen tulokset analysoitiin ja ne toimivat suunnittelijalle tärkeänä inspiraation lähteenä varsinaisessa suunnittelutyössä. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi valmis keittiötekstiilimallistokonsepti. Metsäpäivä–keittiötekstiilimallisto koostuu yhdestätoista erilaisesta tekstiilituotteesta sekä metritavarana myytävästä kankaasta. Suunniteltuja tuotteita ei valmisteta valmiiksi tuotteiksi opinnäytetyön teon aikana, minkä takia tuotekehittely ja tuotannonsuunnittelu jatkuu erillisenä projektinaan opinnäytetyöprosessin jälkeen. Opinnäytetyö antaa lukijalle näkemyksen siitä, kuinka tekstiilisuunnittelulla voidaan vaikuttaa jokapäiväiseen hyvinvointiin sekä kuinka muotoiluluotaimia voidaan käyttää suunnittelutyön tukena.
Tornionlaisten kuluttajien näkemykset Meri-Lapin alueen sisustusalan liikkeistä
Väri ja Tapetti vuoden yritys Haapajärvellä
Suomenlampaiden määrä vähentynyt
Värien viestit : Värien tehokas käyttö informaation välityksessä
Kysymys väristä 1900-luvun alussa / U.V. ... [et al.]
Värinhallinnan vakiointi graafisen alan  standardien mukaiseksi
Punainen häiritsee suoriutumista
Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) jalostusohjelma : lihan värin periytyminen
Värien sommittelu / V. M. J. Viljanen
Aina väärä ihonväri - selvitys itseruskettavista ja ihoa vaalentavasta kosmetiikasta
Mikä on "SMOKY"? : miksi ristikettujen väriskaala on niin laaja
Colour Matters : väri- ja valaistussuunnitelma Riihimäen lukion ruokala- ja käytävätiloihin
Snautserin turkin värin periytyminen
Sinisen perunan mahdollisuudet terveellisenä peruselintarvikkeena
Värien merkitys elintarvikkeiden kokemisessa : värien herättämät mielikuvat
Väri vaikuttaa hoitomyöntyvyyteen
Värin värillisyys : tutkimus Goethen värioppikurssilta
Suomenlampaan värien periytyminen
Pedagoginen luonnoskirja. Modernista taiteesta / Paul Klee ; suom. Bjarne Lönnroos, Kimmo Pasanen
Suoramarkkinointikampanjan suunnittelu ja toteutus : case: Haapajärven väri ja tapetti
SKORPIONIT : Dokumenttielokuvan värimäärittely
Värien käyttö kuvakäsikirjoituksissa
Selvitys tarpeesta pukevuuteen perustuvalle vaatesuunnittelulle ja myymäläopastukselle Turun alueella
Mitaten Finland Oy panostaa fluoresenssiin : vaaleuden osatekijät esiin
Luonnonväri vaatteessa : - kuluttajan mielikuvat ja käyttäjän kokemukset -
Neulasten väri myöhemmän kasvun ja lannoitusvaikutuksen ilmaisijana
CMYK : värit kirjainyhdistelmän takaa
Värikkäät kalat
Lähi- ja luomuruokakunta Mukulaarin visuaalinen ilme
Kirjolohen kutukypsyyden säätö ruokakalatuotannossa (KutuSää) : toinen osakoe
Tempera nykytaiteessa : Vanhan tekniikan uudet käyttömuodot
Hiusalan värivalmisteet
Miksi värit eivät redusoidu?
Tilkkutyöt taiteena sovellus Ittenin väririnnastuksiin
Lehden värin vaikutus kasvin houkuttelevuuteen tuhohyönteisillä
Jalostustoimikunta tiedottaa
Palomino - uusi hopeaketun (Vulpes vulpes) yhdistelmätyyppi
Maalipintaa vaurioittamaton oikaisu
Värit : opetuksen sisällöt ja väriteoriat - värioppia
Värinsäätö : RGB-ledien värin mittaus- ja säätöjärjestelmä
Murskasta mallipalaksi : lasimurskan värjäys ja muottiinsulatus
Silmienvärin vaikutus ihmisen seksuaalivalintaan Suomessa
Arkkioffsetpainon kuntoonlaiton vakiointi
Paintball liikuntalajina
Veden väri : ilmasto vaikuttaa veden värin  lisääntymiseen pohjoismaisissa järvissä
Värjäämisen vaikutus zirkonian optisiin ja esteettisiin ominaisuuksiin
Koivun kuivaus
Männyntaimikon kehityksen suhde maan ominaisuuksiin käsittelemättömällä ja kulotetulla metsämaalla
Tukevasti omassa kunnassa : Väri ja Tapetti 40 vuotta
Mustaa, valkoista ja tehostevärejä ; sisustuksen värejä suomalaisessa kodissa
Metsäpäivä-keittiötekstiilimallisto : väreillä iloa ja hyvää oloa arkeen
Jälkiä sametissa : tekstiilit hiljaisuuden tulkkina
Elämää eteisvärinän kanssa : kirjallisuuskatsaus
Yksinkertaisuus ja monimutkaisuus inspiraationa suunnittelussa
Vesipohjaisten pakkauspainovärien sävytystietokannan luominen ja testaus
Drywite-tuotteiden markkina-alue ja markkinointikeinot
Harmoninen seinäkalenteri
Eteisvärinän varhainen tunnistaminen hoitajien näkökulmasta
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli vakioida yrityksen värinhallinta graafisen alan standardeihin sekä tutkia värinhallinnan standardeja ja soveltaa niitä yrityksen värinhallintaan. GMG ColorServerin avulla pyrittiin tutkimaan, pystyttäisiinkö tulostamisen laatu vakioimaan standardeihin. Työ toteutettiin yrityksen tiloissa ja laitteilla. GMG ColorServer oli koekäytössä, kuten myös Barbieri Spectro LFP -spektrofotometri. Tutkimuksessa ilmeni, että GMG ColorServerin avulla päästiin lähemmäs standardeja kaikilla testitulostimilla. Kaikki ISO 12647-8 -standardin vaatimukset eivät kuitenkaan täyttyneet. Testikuvat olivat kuitenkin huomattavasti lähempänä standardeja GMG ColorServerin avulla, ja testikuvien yhteneväisyys oli huomattavasti parempi. Myös testitiedostot olivat visuaalisesti paljon lähempänä referenssiarkkia. GMG ColorServer on hyvä lähtökohta vakaannuttamaan ja auttamaan ylläpidon työmäärän vähentämisessä, mutta se ei pelkästään riitä, kun halutaan päästä värinhallinnassa standardien tasolle. Ohjelmat ja laitteet tulisi päivittää riittäviksi standardiin pääsemiseksi. Tavoitteena oli standardoida värinhallintaa, mutta se ei onnistu yrityksen tämänhetkisillä tulostimilla, koska niiden väriavaruus ei riitä täyttämään kaikkia ISO 12647-8 -standardin vaatimuksia. Tutkimuksessa kuitenkin selvisi, että värinhallintaa voidaan yhtenäistää paljon GMG ColorServerin avulla.
Verkkokaupan visuaalinen suunnittelu
Kuusikuitupuun lyhyen uiton vaikutus puuaineen ja hiokkeen vaaleuteen
Hyvyyden ja pahuuden värit
Työvaatemalliston uudistaminen Liikeliina Oy:n hoivatyösektorille
Pikkumustan uudet kuviot
Muotoilualumnien visuaalinen identiteetti
Väristä ja rakenteesta  : taiteilijat puhuva = On colour and constructiont : artists' writings / Lars-Gunnar Nordström
Metsäpäivä-keittiötekstiilimallisto : Väreillä iloa ja hyvää oloa arkeen
Tiivistelmä: Työvaatemalliston uudistaminen Liikeliina Oy:n hoivatyösektorille. Opinnäytetyö luo pohjan Liikeliina Oy:lle suunniteltavalle hoivatyösektorin työvaatemallistolle.  Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa, tuovatko työvaatteet käyttäjälleen erilaisen työidentiteetin ja mikä on värien merkitys hoiva-alan työntekijöiden vaatteissa. Tutkimuksessa kartoitetaan myös, mitkä ovat hoiva-alan erilaisten työtehtävien vaatteille asettamat rajoitukset/mahdollisuudet ja miten nämä tulee huomioida malliston funktionaalisuuden suunnittelussa.  Liikeliina Oy on vuonna 1989 perustettu kotimainen yritys, joka suunnittelee muodik-kaita työvaatteita yksityisille palvelu-, ravintola- ja hoivatyösektoreille.
Iloa kuoseista : Verhokuosien suunnittelu aikuis- ja vanhuspsykiatriselle osastolle
Metsänuudistamisen ongelmat UPM-Kymmene Oyj:n omistamilla mailla Suomenselällä
Eräistä ruskettumisilmiöistä elävien puiden rungoissa
Ylevä tyhjyys : monokromaattinen pinta ja ei-esittävän merkitystasoja / Lars Saari
Huonekalukaupasta myös keittiökoneita ja valaisimia
Onko värillä ja muodolla väliä?: Värin ja muodon vaikutus videopelihahmon luonteen ja roolin kokemiseen
Ajatuksia valosta ja väristä : Helsingin juhlaviikkojen vuoden taiteilijan Rafael Wardin puheenvuoro
Eteisvärinäpotilaan elektiivinen hoito Marian sairaalassa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata elektiivisen eteisvärinäpotilaan hoitoprosessi Marian sairaalassa, joka on yksi Helsingin kaupungin terveyskeskuksen kaupunginsairaaloista. Eteisvärinäpotilaan elektiivisellä hoidolla tarkoitetaan tässä opinnäytetyössä suunniteltua sähköistä rytminsiirtoa, joka suoritetaan polikliinisesti Marian sairaalan sisätautien ajanvarauspoliklinikalla. Työn tavoitteena oli tuottaa vuokaavio potilaan hoitoprosessista ammattilaiskäyttöön. Marian sairaalan henkilökunta käyttää vuokaaviota oman henkilökuntansa perehdyttämiseen. Aineisto saatiin haastattelemalla työn tilaajan, Marian sairaalan sisätautien poliklinikan, henkilökunnan jäseniä. Saatu aineisto litteroitiin ja ryhmiteltiin, jonka pohjalta rakennettiin vuokaavio. Hoitoprosessin tueksi opinnäytetyöhön liitettiin teoriatietoa sairaudesta, käsitteistä ja Helsingin  kaupungin terveyskeskuksen toiminnasta.
Silkkipainanta poron parkkinahalle
Atsovärien vähentäminen leipomotuotteissa : Kotileipomo Mia Murtoo
Kalojen elävänä jäähdyttäminen ja sen vaikutukset teuraslaatuun
Combi : kuva + tieto. 5, T-Ö : Talonrakennus-Öljy
Ampujanlasit ja värisuodattimet : kokeellinen tutkimus linssivärin objektiivisesta valinnasta
Huippulista 2006 : paljon muutoksia huippulistaan
Maalattu hetki : tutkimus valokuvan vaikutuksesta maalausprosessiin
Lustojen suunnan ja kuivausmenetelmän vaikutus koivulautojen muodonmuutoksiin, pintakovuuteen ja väriin
Pariisi 1908 = Paris 1908 / Camilla Ahlström-Taavitsainen
Elämää eteisvärinän kanssa. Opinnäytetyö oli osa Vertaistukiyhteisön kehittäminen -projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia tunteita eteisvärinä on herättänyt ja kuinka eteisvärinä on vaikuttanut päivittäiseen elämään eteisvärinää sairastavien näkökulmasta. Tavoitteena oli tuoda esille eteisvärinää sairastavien tunteita ja kokemuksia sairauden kanssa elämisestä, jonka myötä pystyttäisiin kehittämään eteisvärinää sairastavien hoitotyötä potilaslähtöisemmäksi ja kokonaisvaltaisemmaksi. Tavoitteena oli hyödyntää opinnäytetyön tuloksia Vertaistukiyhteisön kehittäminen -projektissa.  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita mukaillen. Aineisto koostui seitsemästä englanninkielisestä tieteellisestä tutkimusartikkelista. Aineisto koottiin käyttäen systemaattista aineistohakua tietokannoista Cinahl, Pubmed ja Medline/Ovid. Aineisto analysoitiin käyttäen laadullista aineistolähtöistä sisällönanalyysiä, jonka avulla hahmottuivat pääteemat aiheesta. Tulosten mukaan eteisvärinää sairastavat kokivat negatiivisia tunteita kuten ahdistusta, masennusta, pelkoa, huolta ja epävarmuutta. Positiivisia tunteita, toivoa ja helpotusta he kokivat saatuaan diagnoosin ja hyväksyttyään sairautensa sekä ymmärretyksi tulemisen myötä. Eteisvärinää sairastavat kokivat sairauden rajoittavan päivittäistä elämää ja johtavan elämän uudelleen organisointiin. Olisi tärkeää kiinnittää huomiota eteisvärinää sairastavien kokonaisvaltaiseen hoitotyöhön huomioiden sairauden moninaiset vaikutukset eteisvärinää sairastavien päivittäiseen elämään. Hoitohenkilökunnan olisi hyvä tiedostaa ja ymmärtää eteisvärinän herättämät tunteet. Eteisvärinän emotionaaliset vaikutukset ja potilaan yksilölliset tarpeet huomioimalla pystyttäisiin tukemaan potilasta kokonaisvaltaisesti sairauden eri vaiheissa ja sairauden aiheuttamissa elämän muutoksissa.
Hoito-ohje sähköisestä rytminsiirrosta
Naudanlihan syöntilaatuun vaikuttavat tekijät : kirjallisuusselvitys
Eteisvärinä ja sen hoito : Potilasohje
Tuotantotavan vaikutus puutarhamansikan marjan laatutekijöihin
Sinisiä, punaisia ja valkoisia sinivuokkoja viljelemään
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 12/2014 : alkaliniteetti, ravinteet, pH, sähkönjohtavuus ja väri jätevesistä
Oulu tunnustaa uusia värejä : brändivärit ovat älykäs violetti, rohkea oranssi, reilu sininen ja vastuullinen vihreä
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millä tavoin värejä voidaan hyödyntää yksilöllisten piha-alueiden kasvillisuuden suunnittelussa. Tiedon pohjalta on työstetty myös suunnitelma suunnittelijan työskentelyprosessia nopeuttavasta sovellustyökalusta. Työ tehtiin Ympäristösuunnittelu Green Idean tilauksesta. Aihetta käsitellään sekä värien persoonallisuutta ja tyyliä ilmentävästä että yrittäjäkeskeisestä maisemasuunnittelijoiden työskentelyä tehostavasta ja suunnittelutoimiston palvelukokonaisuuksia täydentävästä näkökulmasta. Aiheen teoriapohjana tutkitaan värioppien mukaisia väriteorioita ja värijärjestelmiä, joiden pohjalta syvennytään käsittelemään värien psykologisia vaikutuksia, niiden hyödynnettävyyttä puutarhan tunnelman ja tilakokemusten luomisessa. Teoriatiedon pohjalta luodussa sisältökokonaisuudessa selvitetään millaisia psykologisia vaikutuksia väreillä on ihmisiin ja kuinka kasvillisuutta suunniteltaessa eri värejä hyödyntämällä saadaan luotua ulkotiloihin erilaisia tilavaikutelmia, esteettisiä näköharhoja ja erilaisia tunnetiloja synnyttäviä tilakokemuksia. Opinnäytetyön tuloksena esitellään teoriatiedon pohjalta syntyneen sovellustyökalun suunnitelma, jonka tarkoituksena on tehostaa suunnittelijoiden suunnitteluprosessia ja lyhentää kasvivalintoihin käytettävää aikaa sekä täydentää suunnittelutoimisto Ympäristösuunnittelu Green Idean tarjoamia palvelukokonaisuuksia. Sovelluksen kehitystyöstä ja julkaisusta vastaa Ympäristösuunnittelu Green Idea.
Matila maalattu punamullalla
Kiisselistä kuvaksi : vauvojen värikylpy -työskentelyn mahdollisuuksia
Tiivistelmä: Sovellettu väriteoria 3D-ympäristössä. Tämä opinnäyte on kirjoittajan henkilökohtainen kehittämisprojekti, jossa pyritään tutkimaan käytännön väriteoriaa kuvakerronnassa ja soveltamaan sitä digitaalisen 3D-ympäristön työskentelyyn. Työn tavoitteena on tutkia käytännönläheisesti, millaisia värejä tehokkaan kuvan tekoon käytetään ja miten ne voidaan tietoisten valintojen kautta saavuttaa 3D-ympäristössä. Tekstiosuudessa keskitytään värin ja siihen liittyvien teorioiden selittämiseen, käsitellen värin fysikaalisia, visuaalisia ja psykologisia ominaisuuksia. Perinteisen maalaustaiteen värioppia verrataan nykymedian digitaali- ja painomenetelmiin. Käytännön väriteoriaa analysoidaan ajallisen median esimerkeillä ja selvitetään värin tarinankerronnallisia mahdollisuuksia. Käytännön osuudessa sovelletaan tekstiosuudessa käsiteltyjä havaintoja ja teorioita Kings of Nippon -yhtyeen musiikkivideoprojektin tuotantoon. Värienkäyttöä käsitellään 3D-mallien teksturoinnin, valaisun ja jälkikäsittelyn tekniikoiden yhteydessä. Lisäksi prosessin aikana esitetään yleisiä tekniikoita työtehokkuuden parantamiseen ja laskenta-aikojen vähentämiseen. Musiikkivideo ei opinnäytetyön yhteydessä valmistu, mutta väriopin keinoja onnistutaan soveltamaan 3D-animaatiossa. Tämä opinnäytetyö on erityisen avulias esimerkiksi aloittelevalle alan opiskelijalle, joka haluaa oppia soveltamaan väriteoriaa tietoisemmin töissään. Opinnäytetyössä käsiteltyjä teorioita ja havaintoja voidaan käyttää lähtökohtana tulevia värikokeiluja tehtäessä.
Vesistöjen orgaanisen aineksen lisääntymisen syitä
Kulttuuritapahtuman markkinointi : graafikon näkökulma : case Taikahuilu
Väärävärikuvauksiin perustuva metsien vauriokartoitus Vantaalla
Coloristina Televisiotuotannossa : Katsaus värimäärittelijän työhön
Eteisvärinäpotilaan kokemuksia ensioireiden ilmenemisestä ja diagnoosivaiheesta
Punainen risti puhuttaa : kirkkovaltuutettu Mika Flöjt haluaisi vaihtaa Kuusamon Pyhän Ristin kirkon ristin jälleen valkoiseksi
Kaatoajankohdan, varastoinnin ja kuivauksen vaikutus luonnon- ja istutusalkuperää olevien rauduskoivujen puuaineen väriin
Vesinäytteiden ulkonäön arviointi laboratorio- ja kenttäolosuhteissa
Suhde väriin = Förhållandet till färgen / Leena Ahtola-Moorhouse
Punaista ja mustaa perinnemaisemissa
Tämä työ tehtiin Länsi-Uudenmaan vesi ja ympäristö ry:lle heidän laboratoriossaan Lohjalla. Länsi-Uudenmaan vesi ja ympäristö ry eli LUVY on alueellinen vesiensuojeluyhdistys ja palveluntarjoaja. Työn tarkoituksena oli kehittää ulkonäön arviointia talous- ja vesistövesinäytteistä sekä kenttä- että laboratorio-olosuhteissa selvittämällä, miten ulkonäön arviointi on tähän mennessä tehty, mistä ajoittaiset ristiriitaiset tulokset ovat johtuneet ja miten ulkonäkölausunnot ovat olleet suhteessa mitattuihin värilukuun ja sameuteen. Tavoitteena oli luoda selkeä ohjeistus LUVY:n laboranteille ja näytteenottajille ulkonäön arvioinnin tekoon sekä laboratorio- että kenttäolosuhteissa. Työssä vertailtiin vuosien 2009-2012 näytteiden ulkonäkö-, väriluku- ja sameusanalyysien tuloksia mahdollisten ongelmakohtien paikantamiseksi sekä järjestettiin testitilaisuus, jossa 15 osallistujaa arvioivat 16 näytteen ulkonäön arvioijien välisien erojen sekä parhaiden arviointiolosuhteiden määrittämiseksi. Työn osana järjestettiin myös värikomparaattorin lasisen väristandardikiekon kalibrointi, johon osallistui 10 laboratorion työntekijää. Osallistujia pyydettiin siis mittaamaan komparaattorilla satunnaisessa järjestyksessä olevien vertailuliuosten väriluvut. Saatuja tuloksia verrattiin toisiinsa mittaajien välisten erojen havaitsemiseksi ja teoreettisiin arvoihin värikiekon paikkansapitävyyden määrittämiseksi. Tämän työn tuloksena havaittiin muutamia ongelmakohtia ulkonäön arviointiin liittyen, kuten samaa tarkoittavia lausuntoja ulkonäön lausuntovaihtoehdoissa ja eroavuuksia siinä, miten ulkonäön arviointi käytännössä suoritetaan. Laboratoriossa tehtävälle ulkonäön arvioinnille kirjoitettiin alustava ohje menettelytapojen yhtenäistämiseksi. Ulkonäön arvioinnin kehittämiseksi suositellaan vielä ulkonäkölausunnoille selkeiden määritelmien sopimista sekä huonosti näytteitä kuvaavien ja samaa tarkoittavien lausuntojen karsimista.
Sukupuolittunut väri
Punaisempia lehtisalaatteja UV-säteilyn avulla
Metsäkasvien kukinta-ajoista ja niitten aiheuttamista värinäkymistä
Sovellettu väriteoria 3D-ympäristössä
Ilmastonmuutoksen viestintuojan muuttuvat värit
Puhdas paletti Sigrid Schaumanin taidearvosteluissa = Den rena paletten i Sigrid Schaumans konstrecensioner / Päivi Rajakari
Juhlapukumalliston suunnittelu ja toteutus T:mi Ateljé Anne K:lle
Pulssin tunnustelun opettaminen potilaalle : Kysely hoitotyöntekijöille
Väripalettini : Taidekeramiikkaa näyttelyyn
Gramma-aineet vaalentavat kevätviljaa
Paintball-merkkaimen muotoiluprojekti Dye presicions inc:lle
Floristin kasvioppi. 8, Kirjava lehti kiehtoo silmää
A la Carten suoramarkkinointikamppanja : Haapajärven Väri ja Tapetti Oy
Lohikalojen lihan väritys ja sen lisääminen
Mukavuusalueen ulkopuolella
Suomenlapinkoirien värit
Yksi elämä
Kauniit turkiseläimemme - ja niiden värityyppigenetiikka
Taide ja kulttuuri -opintokokonaisuuden kehittäminen sosiaali- ja terveysalan perustutkinnossa : Näkökulmana kuvallinen ilmaisu sekä taiteen ja kulttuurin terveydelliset vaikutukset
Brändi herätti Oulussa värikeskustelun : uusittu brändikäsikirja yhtenäistää kaupungin, liikelaitosten ja kaupungin yhteistyökumppaneiden viestintää
Sata vuotta väriä
Collieiden rotumääritelmät ja niiden tulkinnat
Salin seinien tutkimus ja konservointisuunnitelma : Kankaisten kartano, Masku
Värinhallinnan vakiointi graafisen alan standardien mukaiseksi
Värinnimitysten synty suomalais-ugrilaisissa kielissä, lähtökohtana 'musta'
Mainoselokuvien värien jäljittely värimäärittelyohjelmassa
Musiikin ja värin vaikutuksen av-tuotannoissa
This thesis was completed for Länsi-Uudenmaan vesi ja ympäristö ry at their laboratory in Lohja. Länsi-Uudenmaan vesi ja ympäristö ry (also known as LUVY) is an areal water conservation association and service provider. The purpose of this study was to re-fine the way visual evaluation of drinking and environmental water is done in both the field and the laboratory conditions by examining the way the visual evaluation has been done so far, how the occasional contradicting results have come to be and how the results of the visual evaluations correlate with the measured color and turbidity. The objective was to create clear instructions on visual evaluation of water samples for the laboratory and field personnel. In this study, the visual evaluation, color and turbidity results from years 2009-2012 were compared in order to locate possible issues and a visual evaluation test was organized to determine the differences between evaluators and to determine the best conditions for the evaluation carried out in the laboratory. 15 members of the LUVY personnel took part in the test and evaluated the 16 water samples prepared. As a part of the thesis the glass color standard disc of the color comparator was also calibrated. Ten participants were asked to measure the colors of six control samples and these results were compared to each other to detect the differences between measurers and compared to the theoretical values of the control samples to evaluate the accuracy of the color standard disc. As a result of this study, some problems were detected concerning the visual evaluation. For example the results brought up the fact that there is an overlap in the statement options of visual evaluation and also the way the visual evaluation is carried out has differed greatly between evaluators. For the evaluation done in laboratory conditions a set of instructions was composed to unify the procedures. To further improve the visual evaluation of water samples, it is recommended that clear definitions for the statements will be agreed upon and the poorly worded and overlapping statements will be excluded.
Valkoisen pinnan valloittaminen / Erkki Hienonen
Väri ja elokuva
Kotieläinjalostuksessa kaikki vaikuttaa kaikkeen
Kohti älykästä lediä : RGB-ledin käyttö anturina sulautetussa järjestelmässä
LED- ja loisteputkivalon vaikutus pakastettujen elintarvikkeiden laatuun
Tiivistelmä.
Piilotettu ninja : painokuvion piilottaminen yhdenkoon unisex- vaatteessa
Artificial Heartache - Antimustan goottivaatemalliston suunnittelu
Menneisyyden muotivärit tulevaisuuden apuna : miten suunnittelija voi ymmärtää alati vaihtuvia muotivärejä
Koivun puuaineksen kemia ja värinmuutokset kuivauksessa : konsortion loppuraportti
Patruunan pytingin vierashuone : Tutkimus koristemaalatusta katosta sekä katsaus värikerrosten analysoinnissa yleisesti käytettyihin menetelmiin
Väri, arkkitehtuuri ja 1930-luvun modernismi
Haapajärven vuoden yrittäjiksi Väri ja Tapetin Vilppolat
Väri / Helmiriitta Sariola
Palveluyrityksen henkilöstön työmotivaatio : Väri-Paloste Oy
Arkkitehtuuri, väri, ihminen
19 % magentaa ja hyvä paino : keskustelua graafisten suunnittelijoiden värivalinnoista
Sateenkaaren tältä puolen
Vesiohenteisten painovärien valmistuksen vakiointi
MacAdam SDCM -arvon selvittäminen Winledin valaisimille
Puhetta väristä ja muodosta / Henri Matisse
Mikä muuttaa pionin värin? : epigenetiikan taustaa
Kirkiruohoista Savonlinnan seudulla
Värin iloa / Leena Ahtola-Moorhouse
