http://www.yso.fi/onto/yso/p21386 metateoriat
metateoriat metateoriat
Aineenvaihdunta, elämänprosessi ja työvoima : talousmetafysiikan käsitteiden tarkastelua
Metafiktio. Nyt : metafiktio käsitteenä, genrenä ja romaanin elementtinä
Platon ja vesinokkaeläin menivät kapakkaan : filosofiaa vitsikkäästi
Tiedon muodostus ja virtuaalikirjastot: lectio praecursoria
Neopragmatismi ja kansainvälinen politiikka : tutkielma Richard Rortyn pragmatismista ja sen vaikutuksista tieteenalan metateoriaan ja etiikkaan
Schopenhauer ja von Hartmann : kriitillis-vertaileva tutkielma
Metodin esitys
Filosofian aapinen
Toisen mielen ymmärtäminen parisuhteessa
Joen matka : intialainen pyhä joki personifikaationa ja henkilöhahmojen identiteettiin vaikuttavana tilana Gita Mehtan romaanissa A River sutra ja Marguarite Durasin romaanissa Le Vice-consul
Mentaalivitalismi : tajunnanvirran maailma : seikkailu duaaliavaruudessa viisauden uomia etsien, järjen karikoita väistellen
Johdatus filosofiseen ajatteluun
Äärellisyyden jälkeen : tutkielma kontingenssin välttämättömyydestä
Immanuel Kant : elämä ja filosofia
Empiria, eksperimentti ja etiikka : kielitieteen metateoriaa
Teokset. 4, Olemassaolon "järjellisyys" arvometafyysillisenä ongelmana
Kuinka metafiktiota luetaan : metaromaanin lukijan roolin teoreettinen tarkastelu
Filosofisia tutkielmia
Kategoriat ; Tulkinnasta ; Ensimmäinen analytiikka ; Toinen analytiikka
Immanuel Kantin transsendentaalinen idealismi : Allisonin epistemologisen ja Westphalin metafyysisen tulkinnan vertailua
Sentimentalismi ja virheteoria Edvard Westermarckin moraalifilosofiassa
Arvauksia ja kumoamisia
Kirjeenvaihtoa 1759-1799
Lajien synty : tekstilaji kielitieteen semioottisessa metateoriassa
Kant ja Puhtaan järjen kritiikki
Puhtaan järjen kritiikki
Syy
Johdatusta filosofiaan
Kriittisen ja traagisen kosketuspiste : metafysiikan kokemuksen näyttämöllepano
Pragmatismi : uusi nimitys eräille vanhoille ajattelutavoille
Filosofian haasteet
Lukion filosofia. Johdatusta filosofiaan
Todellisuus ja kuvajainen
Antirepresentationaalisesta naturalismista metafyysiseen vaikenemiseen : Huw Pricen globaalipragmatismin tarkastelua
Metateoria pienyrityksen toiminnasta ja yrittäjyydestä
Olemassaolon "järjellisyys" arvometafyysillisenä ongelmana
Filo. 3, Tiedon ja todellisuuden filosofia
Suomalaisen filosofian 'enfant terrible' : kriittinen ajattelija ja tiedepoliittinen keskustelija : juhlakirja tohtori Pertti Lindforsin 75-vuotispäivänä : monitieteinen antologia
Filosofian kysymyksiä : johdatusta filosofiseen ajatteluun
Tiivistelmä englanniksi.
Pragmatismi : uusi nimi eräille vanhoille ajattelutavoille
Oleminen ja aika
Ajattele, filosofoi
Evoluutio ja biologinen informaatio
Neopragmatismi ja kansainvälinen politiikka : Richard Rortyn pragmatismi ja sen vaikutukset tieteenalan metateoriaan ja etiikkaan
Ajallinen ja ikuinen olevainen
Filo : minä ja maailmankaikkeus
Prolegomena, eli, Johdatus mihin tahansa metafysiikkaan, joka vastaisuudessa voi käydä tieteestä
Filosofian ongelmat
Näkymätön tulee esiin : kohti uutta informaatiolle, kontekstiriippuvuudelle ja vuorovaikutukselle rakentuvaa maailmankuvaa
Monimutkaisuus : elävän olemassaolomme perusta
Filosofisia tienviittoja Heikki Kanniston 50-vuotispäivän kunniaksi
Tieteellä on rajansa : kvanttiteoria ja todellisuus
Filo. Minä ja maailmankaikkeus
Filosofian aakkoset
Maailmanarvotukset : yleistajuisia tutkielmia monistisen filosofian alalta
Pääpiirteet Herbert Spencer'in filosoofisen systeemin metafyysillisistä ja tietoteoreetisista opeista
Tulkinta empirismin tieto-opista : tietoteoreettinen analyysi David Humen, A.J. Ayerin ja Eino Kailan empiristisistä tietokäsityksistä
Tractatus logico-philosophicus eli Loogisfilosofinen tutkielma
Osmo Tiililän ja Aarne Siiralan käsitykset uskosta
Filosofian alkeet
Metafiktion käsite : teoreettinen, kontekstuaalinen ja historiallinen tutkimus
Neopragmatismi ja politiikka : esseitä Richard Rortyn neopragmatismin mahdollisuuksista ja seurauksista politiikan tutkimukselle
Talousmetafysiikan kritiikkiä
Hukkunut Ishmael? : Gianni Vattimon nihilistinen hermeneutiikka itseviittaavuuden problematiikan valossa
Arthur Schopenhauer : elämä ja filosofia
Cogito : johdatus filosofiaan
Tiedon rajat : johdatus tietoteoriaan
Tietotyöntekijöiden itseuudistumisen metateoreettinen perusta
Johdatus tieteen logiikkaan : ja muita kirjoituksia
Lukion filosofia : perusteet
Kantin kriittinen filosofia
Teokset. Neljäs osa, Valtio
Filo. 1, Opas aloittelevalle filosofille
