http://www.yso.fi/onto/yso/p21352 kveenin kieli
kveenin kieli kveenin kieli
Ainutlaatuinen mahdollisuus vaikuttaa kirjakielen kehitykseen : kveenin kielen opintojen suunnittelu aikataulussa
Muistoin maila
"Puhdas suomi" on pelkkää legendaa
Monen kielen sanaseppii: kolmas meänkielen anttolokii oon tullu ulos
Kainun grammatikki tullee ulos tällä viikola
Europan raati kuunteli kainulaissii
Ruijan laki määrää kuinka kainun paikannimet kirjoitethaan = Hvordan skriver vi kvenske stedsnavn
Sanavaraston kehittäminen
Älä unheeta minnuu
Kainun kieli näkkyy ja kuuluu enämen
Kveenin sanakirja seuraavaksi?
Takaisin kotikylhään - ja kieli tallella!
Se kannattee tapela: [pääkirjoitus]
Tuomiopäivä siirttyy: [pääkirjoitus]
Ruijan suomenkielinen vähemmistö
Ajatuksia kainun kielen oppimisesta
Kunka kainun kieltä kirjoitethaan : yksinkertaissii neuvoi suomalaisile
Tromssan fylkinkomuuni näyttää tien: [pääkirjoitus]
Uusi suomen ja kainun lektori oon alkanu
Suomen ja kainun lehtorin valinta sujjuu plaanan jälkhiin
Kainun kielele oma kirjakieli
Joo, päivää ja näkemiin : suomen kieltä kuulee taas Pohjois-Norjan kouluissa
Siitä tulikin iso juttu
Kveenien kielen tutkimisesta
Mitä met saatama tehđä?
Viimen plaana missä oon mooli: [pääkirjoitus]
Mikko Voronovista uusi kainun ja suomen lektori: Voronovin kompetanssi kainun kielessä oli ratkaisevan tärkkee
Kainun kieltä lapsile
Historiallinen päätös : Tromssan AP halluu satsata kainun ja saamen kielhiin
Ensimmäinen ja ainoa
Poiminttoi
Vahvistakkaa ja lisäkkää kainun ja suomen opetusta: [pääkirjoitus]
Kainun kielestä universiteettifaaki = Kvensk blir universitetsfag
Meänkieli ja kveeni - sitkeitä suomalaisia
Mentorihomma oon lisäny intressii
Kyllä se hyöđyttää!
Lissää kainun kieltä Ruijan kirkhoon.
Puolueet ei kiinnostunheet kveeneistä
Suomenoppilaille suunnitellaan opintojaksoa Suomeen : rahoitus ei vielä valmis
Kveeninkielen ja kulttuurin opinnot alkavat ensi syksynä
Uusi suomen ja kveenin alkeiskurssi = Nybegynnerkurs i finsk og kvensk med en ny vri
Solgunnin muistoksi
Ruijan suomalaiset eli kveenit
Kieliriita riepottaa kveenejä
Morfologinen analyysi auttaa monheen vaivhaan
Kveenin kielen akateeminen elvyttäminen : tunteella ja järjellä, mutta miten?
Ei todeksi uskoisi
Kuinka moni osaa suomea ja kveeniä Pohjois-Norjassa? = Hvor mange kan finsk og kvensk i Nord-Norge?
Etninen huijaus ruijansuomalaisten riesa
Alattion murteen vesistöappellatiivit
Säätietoi lujethaan kainun kielelä: vähän yli yhden kuukauđen aikana melkkein 125.000 yr.no-sääpalveluksen sivvuu lujethiin kvääniksi
Äärelinen tila-automaatti tulossa! : suuri uutinen kaikile kainun kielen käyttääjille, tutkiijoile ja opiskelijoile
Keitä ovat kveenit?
Kainun grammatikki oon viimen kovottu
Yli 400 vuotta kveenin paikannimiä
Kveeninkielisten paikannimien käyttö Suomen viestimissä : marginaalinen kysymys?
Koko mailma kväänin kielelä!
Kainun kielen oikaisemisprogrammi tulossa
Kainun kielen grammatikki
Kveenit - siirtolaisia vai etninen kategoria
Kainun paikannimmii verkossa! = Kvensk stedsnavndatabase på nett
Piđä oikkeen kielen suussa: [pääkirjoitus]
Sama syntymäpäivä!
Hallituksen raportti on virheellinen : Norja ei käytä kaikkia keinoja
Suomesta kvääniksi
Saamen sanakirja malliksi muillekin
Raisin kveenit
Jäämeren suomalaisten monikieliset tarinat
Onko kveenin kielellä tulevaisuutta? : kielen asema ja uudet haasteet = Ei framtid for kvensk språk?
Kveenien kieli häviämässä Ruijasta ; 100-vuotias Peder Bergmo on vaalinut kieliperinnettään ikänsä
Rakkaan lapsen monet nimet
Kehittämissuunnitelma ja juridinen vähemmistöpoliittinen arvio tekeillä : NRK harkitsee suomen/kveeninkielisten ohjelmapalveluiden kehittämistä
Suomenkieliset kyltit : vain muutama kunta tiedostaa kolmikielisyytensä
Kuosuvaaran takana
Kuurttoo kolmele kieliprosjektille
KvääniÄänii laulaa rokkiiki!: Kvääniäänet laulethiin rokkii tornionlaksolaisen bändin Julman kans kolmessa konsertissa
Liian hajahlaan että saapi jotaki aikhaan?: [Pääkirjoitus]
Universiteetti hakkee kväänin mentoriita
Du kan bruke kvensk i flere land! = Kainun kieli kelpaa monessa maassa!
Kveeni kirjakielenä?
Ennen kulkematon polku
Saisinko käväistä ulkona
Pohjois-Norjan suomenkieliset paikannimet norjalaisten ja saamelaisten rinnalle
Liian varhain nostaat kielen 3. tasalle : kielen puhhuujiita tarvithaan ensin
Ruijan kaiku : Helsinki
Kaihnuunkieli - löyttyykö se?
Menttorihomma innostaa käyttämhään kieltä: kainun kielen menttorit ja studentit kohđatelhaan 100 tiiman aijan
Ensimmäinen kveeninkielinen romaani ilmestynyt : kunnianosoitus ihmisille, jokka on antanheet minule kielen
Ministeriltä kysyttiin kveenin elvytystoimia : Teki kärpäsestä härkäsen
Ruijan Kieliraati suojelee ja vahvistaa kainun kieltä
Onko kainun kirjakieli selkkeekieltä?
Kvensk språk nesten utryddet = Kainun kieli oon melkkein poissa
Nauhoitusmatkalla Ruijassa
Jo puolitoista vuosisataa on Norjan pohjoisimmilla rannoilla puhuttu suomea : sydänkieli kuihtuu Ruijassa
Kansalliskirjallisuuden ruma ankanpoikanen : vähemmistökirjallisuuden elinehdoista = Nasjonallitteraturens stygge andunge
Esivanhempien kieli heräsi eloon
Finnmarkun arkiiviin nettisivuja käänetty kainun kielele
Termijoukko vailuu
Kieliresurssit ja niiden väliset suhteet Pajalan ja Pykeijän kielimaisemissa
Kväänin paikannimilaki oon hyvä, mutta byrokraattinen.
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti. 6
