http://www.yso.fi/onto/yso/p21300 aikuiskouluttajat
aikuiskouluttajat aikuiskouluttajat
Sivistystyö sopeutumisen ja voimaannuttamisen ristipaineessa
Osaamisen markkinoilla : avauksia ammatillisen opettajan työhön
TUKEVAssa mukana lähes 1500 opiskelijaa
Sivistystyö sopeuttamisen ja voimaannuttamisen ristipaineessa
Atk-opettajan opas
Oppikirja aikuiskoulutuksesta
Henkilöstökoulutuksella potkua osaamiseen : Microsoft Office 2007 uusien ominaisuuksien koulutus Kemi-Tornionlaakson koulutuskuntayhtymä Lappian henkilökunnalle
Aikuiskouluttajien opettajuuden tarinat
"Aprikoitkaamme asiaa visusti" : vapaaehtoiskouluttajat omaa työtään arvioimassa
Joustavat toteutustavat aikuiskoulutuksessa : kokemuksia kehittämistyöstä
Kouluttamiseen liittyvän pätevyyden kehittämisestä
Hakeva toiminta aikuiskoulutuksessa : Noste-ohjelman kokemuksia
"Tän kouluttajan pitäis tiedostaa ne omat ajatuksensa" : näkemyksiä aikuiskouluttajan etiikasta
Osallistavaksi työyhteisövalmentajaksi kehittyminen : tapaustutkimus henkilöstönkehittäjän kasvattajuuden löytymisestä
Perustietoa opetuksesta
Kun mikään ei riitä : referentiaalinen kuvaus aikuiskouluttajan työuupumuksesta
Verkoston voimaa : "yksinäisestä sudesta - laumassa eläjäksi"
Ongelmaperustainen pedagogiikka : teoriaa ja käytäntöä
Plussia ja miinuksia : opiskelijapalautteen merkitys, sisällöt ja teemat Aikuiskouluttajan pedagogisissa opinnoissa
Kouluttajana kehittyminen
Aikuiskasvattajan rooli - muutos kollektiivisissa ja individualistisissa kulttuureissa
Asiantuntijakouluttajien orientaatiot andragogiikka-pedagogiikka käsitteistön pohjalta
Opetus myös rehtorille kaiken ydin : vapaa sivistystyö vaikuttaa hitaasti mutta varmasti, tietää Helsingin työväenopiston rehtori Taina Törmä
Opettaja ryhmän ohjaajana
Kurssi läpi elämän : opettajan ja ohjaajan opas
"Vastauksien löytämistä tärkeämpää on löytää oikeat kysymykset" : Koulutusohjaajien rooli Rakennusliiton Uusi ote -koulutuksessa
Innovatiivinen tiimi- ja verkostokoulu
Aikuiskouluttajan työ : aikuiskouluttajan pedagogisista opinnoista valmistuneiden ajatuksia työstään ja koulutuksestaan
Aikuiskouluttajien käsityksiä itseohjautuvuus -käsitteestä
Kollegiaalisuus kouluttajan työssä
Naisten koulut : avaus naiserityiseen pedagogiikkaan
Nostetta aikuiskoulutukseen : aikuisten koulutustason kohottamisohjelman käynnistyminen Länsi-Suomen alueella
Nuotiotulilla - keskustelua Lapin aikuiskoulutuksesta : aikuiskoulutuksen artikkelikokoelma
Aikuiskoulutuksen organisoituminen Pirkanmaan koulutuskonserni-kuntayhtymässä - kohti 2010-luvun aikuisopettajuutta
Kouluttajan opas
Avarakatseinen lahjakkuuksien valmentaja
Pedagogi ja persoona
"Menen sekaan ja uin" : koulutusyrittäjien näkemyksiä kouluttajakoulutuksen tärkeydestä, kouluttajan työstä ja aikuisten kouluttamisesta
"Oli se aika luksusta et sai miettii sitä omaa opettajuuttaan niinku nii paljo siellä" : yliopistohenkilökunnan kokemuksia APO-opinnoista
Muutos kirskuttaa rakenteita : aikuiskouluttajilla radikaalit tulevaisuusnäkemykset
Identiteetin tukeminen ja toiminnalliset menetelmät opiskelumotivaation vahvistamisessa: kouluttajien kokemuksia aikuisten maahanmuuttajien suomen kielen ryhmissä
Muuttuva asiantuntijuus
APO-opintokokonaisuus pedagogisen merkitysperspektiivin kriittistä reflektiota tukemassa
Aikuisten opettaja tässä ajassa : vierelläkulkija ja kanssaoppija
Rehellisyys ja rohkeus vuoden aikuiskouluttajan valtit
Aikuiskouluttajan ammattirooli : ammatillisten aikuiskouluttajien kokemuksia ammattiroolistaan aikuisten opettajina
Mieli paloi muualle : opettajan työuran muutos ja ammatillisen identiteetin rakentuminen
Spring news : Spring House oy:n uutislehti työhallinnolle
Henkilökunnan tietotekniikan käytön ja koulutustarpeiden kartoittaminen Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Tauno Mäkelän exlibris
Tiivistelmä:.
APO-ohjaajien kokemuksia dialogisuudesta ohjauksessa
Edistävä ja viihdyttävä aikuiskasvatus : Aulis Alanen aikuisopetuksen laatua etsimässä
Orientointi opetuksessa
Kouluttajan opetusoppi
Elävä peilisali : aikuista pedagogiikkaa oppimassa
Holopati-kielen taitaja : Pirkko Myllylästä leikki ja leikkimielisyys ovat varjelemisen arvoisia asioita
”TYÖ, JOSTA TÄYTYY PITÄÄ SITÄ TEHDÄKSEEN” : Hyvinvointialan ammatillisen aikuiskouluttajan ammatillinen
kehittyminen
Verkko-opetus ja ohjaaminen : kouluttajien valmiudet ja niiden kehittäminen Pohjois-Karjalan Aikuisopistolla
Menestyvän kouluttajan mallia etsimässä : suomalaisten huippukouluttajien näkemyksiä kouluttamistoiminnasta ja merkityksellisyyden kokemuksesta
Pohjanmaalla ohjausta kouluttamassa
Avain täydelliseen oppimiseen : henkilöstön kehittäjän materiaalia
Opiskelu ei ole iästä kiinni : Pohjois-Suomen Koulutuskeskuksen Vuoden Kouluttajaksi..
Meidän Helmet : aikuispedagogiikan ja -koulutuksen hyviä käytänteitä, uusia toimintamalleja ja välineitä
Opas opetusmenetelmistä
Salon seudun aikuisopiston kouluttajan opas
Koulutuksen kehittävä arviointi : työkaluja osaamisen johtamiseen
Aikuiskouluttaja 2000.
Taikuri Ilkka Vertanen on kohta myös tohtori : aikuisopiskelija tarvitsee perheen ja työnantajan tukea
Realistista aikuispedagogiikkaa monikulttuurisissa toimintaympäristöissä
Sisäisen koulutuksen kulmakiviä : organisaation jäsenen oppimaan saattaminen : case: Pohjois-Karjalan lääninverohallinnon kouluttamistapahtuma
Opinnäytetyössä tarkasteltiin kouluttajien kokemuksia ja havaintoja toiminnallisten opetus- ja oppimismenetelmien hyödyntämisestä aikuisten maahanmuuttajien suomen kielen ryhmissä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää identiteetin tukemisen ja käytettyjen toiminnallisten menetelmien suhdetta opiskelumotivaatioon. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa erillinen kooste kouluttajien käyttöön oman työn kehittämisen tueksi. Kooste sisälsi tutkimuksen tulokset ja ryhmähaastattelussa esiin tulleita kehittämisideoita. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Aineistonkeruumenetelmänä oli ryhmämuotoinen teemahaastattelu, johon osallistui neljä Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksen maahanmuuttajaryhmien kouluttajaa. Aineiston analysointimenetelmänä käytettiin teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä. Tulosten perusteella toiminnallisten opetus- ja oppimismenetelmien avulla voidaan tehdä näkyväksi opiskelijan aiempaa osaamista, tietoja ja taitoja ja näin vahvistaa opiskelumotivaatiota. Opiskelijoiden omien voimavarojen hyödyntäminen ja opitun käyttökelpoisuus omassa elämässä havaittiin tärkeäksi. Arjenhallintaa helpottavat tiedot ja taidot sekä ryhmään kuuluminen tukevat identiteettiä ja vahvistavat kykyä ottaa vastuuta omasta elämästä ja opiskelusta. Kouluttajien käyttämillä toiminnallisilla opetusmenetelmillä on suuri vaikutus opiskelijan aktivoimisessa, ryhmäyttämisessä ja opiskelumotivaation ylläpidossa. Kokemuksellisuus, luovuuden edistäminen, oman osaamisen näkyväksi tekeminen ja erilaisten oppimisympäristöjen hyödyntäminen ovat toiminnallisten opetus- ja oppimismenetelmien vahvuuksia. Tulosten mukaan identiteetin tukemisella ja toiminnallisilla menetelmillä voidaan vahvistaa opiskelumotivaatiota. Jatkotutkimuksena voisi tarkastella opiskelijoiden kokemuksia onnistuneesta oppimisesta ja opiskelumotivaation ylläpidosta. Vaikka ongelmalähtöisyys on tutkimuksessa usein lähtökohtana, voi hyvistä kokemuksista ja onnistumisista löytyä se, mitä kehittää lisää ja pidemmälle.
Avaa tästä : käytännön käsikirja kouluttajalle
Ihminen, tunteet ja yhteisön elämä : sosiaalipedagogisia näkökulmia
Meidän Helmet. II
Ammatillisen kehittymisen jäljillä : kyselytutkimus Tampereen aikuiskoulutuskeskuksen työntekijöille osaamisen kehittämisestä
Aikuiskoulutuksen organisoituminen Pirkanmaan koulutuskonserni-kuntayhtymässä : kohti 2010-luvun aikuisopettajuutta
Integration contra nationalismus -käsikirja - aito eurooppalainen projekti
Arvotietoisuus arvioinnin perustana
Opettajat työelämän kehittämistehtävissä
"Sinähän se opettaja olet, ala opettaa" : aikuiskoulutuskeskuksessa toimivan kouluttajan työnkuva
Tiivistelmä.
Koulutuspalveluprosessi asiakkuuksien kannalta : Case: Abloy Oy:n vientiasiakkaiden kokemukset teknisestä koulutuksesta
Itämeren alueen aikuiskouluttajat opiskelivat tiimityötä työpajoissa
Työpaikkakouluttajan käsikirja
