http://www.yso.fi/onto/yso/p21323 vanhat kirjat
vanhat kirjat vanhat kirjat
Mummot glokaalissa maailmassa
Nominativus ja instructivus absolutus eräissä vanhan suomen ja varhaisnykysuomen aineistoissa
Markkinoinnin kehittäminen viestinnän keinoin - www-sivut Sotkamon Vanhaintukisäätiölle
Vanhan kirjasuomen asema diakronisessa kielentutkimuksessa : tapaus datiivigenetiivi
Vastoinkäymisyys-tyyppiset johdokset vanhassa kirjasuomessa
Artikkelikokoelma Vanhan Suomen kirkkohistoriasta
Kangasalan missalen suomenkielinen messu
Vanha ja vireä
Pappilatutkimusta "maallikoiden" voimin
Vanhempien henkisen perinnön äärellä - sukupolvesta toiseen
Kirja-arvostelu
Vanhat kirjat
Lääkkeiden käyttö ja sen yhteydet tasapainoon 67-96-vuotiailla vanhainkotiasukkailla
Arvokas kirjalahjoitus Valamon luostarin kirjastoon
Muukalaisena kotimaassaan - äidinperinteen katkos ja ahdistus
Mikael Agricolan teosten päin-partikkeli
Isovanhemmuus muuttuvassa ja globaalissa maailmassa
Tutkimus Agricolan teosten adpositioiden funktioista ja taustoista
Luther, reformaatio ja kirja - vitriineissä ja kansien välissä
Aloittelevat asiantuntijat tieteen talkootöissä
"Kumppanuus on tiiviimpää kuin yhteistyö" : maahanmuuttajataustaisten vanhempien näkemyksiä kasvatuskumppanudesta varhaiskasvatuksessa
Kansakunnan muistia elvyttävää synergiaa
Taidatkos solotella suomen kielen? : Instruktiivin käyttöä vanhassa kirjasuomessa
Arvioitu teos:    Rudimenta linguae Finnicae breviter delineata. Suomen kielen varhaiskielioppi ja sen tausta. Toimittanut Petri Lauerma. Alkutekstin editointi ja suomennos Suvi Randén. Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran Toimituksia 1380, Tiede. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2012. 110 s. ISBN 978-952-222-375-3.
Psalmien käyttö sielunhoidossa diakoniatyöntekijöiden kertomana
Äiti! Nyt se puhelin soi" : 3-5 -vuotiaan lapsen valmistaminen toimenpiteeseen etukäteispuhelinsoiton avulla
Lähimmäinen ei ole sinun lähimmäisesi
Rakkaudenhirviö
Ansionsa mukaan
Agricolan eläintarha
Suomen ennen vuotta 1850 painetun kirjallisuuden kartoitus
Antikvariaatit – rakkaudesta kirjoihin
Havaintoja substantiivien muodostuksesta Henrik Florinuksen sanaston ensiesiintymissä 1678-1693
Mikael Agricolan teosten yhdysadjektiivit
Tulppaanimurhat
Ylen-alkuiset sanat Mikael Agricolan teoksissa
Alkoholi osana vanhemmuutta ja lapsuutta : kuvaileva kirjallisuuskatsaus alkoholiasenteiden periytyvyydestä, alkoholin vaikutuksista lapseen ja ehkäisevästä päihdetyöstä
Lipustoista korpuksiin : 1800-luvun kirjasuomen aineistojen tulevaisuus
Ravitsemusongelmat yleisiä : lectio praecursoria
Täsmennystä Upsalan evankeliumikirjan katkelman käännöspohjaan
Lyhyt kertomus vouti-oppilaisillen Suomen maan-wiljelys-opistossa annetuista neuwoista : pellonwiljelemisessä, niityn korjaamisessa ja newain sulaamisessa ynnä huoneen-hallitus-luwunpitämisen kanssa
Perhehoitoon sijoitettujen lasten antamat merkitykset kodilleen ja perhesuhteilleen
Suomalaisen virsilaulun kulmakivi
Hoidon laatuun vaikuttavat tekijät ja hoidon laadunhallinta pienissä, yksityisissä vanhainkodeissa : esimiesten näkökulma
Vertaistuen voima : harvinaissairaiden lasten vanhempien kokemuksia vertaistuesta
Vahva perustutkimus Lapin historiasta
Inkunaabeleita Oulussa
Tupakan viljelys, kuivatus ja hiostus
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus oli luetteloida toimeksiantajan eli Tervolan seurakunnan kirjat. Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli luetteloida ne kirjat, joita seurakunnan työntekijät aktiivisesti käyttävät työssään. Luettelointi tehostaa näiden kirjojen hakua ja siten myös seurakunnan toimintaa. Tähän luetteloon tallennettiin myös varastossa olevat kirjat, joiden joukossa voi vielä olla seurakunnan työntekijöille käyttökelpoisia kirjoja. Toisena tavoitteena oli laatia vanhoista kirjoista tallennusluettelo vähimmäisluettelointitiedoilla. Opinnäytetyö jakaantui toiminnalliseen osuuteen ja tähän raporttiin. Toiminnallisessa osuudessa laadittiin kaksi erillistä kirjaluetteloa, toinen käyttökirjoille ja toinen vanhoille kirjoille. Käyttökirjaluettelon laadinnan tietoperustana oli käytettävyyttä käsittelevä tutkimuskirjallisuus. Sen avulla pystyttiin perustelemaan luettelon osalta tehtyjä ratkaisuja. Luettelon laadinnan apuna käytettiin myös seurakunnan henkilöstölle tehtyä sähköpostikyselyä sekä käytettävyystestejä. Vanhojen kirjojen luettelon tietoperustassa käsiteltiin bibliografioita, vanhojen kirjojen luettelointia ja luettelointisääntöjä. Molemmat kirjaluettelot toteutettiin poimintaluettelointina, kun se oli mahdollista. Luettelointitiedot kopioitiin pääasiassa kirjastojen yhteistietokanta Melindasta. Mikäli luettelointitietoja ei löytynyt sieltä eikä muista valmiista tietokannoista, kirjoista tehtiin primaariluetteloinnit.Opinnäytetyön tuotokseksi saatiin kaksi sähköisessä muodossa olevaa kirjaluetteloa sekä käyttökirjaluettelon käyttöohje. Luetteloista saatiin tavoitteiden mukaiset. Käyttökirjaluettelon käytettävyystavoitteen saavuttamista ei mitattu millään mittareilla, mutta käytettävyystestien mukaan vaikutti siltä, että luettelo palvelee seurakunnan työntekijöitä hyvin. Käyttökirjaluettelo on hyödynnettävissä Tervolan seurakunnassa. Sitä tarvitaan, kun työntekijät hakevat kirjoja monenlaisia työtehtäviä tai uusia kirjahankintoja varten. Jotta luettelo olisi mahdollisimman hyödyllinen jatkossakin, se kannattaa pitää ajantasaisena. Kirjat olisi tarpeellista vielä luokitella jollakin tavalla, jotta niiden löydettävyys paranisi. Molemmista luetteloista voi olla apua myös muille seurakunnille, jotka haluavat luetteloida kirjakokoelmansa.
Murrosaikana
Hyvä kasvatus - kasvatus hyvään : dialogisen kasvatuksen filosofinen tarkastelu esityisesti vanhemmuuden näkökulmasta
Ansionsa mukaan : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuin emme olisi yhdessä
Vanhempien sosiaalisen tuen ja koulutustason yhteys lasten liikuntaan
Tiivistelmä
Kirjahistorian aarreaitta
Kaunokirjallisuutta kauppakoulussa : Fellmanin veljesten kirjallista perintöä Raahessa
Pohjois-Suomen vanhojen metsien suojelun ekologinen kestävyys
Mikael Agricolan teosten kielen ohe-, viere- ja sivu-vartaloiset adpositiot
Vanhan kirjasuomen sanakirja. Ensimmäinen osa, A - I
Lappi karttakirjan kertomana
Verbi tarvita 1700-luvun ja1800-luvun alun tekstien verbiketjuissa : Kaikki ihmiset tarwitzewat etziä sowindota Jumalan kanssa
Latikan vintiltä löytyneen raamatun arvoitus
Suomalaistutkija löysi Lutherin katekismuksen varhaisimman suomennoksen Saksasta
Koodinvaihto Mikael Agricolan Rukouskirjan kalenteriosassa
Kirjanpainajatuhot Rörstrandin vanhojen metsien suojelualueella sekä ympäröivissä talousmetsissä Sipoossa
Eerik Menvedin lapsuus :/ historiallinen romaani
Vanhan kirjan vaiheet ja kunnostaminen : teemapäivät 22.-25. 9. 1997
Pieni, suuri ihme : kirja lapsille Jumalan rakkaudesta
Tervolan seurakunnan kirjojen luettelointi
Aistihavaintoverbien määritteistä vanhassa suomessa ja varhaisnykysuomessa : Nälkäisellen kaikki ruoka makiaksi maistaa
Marttyyrejä ja muita Kristuksen tunnustajia
Suomenkielinen tiivistelmä.
Tietue 2011/3
Muisto, nimen todellisuus : Valamon munkkien muisti- ja muistelukirjoista
Äidit isien varjossa
Kuopiossa painetut vanhat kirjat : Näyttely Kirjastotalon kirjahallissa 15.3.-15.4.1988
Kirjan uusi elämä : tee kirjan kansista ja sivuista kauniita esineitä
Aatelisten perukirjat Viipurin hovioikeuden arkistossa
Vaasan hovioikeuden perinnehuoneen opas
Mikael Agricolan kielen keski-vartaloiset adpositiot. (POISTA :)
Vieraiden grafeemien väistyminen varhaisnykysuomesta etenkin Jakob Johan Malmbergin tuotannon valossa
Suomen kieliopin ensimmäiset alkeet?
Kirjoihin ja kirjoittamiseen liittyviä esineitä luostarista
Ikäihmisten kulttuurimuistot talteen
Agricola ja aikalaisia : esimiehen alkajaissanat Suomen Kielen Seuran vuosikokouksessa Mikael Agricolan päivänä 9.4.2014
Vanhat kirjat kokoelma-arvioinnin ja luetteloinnin kohteina
Irinan kuolemat
1600-luvun proosan ja runokielen potentiaaleja
Yhdistyshistoriikki ja arkistointi tiedonsiirtäjinä jälkipolville - Vanhain Ystävät ry:n 85-vuotisjuhlajulkaisu
Vanhat kirjakielet symposiumin aiheena Tartossa
Vanhempien kokemuksia rokotuspäätöksenteosta
Mikael Agricolan kielen translatiivi vertailun kohteena
Perheiden käsityksiä lapsen fysioterapian tavoitteista
Maantieteellisiä kuvaelmia XIV [14.] : Suomen suku
Vanhat naiset opiskelemassa tavallaan
Vanhan kirjasuomen sanakirja. Toinen osa, J-K
Ikäihmisten yliopisto toiminnan kenttänä
Oppimisvaikeuksista kärsivän vanhemman tuen tarve perhetyön työntekijöiden näkökulmasta
Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida yhden esimerkkitapauksen avulla todennäköisyyttä sille, että suojelualueelta olisi levinnyt kirjanpainajan aiheuttamia tuhoja ympäröivään talousmetsään. Lisäksi tarkasteltiin tekijöitä, joiden perusteella leviämistodennäköisyyttä voidaan arvioida. Metsätuholaki sisältää säädöksiä maanomistajan korvausvelvollisuudesta tällaisissa tilanteissa. Rörstrandin suojelualueelle perustettiin systemaattinen ympyräkoealaverkko, jolta mitattiin neljän edellisen vuoden (2010-2013) aikana kuolleiden kuusten määrä, tuhonaiheuttajat ja kuolleisuuden ajoittuminen. Puuston kuolleisuuden ajoittumisen selvittämisessä pystyttiin lisäksi hyödyntämään alueelle aiemmin vuonna 2002 perustettua pysyvää 4 ha koealaa. Kirjanpainajatuhojen kehittymistä Rörstrandin alueella verrattiin 49 varttuneeseen kuusikkoon Uudenmaan alueella. Tulosten perusteella ei ole todennäköistä, että tuhot olisivat levinneet suojelualueelta naapurimetsään. Tuhot ovat alkaneet hellekesänä 2010 samaan aikaan monissa eri paikoissa Uudellamaalla vanhoissa kuusikoissa, ja tuhot ovat ajoittuneet samalla tavoin kuin Rörstrandin alueella. Rörstrandissa ei havaittu korkeaa kirjanpainajakantaa (runsaasti äskettäin pystyyn kuolleita kuusia) puustomittauksissa 2002 eikä 2008. Elävän puuston mittaukset 2009 ja 2013 osoittavat, että valtaosa kuusten kuolleisuudesta on sattunut välillä 2010-2013 eli samaan aikaan kuin ympäröivissä talousmetsissäkin alkaneet tuhot, ei ennen niitä. Tutkimuksessa kuvattuja menetelmiä voidaan käyttää kirjanpainajantappamien kuusten kuolinajan määrittämisessä..
Suomen vanhaa kirjallisuutta : mikrofilmiluettelo : katalog över mikrofiche = Finlands gamla litteratur
Lähi-idässä vanhempia kirjoja
Mikael Agricolan llinen-johdokset
Tuntemattomat aarteet
Kirjapainotaidon historia
English summary: Pyytämättä ja yllätyksenä ('Unrequested and unexpected') : repetitive word pairs in literary Finnish from the 16th to the 19th century.
Kirjan ja kirjallisuuden puolesta : Vanhan kirjallisuuden päivät 25 vuotta
Pyhien kirjojen hoitaja
Kuopiossa painettuja kirjoja : Näyttely Kirjastotalon kirjahallissa 1.-30.11.1982
Historiallinen näkökulma maailmanperintökohteiden määrittelyyn
Vanhaa ja uutta Vanhan kirjakielen päivillä
Miksi osallistuisin perhevalmennukseen?" : Kirjallisuuskatsaus perheiden motivoimisesta perhevalmennuksen osallistumiseen
Erämaan lapset
Iotca taidhat somen kielen
Hylkeennahkainen kirjalaukku : Matti Pohdon testamentti
Tietokansio autismista  : autististen lasten vanhemmille
250-vuotias lakikirja : näyttely Eduskunnan kirjastossa
Tyttärien kertomuksia ikääntyneen vanhemman kuolemasta : lectio praecursoria
Motivaatio matematiikan opiskelussa : seurantatutkimus motivaatiotekijöistä ja niiden välisistä yhteyksistä yläkoulun aikana
Verbikantaisista substantiiveista 1800-luvun kirjasuomessa
Pyytämättä ja yllätyksenä : paratagmakonstruktiot 1500-1800-luvun kirjasuomessa
Luettelo Helsingin yliopiston kirjaston arkkikirjallisuudesta. III-V, Arkkisadut ; Ruotsalaiset arkkiveisut ; Sävelhakemisto
RIISAn harvinaiset kirja-aarteet
Vanhempien sosioekonomisen aseman yhteys alle kouluikäisten lasten suun terveyteen : tuloksia LATE-aineistosta
Taidhacos somen kielen?
Vanhan kirjallisuuden ystävän muotokuva : kyselytutkimus bibliofilian harrastamisesta
Oikeutta salissa ja siviilissä
Vanhojen fennica-painatteiden opas
Globalisaatioajan perhesuhteita
PIENI SUURI IHME : Kirja lapsille Jumalan rakkaudesta
Tiivistelmä.
Sotapolitiikalle alistetut : Helsingin selviytymistarina
Uudet ja vanhat yhteiskunnalliset liikkeet
Wihdin wanhat kirjat - Nuorisoseuran kirjaston kokoelma 1720-1920 : esitelmä Vihdin pääkirjaston matineassa Nummelassa 18.11.2000 ; Lasten hupainen huwitus : Vihdin pitäjänkirjaston vanhat lastenkirjat
