http://www.yso.fi/onto/yso/p21307 ohjelmistoliiketoiminta
ohjelmistoliiketoiminta ohjelmistoliiketoiminta
Käyttäjäystävällisen ja tietoturvallisen WWW-pohjaisen myynninhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Pk-kokoluokan ohjelmistoyrityksen prosessien kehittäminen
Yhteenveto.
Ohjelmistoalan liiketoiminta Oulun seudulla
Globaalia kilpailukykyä VALO-ohjelmistoilla - koulutuksen kehittäminen Oulun ammattikorkeakoulussa
Ohjelmistoprojektin konseptitason esisuunnittelu
Jäsenyritys esittelyssä : Modultek Oy.
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Kansainvälisesti toimivien ohjelmistoyritysten markkinointikanavaratkaisut
Partneriverkoston muutos avoimen lähdekoodin ohjelmistoliiketoiminnassa
Rekrytointiehtona rakkaus
Applikaatiotalouden tilanne ja kehitys Suomessa
Ohjelmistoyritysten rahoitusopas 2012
Markkinoinnin suunnittelu ohjelmistoyrityksen tulevaisuuden tukena : Case: Brandsoft Oy
Maksu käytön mukaan -hinnoittelustrategia SaaS-palveluissa : kilpailullinen näkökulma
SWBusiness-palvelun käyttäjätutkimus palvelun laadun parantamiseksi
Projektisalkun hallinnan kehittäminen
Ohjelmistoyrityksen liiketoimintamalli ja sen muutos : tapaus Nomovok oy
Avoin lähdekoodi : liiketoimintamallit
Uusien liiketoimintamahdollisuuksien havainnointi ohjelmistoalalla
Ohjelmistoliiketoiminta
Kehityshankkeen lähtökohtana oli kartoittaa palveluna toimitettavan ohjelmiston jälleenmyyntimahdollisuuksia. Työn tarve oli työelämälähtöinen: tilaajaorganisaatio oli havainnut, että vanhat myyntitavat ja jakelukanavat eivät tarjoa sopivia ratkaisuja ohjelmistoalan muuttuneessa ympäristössä. Kehityshankkeessa tutkittiin ohjelmistoalalla vakiintuneita jälleenmyynnin malleja ja pohdittiin millä tavoin malleja voi soveltaa palveluna toimitettaviin SaaS-ohjelmistoratkaisuihin. Työssä avattiin SaaS-ratkaisujen erityispiirteitä ja näistä lähtökohdista tutkittiin palveluun liittyvän jälleenmyynnin mahdollisuuksia ja riskejä. Hankkeen tavoitteena oli selvittää työn tilaajaa varten millaiset jälleenmyynnin mallit palvelevat parhaiten SaaS-ohjelmistoratkaisun jakelukanavassa. Työn tarkoituksena oli tutkia millaisia kanavamyynnin toimintamalleja SaaS-ohjelmistoratkaisuja koskien on kansainvälisesti käytössä sekä kartoittaa kehityshankkeen tilaajaorganisaation jälleenmyyntikanavan tämänhetkinen tilanne. Tutkimuksessa tunnistettiin SaaS-ratkaisun erityispiirteiden kautta kanavamyynnin malleja, joiden avulla on kansainvälisesti saavutettu tuloksia. Selvitys perustuu lähdekirjallisuuteen ja alan edelläkävijöiden asiantuntija-blogeissa esitettyihin ajatuksiin. Työssä todettiin, että parhaat käytännöt eivät ole vielä vakiintuneet laajaan käyttöön ja että ohjelmistoalan asiantuntijoilla on eriäviä mielipiteitä siitä sopiiko palveluna ostettava tuote ylipäätään myytäväksi jälleenmyyntikanavan kautta. Kehityshankkeessa selvitettiin jälleenmyyntikanavan toiminnan nykytila ja ylätason tavoitteet tilaajaorganisaatiossa. Lisäksi esitettiin ehdotuksia seuraavista toimenpiteistä ja selvityksistä. Opinnäytetyöhön sisältyi tilaajaorganisaatiota koskevaa luottamuksellista tutkimustietoa, joka käsiteltiin työn erillisenä salassa pidettävänä osana.
Myynnin kehitys ohjelmistoalan yrityksessä
Sijoittajasuhdetoiminnan hyödyntäminen yrityksen rahoituksessa : tutkimuskohteena ohjelmistoalan pk-yritykset
Virheen- ja tehtävänhallintatyökalun käyttöönotto ohjelmistotuotantoyrityksessä : tapaustutkimus
Tämän opinnäytteen tavoitteena oli kehittää Mediamaisteri Group Oy:n asiakastyytyväisyyttä palvelun laadun sekä tuotteiden käytettävyyden suhteen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda yritykselle lomakepohja, joka mahdollistaisi asiakastyytyväisyyden mittaamisen ja kehittämisen myös tulevaisuudessa palvelun ja tuotteiden osalta    Opinnäytetyön teoreettinen osuus koostui asiakastyytyväisyyttä, palvelua, ohjelmistoliiketoimintaa sekä ohjelmistojen käytettävyyttä käsittelevästä kirjallisuudesta. Työn empiirinen osa suoritettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Asiakastyytyväisyyskysely tehtiin verkkokyselynä syksyn 2012 aikana.      Mediamaisteri Group Oy:n asiakkaat olivat tuotteisiin, tukipalveluun sekä palvelun laatuun pääosin tyytyväisiä tai erittäin tyytyväisiä.  Tulosten perusteella Mediamaisteri Group Oy on onnistunut asiakkaiden tyytyväisyyden ylläpitämisessä hyvin. Mediamaisterin vahvuutena voidaan tutkimustulosten mukaan erityisesti pitää ammattitaitoista ja palvelualtista tukihenkilökuntaa.    Asiakastyytyväisyyskyselyn tulokset ovat arvokasta tietoa yritykselle. Mediamaisteri Group pyrkii kehittämään toimintaansa jatkossa tulosten pohjalta. Suurimman kehityksen yritys tulee varmasti tekemään tukipalvelun toiminnan tehostamisessa sekä asiakasviestinnässä.
Pohjois-Pohjanmaan ohjelmistoalan pk-yritysten henkilöstön koulutustarpeet
Ohjelmistotuotteet SPIN 2000-2003 -teknologiaohjelma : ohjelmistotuotteilla kansainväliseen menestykseen : loppuraportti
Ohjelmistoprojektin alkuvaiheen palvelunlaadulliset haasteet: syyt, seuramukset ja ratkaisut
Alihankintasopimukset ohjelmistoliiketoiminnassa
Tiivistelmä: Käyttäjäystävällisen ja tietoturvallisen WWW-pohjaisen myynninhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus.
Palvelupohjaisuus ja SOA
Vaatimusmäärittely ja jäljitettävyys
Komponenttipohjainen sovelluskehitys
Liiketoimintasuunnitelma : Agileus Software Oy
"Silvadatan mies kävi täällä..." : 1. kvartaali 1985-2010 : oy Silvadata ab:n 25-vuotisjuhlahistoriikki
Haastattelututkimus LogForceTM-ohjelmistopalvelusta : Kuljetusyrittäjien liiketoimintamallit ja niiden kehitystarpeet ohjelmistopalvelulle
Radiokilpailun tulospalveluohjelmisto
Ostolaskuprosessin kehittäminen sähköistämällä : Gemalto Oy
Markkinointisuunnitelma Orchidea Innovations Oy:lle
Ohjelmistojärjestelmien tutkimus- ja tuotekehityspalveluja tarjoavan yrityksen asiakastyytyväisyys : case: Saraware Oy
Mallipohjainen kehitys ohjelmistotuotannon automatisoinnissa
Peliala vaatii yhdistävää tekijää
Nettiässä : NettiTieto oy:n asiakaslehti
SaaS-ratkaisun jälleenmyyntikanavat : miten jälleenmyydä palvelua?
Agile-manifesti : kahdeksan menetelmää sen toteuttamiseen
Tämän opinnäytetyön aihe saatiin IT-alalla toimivalta yritykseltä keväällä 2015. Toimeksiantajayritys oli juuri julkaisemassa uutta järjestelmää vuonna 2014 voimaan astuneen oppilas- ja opiskelijahuoltolain tarpeisiin, ja yritys toivoi opinnäytetyön tuloksien parantavan järjestelmän markkinointia ja myyntiä. Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä ohjelmiston markkinointiin, toimeksiantajayrityksen kilpailijoihin sekä saada tietoa potentiaalisista asiakkaista. Opinnäytetyön tietoperusta oli oppilas- ja opiskelijahuoltolaki sekä aiheeseen liittyvä kirjallinen materiaali. Osana opinnäytetyötä toteutettiin myös markkinointitutkimus. Tutkimus tehtiin Webropol-ohjelmalla ja lähetettiin sähköpostitse. Kyselyn tuloksista voitiin päätellä, että tarvetta sähköiselle opiskeluhuoltokertomusjärjestelmälle on. Vastausten perusteella useissa organisaatioissa kertomuksia kirjataan vielä paperiarkistoon. Kyselyllä saatiin myös tietoa niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat organisaation ostopäätökseen uuden opiskeluhuoltokertomusjärjestelmän hankinnassa. Kyselystä huomattiin, että useissa organisaatioissa sähköinen ohjelmisto opiskeluhuoltokertomuksien kirjaamiseen oli vielä hankkimatta. Siksi juuri nyt on oikea aika markkinoinnin tehostamiseen. Toimeksiantajayrityksen opiskeluhuoltokertomusjärjestelmän markkinoinnin tärkeimmiksi toimenpiteiksi todettiin tiedon lisääminen yrityksen verkkosivuille sekä tiedottaminen uusille asiakkaille.
Ohjelmistoalan nykytila Suomessa
Yritysten väliselle sovelluskaupalle sopiva liiketoimintamalli
Kaivattu perusteos ohjelmistoliiketoiminnan juridiikasta
Tiivistelmä
Suomalaisten ohjelmistoyritysten etabloituminen Venäjälle : päätöksenteko, motiivit ja menestystekijät
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen ohjelmistoalan yrityksessä
Riskit ohjelmistoprojekteissa
Saalistushinnoittelun ennakkoarviointi yrityksen markkinaolosuhteiden ja liiketaloudellisten realiteettien näkökulmasta
käyttäjäryhmät ovat valmiita kuluttamaan mobiilisovelluksiin ja minkälaiset ovat näiden valossa mobiilisovelluksia tuottavan sovelluskehittäjän ansaintamahdollisuudet nykypäivänä. Turun yliopiston kyselytutkimuksen mukaan ainoastaan Applen mobiililaitteita käyttävien joukossa enemmistö oli hankkinut maksullisia sovelluksia, ja näin ollen Applen iOS-käyttöjärjestelmään kehitetyt sovellukset näyttävät tällä hetkellä kannattavimmalta sovelluskehittäjien kannalta. Tutkimus myös osoittaa, että valtaosa niin maksuttomista kuin maksullisistakin sovelluksista on kehitetty prosentuaalisesti pienen kehittäjäjoukon toimesta.
Ilmaiset verkkokauppa-alustat : case: Frans-Eerikin tila
Muuttaako työryhmätilan käyttöönotto prosessia
Asiakastyytyväisyystutkimus Silvadata Oy:n ohjelmistotuotteista
Kasvufoorumi 08 : loppuraportti
SaaS-palveluiden markkinointi ja myynti B2B-markkinoilla
Arkkitehtuurikeskeinen lähestymistapa tavoitteena ohjelmiston parempi laatu
CCC ja virolaisfirma yhteen : yritysten yhdistymisellä ei ole henkilöstövaikutuksia
Tiivistelmä:.
Yritysohjelmiston kehitys sähköistä tiedonsiirtoa hyödyntäen
Global software -ohjelman arviointi
Ohjelmistoliikesopimukset ja pk-yrityksen keskeisimmät haasteet
Opiskeluhuoltokertomusjärjestelmän markkinointi
Palvelukeskeinen arkkitehtuuri sovelluskehityksessä : havaintoja terveydenhuollon ohjelmistotuotannosta
Ohjelmistokehityspalveluiden liiketoiminta- ja sopimusmallit
Oikeudet tietokoneohjelmistoihin ja niiden lisensointi
Opinnot jäivät, kun yrittäjyys kutsui : Consummon kaksikon innostus löytyi omasta takaa, ei yliopiston kursseilta
Tietojärjestelmän suunnittelu : vaatimukset ja arkkitehtuurit
Liiketoimintalähtöinen IT-projektien mittaaminen : esimerkkinä tuotekehityspalveluja tarjoava yritys
Opinnäytteen päätavoitteena oli kartoittaa Business Intelligence (BI) ratkaisuja sovellusvuokrauksena pienille ja keskisuurille yrityksille tarjoavat yritykset Suomessa. Alatavoitteena oli löytää vastaavia yrityksiä myös muualta Euroopasta sekä Yhdysvalloista. Opinnäyte tehtiin keväällä 2009 toimeksiantona suomalaiselle ohjelmistoalan yritykselle, joka suunnittelee markkinoille tulemista omalla BI tuotteellaan. Yritys ei halua nimeään mainittavan opinnäytteessä, joten siitä käytetään nimeä Yritys A. Laajan määritelmän mukaan BI tarkoittaa kaikkea yrityksen tietämystä ulkoisesta ja sisäisestä liiketoimintaympäristöstään. Tässä opinnäytteessä BI käsitettä käytetään ohjelmistoyritysten käyttämässä sisäisessä mielessä, jossa BI ratkaisun avulla on mahdollistaa jalostaa liiketoiminnan dataa merkittäväksi informaatioksi. Suuret kansainväliset BI teknologioita ja ratkaisuja tarjoavat yritykset eivät kuulu kartoitettaviin yrityksiin, kuten eivät myöskään niiden jälleenmyyjät tai kumppaneina toimivat konsultointiyritykset. Opinnäyte edustaa selvitystyyppistä tutkimusta. Teoriaperustana käytetään Michael Porterin Ja David Jobberin kilpailuvoimia ja kilpailija-analyysia koskevaa käsitteistöä. Aineistoltaan opinnäyte on ns. kirjoituspöytätutkimus. Empiiristä aineistoa ei ole itse luotu vaan se on internetistä ja sähköisistä tietokannoista löytynyttä tietoa. Kaikki tieto on julkista. Toimeksiantajan kanssa sovittiin, ettei yrityksiin oteta yhteyttä koska kyselyt vievät aikaa ja toimeksianto on kiireellinen. Selvityksen tuloksena on kartoitus yrityksistä ja niiden tarjoamista BI alueen ratkaisuista, joita tarjotaan sovellusvuokrauksena. Loppupäätelminä suositellaan toimeksiantajalle jatkotoimenpiteitä kilpailija-analyysin systemaattista jatkamista varten.
Tutkimus avoimen lähdekoodin osaamistarpeesta yritysmaailmassa
Kaikki tarvitsevat ohjelmistoja
Kaakkois-Suomen ICT-klusterin yritysselvitys
Web-Portaalin käytettävyystestauksen suunnittelu ja toteutus
Pilvipalvelut
Innovatiivisilla toimialaratkaisuilla kansainvälisille ohjelmistomarkkinoille
Toimenkuvat osana kehittyvää organisaatioelämää
Asiakastyytyväisyyden tekijät terveydenhuollon ohjelmistoliiketoiminnassa
Liiketoimintasuunnitelma - aloittava ohjelmistoyritys X
Dokumenttienhallintajärjestelmän tuotteistaminen tietyille kohderyhmille
Sosiaalinen media ohjelmistojen markkinoinnissa
Ohjelmistokupla
Toimialakehitys ohjelmistoteollisuuden vauhdittajana : uutta liiketoimintaa lähialoilta
Sopimusperusteiset strategiset allianssit ohjelmistoalan kansainvälistymisessä : tarkastelussa sisällönhallinta- ja julkaisuohjelmistot
Asiakaskohtaisten ohjelmamuutosten hallinta Elegansplus-ohjelmistotuotteessa
Ohjelmistoyritysten rahoitusopas
Liiketoimintaprosessilähtöinen palvelukeskeinen sovelluskehitys
Platinainen pilvenreuna : Santeri Kanniston erokirja tietoyhteiskunnasta, yrittäjyydestä ja GNU/Linuxista
Internet of Things -alustayritysten liiketoimintamallit ja niiden luokittelu
Ohjelmistoyrityksen liiketoiminnan kehittämislinjaus
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, muuttaako työryhmätilan käyttöönotto prosessia. Ensin selvitettiin, mikä on prosessi ja miten prosessia kehitetään. Seuraavaksi haastattelemalla selvitettiin, onko työryhmätilan käyttöönotto muuttanut sitä prosessia, jota varten työryhmätila on käyttöönotettu. Tutkimus oli rajattu kattamaan vain liiketoimintaprosessit.     Tutkimuksen mukaan prosessi on joukko toistuvia ja toisiinsa liittyviä toimintoja tietyn päämäärän saavuttamiseksi. Toimintajoukon suorituksen aikana toimintajoukon syötteet muutetaan tuotoksiksi. Jotta prosessia voidaan kehittää, on se ensin tunnistettava ja analysoitava. Analysoinnilla saadaan selville prosessin nykytila, jonka esittämiseen käytetään prosessikuvausta. Prosessien kehittäminen vaihtelee organisaatioittain, mutta kehittämiselle on olemassa kehysmalleja, jotka sisältävät ainakin prosessikuvauksen laadinnan, prosessin mittaamisen ja mittaustulosten analysoinnin sekä muuttuneen prosessin testaamisen. Prosessien kehittämisen pohjana tulisi olla organisaation strategiat, toimintaperiaatteet ja liiketoiminnan tavoitteet. Tutkimuksen mukaan uuden prosessin käyttöönotosta on hyvä laatia käyttöönottosuunnitelma. Käyttöönotossa on syytää myös huomioida työntekijöiden mahdollinen muutosvastarinta ja pyrkiä esimerkiksi kommunikoimalla pienentämään sitä.     Työryhmätilojen käyttöönoton vaikutuksia prosessiin selvitettiin avoimella haastattelulla, johon osallistui neljästä eri organisaatiosta yhteensä kymmenen henkilöä. Haastateltavilla oli työryhmäohjelmistona käytössä Microsoft Sharepoint tai EMC Documentum eRoom. Näiden haastattelujen perusteella työtilan käyttöönotto on saattanut karsia prosessin toimintoja ja nopeuttaa prosessia esimerkiksi muuttamalla paperimuotoisten dokumenttien välityksen ja työstön työtilassa tapahtuvaksi dokumenttityöstöksi. Prosessin päätoiminnot ovat silti pysyneet muuttumattomina. Osa haastatelluista oli tehnyt prosessikuvaukset. Enemmistö haastateltavista kertoi, että työtilan käyttöönottoon oli liittynyt jonkinlaista muutosvastarintaa.    Yhteenvetona tutkimuksesta on todettavissa, että merkittävää prosessimuutosta ei työryhmätilojen käyttöönotossa tapahtunut.
Asiakaspalveluprosessin kehittäminen : case: ohjelmistoyritys
Siili on pörssin kasvuraketti
Avoimen lähdekoodin lisensseihin perustuvat liiketoimintamallit
Taantuma ei ole nujertanut it-alaa : Oulun seudun pienet it-yritykset uskovat kireän taloustilanteen helpottavan jo lähitulevaisuudessa
Globaalia kilpailukykyä VALO-ohjelmistoilla : koulutuksen kehittäminen Oulun ammattikorkeakoulussa
Business intelligence -ratkaisuja sovellusvuokrauksena pk-yrityksille tarjoavat yritykset Suomessa
Mobiilisovellusten kehittäjien ansaintamahdollisuudet digitaalisilla markkinapaikoilla
Ketterä ohjelmistokehitys asiakkaan näkökulmasta
Tiivistelmä: Liiketoimintaosaamisen siirtyminen ohjelmistotuotantoon - It's all about learning.
Ohjelmistotuotannon käytännöt
Sosiaalisen verkkosivun liiketoimintasuunnitelma ja toteutus
Asiakaslähtöisyys, uusien liiketoimintamallien kokeilu ja iteratiivinen suunnittelu liiketoiminnan kehittämisessä suomalaisissa ohjelmistoyrityksissä
Liiketoiminnan historiallinen kehittyminen suomalaisessa työryhmäsovellusyrityksessä
Tiivistelmä.
Online-tuotteiden toimitusprosessin laadunhallintajärjestelmä
Ohjelmistoliiketoiminnan johtaminen
Liiketoimintaosaamisen siirtyminen ohjelmistotuotantoon : It's all about learning
Liiketoimintaprosessia koordinoiva vuorovaikutus ohjelmistotuotantoprosessin näkökulmasta
