http://www.yso.fi/onto/yso/p21368 neuropsykiatria
neuropsykiatria neuropsykiatria
"Vain luovuudella selviää jumeista" : Ratkaisu- ja voimavarakeskeinen lähestymistapa neuropsykiatrisen lapsen jumi-tilanteisiin
Suomen neurologian vaiheita : Suomen neurologinen yhdistys 1961-1991
Kliininen neuropsykiatria
Tiivistelmä.
Tein kehittämistehtävän tukemaan työtäni Tähtikuntoutuksessa ja saadakseni uusia ideoita MS-kuntoutujan fysioterapiaan psykofyysisen fysioterapian näkökulmasta. Tavoitteeni oli kehitystehtävää tehdessäni kehittyä ammatillisesti ja saada työn myötä lisää tietoa ja työkaluja fysioterapian toteutukseen MS-kuntoutujilla. Pyrin myös vahvistavaan kokonaisvaltaisen kuntoutuksen näkökulmaa ja perustelemaan kuntoutujilleni uskottavasti että neurologiseen fysioterapiaan voi yhdistää psykofyysisen fysioterapian elementtejä. Työssäni esittelen aluksi MS-tautia sekä sairauteen liittyviä kognitiivisia ja psykiatrisia oireita. Kerron MS-kuntoutujien tämän hetkisestä kuntoutuksesta fysioterapiaa painottaen ja pyrin perustelemaan kattavasti miksi psykofyysisen fysioterapian harjoitteet olisivat hyvä lisä kuntoutuksessa. Työn käytännön osuudessa esittelen kolmen case-tapauksen avulla kuinka olen saanut otettua käyttöön psykofyysisen fysioterapian menetelmiä heidän kanssaan. Sitä ennen kerron myös teoriaa harjoitteista nousseista teemoista eli hengityksestä ja äänenkäytöstä, kosketuksesta sekä kehontietoisuudesta ja kokemuksellisesta oppimisesta. Kerron kokemuksestani, miltä minusta ohjaajana nämä harjoitteet ovat tuntuneet ja olen haastatellut asiakkaita millainen heidän kokemuksensa harjoitteista on ollut ja miltä harjoitteet ovat kehossa tuntuneet. Työn perusteella voin todeta että psykofyysisen fysioterapian harjoitteet sopivat hyvin MS-kuntoutujille ja niiden avulla voi tuottaa asiakkaalle rentoutumisen hetkiä ja kokemusta siitä että hän on asiantuntija omasta kehostaan. Yleisesti MS-kuntoutujat kokivat psykofyysisen fysioterapian harjoitteet mukavina, joskin hieman erilaisina ja outoina. Harjoitteiden avulla he huomasivat kehostaan asioita, joihin eivät normaalisti kiinnitä huomiota ja myös fysioterapeuttina löysin uusia asioita, mihin harjoittelua voisi suunnata, sekä kuntoutujien voimavaroja, joihin en ole aiemmin kiinnittänyt huomiota.
"Parasta oli, että työntekijä vaivautui tulemaan meille asti, monta kertaa." : Kokemuksia ratkaisukeskeisestä neuropsykiatrisesta valmennuksesta
Liikunta osana perhekuntoutusprosessia : perheiden ja työntekijöiden kokemuksia perhekuntoutusleireiltä
MS-kuntoutujan tukeminen psykofyysisen fysioterapian keinoin : -psykofyysisen ja neurologisen fysioterapian yhteyttä etsimässä
Nuorten neuropsykiatristen häiriöiden kartoittamisen kyselylomakemalli
Liikunta osana perhekuntoutusprosessia: perheiden ja työntekijöiden kokemuksia perhekuntoutusleireiltä
Tammenterhon tarinoita : neuropsykiatrisen valmennuksen työkirja
Psykoterapian ja neuropsykologisen kuntoutuksen uusi allianssi
Neuropsykiatria / toim. matti huttunen....
Elämän taidot : opas nuorten ryhmätoimintaan
Neuropsykoanalyysi: Kuka sitä tarvitsee? : Pariisi, kesäkuu 2009.
Neuropsykiatrinen kuntoutus osaksi lastenpsykiatrista hoitotyötä : toimintatutkimus kehittämisprosessista
Alle kouluikäisten lasten neuropsykiatrinen kuntoutus Sastamalassa : Kuntoutustahojen kartoittaminen asiakasperheiden tueksi
Neuropsykiatrisesti oireilevien nuorten hoito- ja kuntoutuspolut Suomessa
Nuori ja mieli : koulu mielenterveyden tukena
Skitsofrenia - psykiatrista kielipeliä?
Neuropsykiatrinen valmennus - eväitä opettajan työhön?
Vanhempien kokemuksia lasten neuropsykiatrian yksikön vanhempainryhmästä
“Orvokki ja Erno, Arjen sankarit” : Kuntoutuskurssimateriaali neuropsykiatristen erityisnuorten sisaruksille
Tammenterhon tarinoita : perhevalmentajan työkirja
Uusi hoitoketju auttaa lapsia ja nuoria saamaan apua ajoissa
Levottomat aivot : ADHD ja Asperger vahvuuksina
Tammenterhon tarinoita : kirja valmennuksesta
Aistisäätelyhäiriöt: arviointimenetelmiä toimintaterapiassa ja esiintyminen lasten neuropsykiatrisissa häiriöissä
Nepsy-lehti : ohjauksen ja neuropsykiatrisen valmennuksen lehti
"Selviytymisen ehdot" -projekti 1991-1997
Vanhempien kokemuksia erityislasten perheiden vertaistukiryhmästä
Nepsy-käsikirja
Suuttumuksen hallinta-ohjelma neuropsykiatrisesti ja aggressiivisesti oireilevilla nuorilla : Omatyöntekijöiden kokemuksia
Vanhempien kokemus neuropsykiatrista kuntoutusta tarvitsevien lasten ja nuorten perheiden tuen tarpeista
Lasten arjen haasteet ICF-viitekehyksessä
Tammenterhon tarinoita : neuropsykiatrisen valmentajan työkirja
Aivovammojen kuntoutus
Neuropsykiatrisen diagnoosin perusteella hoitoa saaneiden nuorten määrä on kasvussa. Selvityksessä tarkastellaan, millaisia erikoissairaanhoidon palveluja heille on tarjolla ja kuinka paljon palveluja käytetään. Työpaperi tarjoaa ajantasaista tietoa toiminnan kehittämiseksi terveydenhuollon eri toimijoille erikoissairaanhoidossa, perusterveydenhuollossa ja kolmannella sektorilla.
Touretten oireyhtymä ja lapsuuskokemukset
Neuropsykiatrinen valmennus : valmentajan käsikirja
Vaikeudesta voimaksi : neuropsykiatriset häiriöt ja niiden huomioiminen koulussa
