http://www.yso.fi/onto/yso/p21344 yhtiöjärjestys
yhtiöjärjestys yhtiöjärjestys
Yhtiöjärjestyksen sovittelusta oikeustoimilain 36 §:n nojalla
O.-y. Hämeen Pohjan yhtiöjärjestys
Asunto-osakeyhtiön ja osakkaan välinen vastuunjako muutos- ja kunnossapitotöissä
Opi oikeutta. 1
Uusi osakeyhtiölaki asunto- ja kiinteistöosakeyhtiön kannalta. [1], Yhtiöjärjestyksen muuttaminen
Osakassopimus pienessä osakeyhtiössä
Osakassopimukset : käsikirja osakassopimuksen laadintaan
Perusyhtiöjärjestys perustamista helpottamaan?
Nykyajan muuttuva oikeus : Justus ry. 10 vuotta = Nutida rätt i förändring : Justus r.f. 10 år
Moderni kaupunkilaisuus akustisena järjestyksenä : istanbulilaisen kerrostalon äänimaisemaetnografia /.
Osakeyhtiö. I
Välipääomarahoitusinstrumentit : yhtiöoikeudellinen tutkimus vieraan pääoman ehtoisen välipääomarahoittajan asemasta osakeyhtiössä
Uusi osakeyhtiölaki suurten yhtiöiden yhtiökokouksissa
Vähemmistösuojan sääntelystä osakeyhtiön yhtiöjärjestystä muutettaessa
Lojaliteettivelvollisuus ja osakkaiden keskinäinen sopiminen pienessä suomalaisessa osakeyhtiössä
Rakennustoiminta : 1810-1944
Suomen maatalous-osake-pankin yhtiöjärjestys : valtioneuvoston maaliskuun 8 p:nä 1919 vahvistama
Johdatus osakeyhtiöoikeuteen
Yhtiöjärjestys Asunto-osakeyhtiölle "Toverit"
Valistustalo lopettaa yhtiönä : vanhoista osakkeista tulee arvokkaita
Osakassopimus lojaliteettiperiaatteen valossa
Osakeyhtiön hallituksen jäsenen korvausvastuun rajoittaminen yhtiöjärjestyksessä
Oikeusjärjestys. Osa 2
Yritysvaltausten torjuminen osakeyhtiössä : osakkeenomistajien näkökulma
Yrittäjän oikeutta : asiakirjoja, ohjeita, tehtäviä
Pykälä : liikejuridiikan perusteet
Pääomalaina ja uusi osakeyhtiölaki
Juniorvelkojan asemasta suomalaisessa osakeyhtiössä
Osakeyhtiön yhtiöjärjestys
Toimialamääräys osakeyhtiön yhtiöjärjestyksessä
Yhtiöjärjestyksen muutoksen vaikutukset asunto-osakeyhtiön käytännön toimintaan
Etuoikeuksista ja maksunsaantijärjestyksestä osakeyhtiökonkurssin valossa
Asunto-osakeyhtiölaki käytännössä
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätöksen erityiskysymykset
Uusi asunto-osakeyhtiölaki tuli voimaan 1.7.2010. Toimeksiantaja Asunto Oy Tampereen Tapion yhtiöjärjestystä ei ole päivitetty tämän jälkeen. Asunto-osakeyhtiön yhtiö-järjestys on muutettava uuden lain mukaiseksi kaikilta osin viimeistään silloin, kun yhtiöjärjestystä muutetaan jollakin tavalla. Toimeksiantaja halusi muuttaa muun muassa yhtiön hallituksen jäsenmäärää sekä lisätä varauman asuntokohtaiseen mittaukseen perustuvasta veden laskutuksesta. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia asunto-osakeyhtiön yhtiöjärjestystä uudessa asunto-osakeyhtiölaissa ja tämän pohjalta laatia ehdotus Asunto Oy Tampereen Tapiolle uudistetun lain mukaisesta yhtiöjärjestyksestä. Työssä käsitellään myös yhtiöjärjestystä koskevia muutoksia aiempaan lakiin verrattuna. Tavoitteena oli parantaa toimeksiantajan tuntemusta uuden lain vaatimuksista yhtiö-järjestyksen osalta. Tavoitteena oli myös, että yhtiön toiminta on voimassa olevien normien mukaista. Lakiuudistuksen yhtenä tavoitteena on ollut taloyhtiöiden ja osakkaiden muuttuneiden tarpeiden huomioon ottaminen. Pyrkimyksenä on ollut edistää asunto-osakeyhtiömuotoista asumista järjestämällä se mahdollisimman turvallisesti ja tehokkaasti, sekä kannustamalla osakkaita huolehtimaan huoneistoistaan. Esimerkiksi yhtiön ja osakkeenomistajan vastuunjako on määritelty uuteen lakiin aikaisempaa selkeämmin. Osakkeenomistajan itsemääräämisoikeudesta ja yhdenvertaisuudesta on myös säädetty entistä selvemmin. Yhtiön osakepääoman ja nimellisarvon mainitseminen ei ole enää uuden lain mukaan pakollista. Joistakin yhtiöjärjestyksen vähimmäismääräyksistä on tullut olettamasäännöksiä, joista ei tarvitse tehdä enää erillistä määräystä yhtiöjärjestykseen. Olettama-säännökset koskevat yhtiökokousasioiden luetteloa, yhtiökokouskutsun lähettämistä, hallituksen jäsenmäärää sekä tilin- ja toiminnantarkastajan valintaa. Edellä mainittuja lain muutoksia sekä yhtiöjärjestysmalleja tutkimalla laadittiin ehdotus Asunto Oy Tampereen Tapion uudeksi yhtiöjärjestykseksi. Tuotoksessa on otettu huomioon sekä lain vaatimukset, että yhtiön omat muutostarpeet. Yhtiöjärjestyksen muuttaminen vaatii määräenemmistöä, eli vähintään kaksi kolmasosaa annetuista äänistä ja kokouksessa edustetuista osakkeista. Yhtiön hallitus aikoo esittää ehdotusta uudeksi yhtiöjärjestykseksi seuraavassa asiaa käsittelevässä yhtiökokouksessa keväällä 2016.
Osakeyhtiö. 1, Yleiset opit
Osakeyhtiö Instrumentariumin yhtiöjärjestys
Osakeyhtiö. I, Yleiset opit
Osakeyhtiön alaisen kiinteistöosakeyhtiön osuuden myynti
Johdatus Suomen oikeusjärjestelmään. Nide 1, Yksityisoikeus
Pk-yrityksen osakeyhtiölakiopas
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka avoin yhtiö muutetaan osakeyhtiöksi. Työssä selvitettiin henkilöyhtiön ja osakeyhtiön eroavaisuuksia pääpiirteittäin. Lisäksi käytiin läpi kuinka muutosprosessi kokonaisuudessaan tapahtuu ja kuinka siihen valmistaudutaan. Tutkimusmenetelmänä on kvalitatiivinen tapaustutkimus ja aineisto kerättiin lähdekirjallisuudesta, Internet-lähteistä sekä erilaisista taloushallinnon doku-menteista. Opinnäytetyö koostuu lähdekirjallisuuteen ja Internet-lähteisiin pohjautuvasta teoriaosasta sekä esimerkkiyrityksen erilaisiin dokumentteihin perustuvasta empiriaosasta.  Arviointiosassa pohditaan opinnäytetyöprosessia kokonaisuudessaan.  Työn liitteinä ovat tilintarkastajan lausunto rekisteriviranomaiselle sekä avoimen yhtiön ja kommandiittiyhtiön muutos- ja lopettamisilmoitus. Teoriaosassa käsiteltiin henkilöyhtiön ja osakeyhtiön pääpiirteitä, yhtiömuodon muutokseen valmistautumista, yhtiömuodon muutosprosessin etenemistä vaiheittain sekä erilaisia tapoja yrityksen omistusjärjestelyihin. Opinnäytetyön empiriaosassa vertailtiin verotuksellisia eroja avoimen yhtiön ja osakeyhtiön välillä esimerkkinä olleen yrityksen tilinpäätöstietoihin perustuen. Laskelmien perusteella pohdittiin, kumpi yhtiömuoto olisi verotuksellisesti kannattavampi.
Yrittäjän oikeutta
Luotonmyöntö kaikkine rönsyineen : henkilöasiakkaan luottoneuvottelu
Sata ja yksi kysymystä taloyhtiöstä
Häiritsevän elämän viettämisen tunnusmerkistöstä huoneiston hallintaanotossa ja vuokrasopimuksen purussa
Osakeyhtiö
Johdatus yhteismarkkinaoikeuteen : Euroopan yhteisön neljä vapautta
Asunto-osakeyhtiön tilintarkastus
Uusi osakeyhtiölaki ja osakeyhtiökäytäntö
Osakeyhtiölaki 2010
Osakkaan kuolema ja toimintakyvyttömyys
Joka kodin lakitieto 2010.
Tiivistelmä.
Näkökohtia osakeyhtiön pakkosaneerauksesta ja vakautetusta lainasta saneerauskeinona
Yhtiöjärjestysmallit
Hyvä minä ja ne muut kerrostalossa : komiikkaa, arjen todellisuutta
Yhtiömuodon muuttaminen avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1995
Häiritsevä elämä huoneiston hallintaanoton ja vuokrasopimuksen purkamisen perusteena
Osakassopimukset
Monikulttuurisuus taloyhtiössä
Ammattikorkeakoulun juridiikka. 1
Suostumuslauseke osakeyhtiön yhtiöjärjestyksessä
Osakeyhtiö. II
Osakkaan muutostyöprosessin läpivienti
Aloittavan tilitoimiston liiketoimintasuunnitelma ja toiminnan suunnittelu
Yhtiöjärjestys : ehdotus Asunto Oy Tampereen Tapion yhtiöjärjestykseksi
Opinnäytetyö on laadittu Lieksan OP-Kiinteistökeskuksen toimeksiannosta. Toimeksiannon tarkoituksena on selvittää vastuunjakoa taloyhtiössä yhtiön ja osakkaan välillä oikeustapauksien pohjalta. Esimerkkejä vastuunjakoriitoja aiheuttavista tapauksista ovat kosteusvauriot kylpyhuoneessa, peruskorjaukset tai terassin rakentaminen. Vastuun jakautumisen kannalta merkittävimmät lainsäädökset ovat asunto-osakeyhtiölain muutostöitä koskeva 77 § ja kunnossapitovastuuta koskeva 78 §. Näiden lainkohtien pohjalta Suomen Kiinteistöliitto on laatinut vastuunjakotaulukon, jonka tarkoituksena on helpottaa lain tulkintaa. Vastuunjakotaulukko on kattava opas, jossa huoneiston osat ja niiden kunnossapitovastuu on käyty läpi luettelomaisesti. Vastuunjakotaulukko voidaan hyväksyä noudatettavaksi taloyhtiön yhtiökokouksessa. Jokainen riitatilanne on tapauskohtainen, siksi oikeuden päätöksiä ei aina voi rinnastaa samankaltaisiin tilanteisiin. Oikeus joutuu ratkaisuissa ottamaan huomioon lain lisäksi yhtiöjärjestyksen sekä yhtiökokouksen päätökset. Jos osakas ja yhtiö eivät pääse keskenään yksimielisyyteen kustannusten korjaamisesta, asia voidaan viedä oikeuden ratkaistavaksi. Suomessa riita-asioita käsitellään kolmessa eri oikeusasteessa: käräjäoikeudessa, hovioikeudessa ja korkeimmassa oikeudessa. Opinnäytetyössä tutkittiin vuoden 2000 jälkeisiä oikeustapauksia. Päätöksiä vertailemalla on pyritty selvittämään, miksi eri oikeusasteet ovat päätyneet samassa asiassa keskenään erilaiseen lopputulokseen. Uusien todisteiden ilmeneminen, erilainen yhtiöjärjestys tai erillisen vastuunjaosta yhtiön ja osakkeenomistajan välillä tehdyn sopimuksen tulkitseminen saattavat muuttaa tuomion päinvastaiseksi. Opinnäytetyössä käsiteltiin myös vuoden 2010 alussa voimaan tulevaa uutta asunto-osakeyhtiölakia. Tutkin uuden lain vastuunjaollisia muutoksia nykyiseen lakiin.
Hallitustyöskentelyn käsikirja
Opi oikeutta : tradenomin käsikirja
Etuoikeudet ja "etuoikeudet" osakeyhtiökonkurssin valossa
Perehdy pykäliin
Kiinteistön asiakirjaopas
Voitonjako yritysverkostossa
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 50 vuotta
Johdatus oikeusjärjestykseen
Yrittäjäkumppaneiden osakassopimukset
Tehtaan järjestyssäännöt työntekijöille Tampereen pellava- ja rauta-teollisuus-osake-yhtiön pellavatehtaaassa, konepajassa, valimossa sekä puuhiomossa
Pörssiyhtiö Kesko virtaviivaistuu
