http://www.yso.fi/onto/yso/p21319 kannattajat
kannattajat kannattajat
Leijonafanin jääkiekkoelämys
Jalkapallokuu : romaani
Esitelmiä : 2009/2011. Osa I.
Kannattajatoimintamallin kehittäminen suomalaisessa jalkapalloilussa
"Se on just toi yhteisöllisyys mikä on tässä kannattajaporukassa, että jos ei näitä tyyppejä täällä ois" : Suomen jalkapallomaajoukkueen kannattajien kokemuksia kannattajuudesta
SaiPa huudattaa yhä : Jorma "Hevi" Kuparinen nautti, kun SaiPa kukisti kolmannen kerran JYPin puolivälierissä
Manchester United : kannattajan kirja
Quo vadis, Keskusta? : agraaripuolueen habitus ja uusi suunta politiikan kentällä
Poikkileikkaus piraattipuolueeseen : jäsenten sosiaalidemografisen aseman sekä puolueeseen liittymisen syyt
Politiikan sekahaku : mitkä asiat yhdistävät ja erottavat puolueita
Liverpool FC : kannattajan kirja
Hakkapeliitat Anfieldillä : tapaustutkimus suomalaisista jalkapallo-faneista MM-karsintaottelussa Englanti-Suomi Anfieldillä Liverpoolissa 24.3.2001
Kirja-arvostelut
Soinin kupla
Kävitkö ottelussa, miltä kuulosti?
Kannattamisen kahdet kasvot
Huonoja pelaajia, huligaaneja ja nokkeluutta : historiaa West Hamin futisfoorumeilla
Veikkausliigaseura FC Hongan asiakastutkimus
PÄÄTYKATSOMOSSA - näkökulma vaasalaiseen jääkiekkokannattajuuteen
Supporter : jäsenlehti
Jalkapalloseuran vastuu kannattajistaan Suomen Palloliiton turvallisuusmääräyksissä
Kiekkokansa
Arsenal : kannattajan kirja
Fanituotteita ringetteen : Käyttäjätiedon keruu
Kotona ja vieraissa : suomalaisen jalkapallokannatuksen muodot ja merkitykset
Italian halki jalkapallon perässä : jalkapallofanaatikon unelmamatka Italiaan
Vastuu kannattajista urheilukilpailuissa
Kuopion vanhainkodin kannattajien yhdistys ry 70-vuotias 19.6.1983
Ne : kohtaamisia perus-Suomessa
Olit siekii Saipappeliss? : Kisapuistossa kukoistavat kaikenlaiset kauniit kulttuurit
KooKoo ja minä
Urheilujoukkueen kuluttajalähtöisen brändipääoman vaikutus kannattajauskollisuuteen : case HC TPS
Espoo Blues- viestintää faneille : miten parantaa viestintää Espoo Bluesin faneille?
USKOLLISET KANNATTAJARYHMÄT : (Kannattajien ryhmittely uskollisuuteen vaikuttavien tekijöiden perusteella)
Kehitysyhteistyön painopisteet: kanoja, lainaa ja koulutusta : kahden järjestön tekemän kehitysyhteistyön painopisteet ja niiden keinot kannattajien houkuttelemiseen
Fanisivujen teko
Onko sinussa "Arsenaalia"? : englantilaiset jalkapallomuseot spektaakkelin kulttuurin näyttämöinä
Tiivistelmä.
No on se nyt kumma, Taika Taksinen
"Ei kansa elä vain leivästä" : Suomen Taideyhdistys ja kuvataiteen kannattajakunnan muotoutuminen Helsingissä 1846-1865 / Johanna Rassi
Petturi
HIFK : ikuisesti sinun
Uskon asia
