http://www.yso.fi/onto/yso/p21363 oireyhtymät
oireyhtymät oireyhtymät syndroomat
Äidin päihteiden käyttö ja sen vaikutukset syntyvään lapseen
Omasta hygieniASta : Ohjeistus henkilökohtaisesta hygieniasta huolehtimiseen Asperger-nuorille
Tiivistelmä: Uniapnea ja sen hoito : potilasopas apneakiskoilla toteutettuun hoitoon. Viime vuosina aikuisten uniapnea-diagnoosit ovat voimakkaasti lisääntyneet ja tarve potilaiden informointiin on kasvanut. Arviolta 150 000 suomalaista kärsii obstruktiivisesta uniapneasta. Diagnoosin saanut potilas on yleisimmin hammaslääkäriltä tai lääkäriltä saadun suullisen tiedon varassa. Usein lääkäreillä ei ole aikaa selittää potilaille laajasti sairauden syitä, seurauksia ja hoitoja. Kaikki hoidot eivät sovi kaikille potilaille ja paremman tiedon puutteessa potilas ei edes ymmärrä kysyä lääkäriltä eri vaihtoehdoista. Käytössä on jo potilasoppaita koskien uniapneaa, mutta ei oppaita, joissa erityisesti käsitellään erilaisilla uniapneakiskoilla tehtävää hoitoa.    Hammastekniikka V. Vuoristo Oy oli kiinnostunut potilasoppaan hankkimisesta, joka käsittelisi itse sairauden ja muiden hoitojen lisäksi nimenomaan uniapneakiskoja. Hammaslaboratorion valmistaman apneakiskon mukana potilas saisi potilasoppaan, josta hän saisi lisätietoa ostamastaan tuotteesta. Tarkoituksena olisi, että potilas saa laajasti konkreettista tietoa sekä lääkäriltä että laboratoriosta. Parhaimmillaan potilasopas auttaa omahoidon alkuun ja tarjoaa potilaalle mahdollisuuden syventää tietämystään uniapneasta.    Tämä opinnäytetyö tehtiin Hammastekniikka V. Vuoristo Oy:n tilauksesta. Kentällä on huomattu uniapnea-diagnoosien määrän kasvu ja näin ollen on huolestuttu potilaiden tiedonsaannista koskien heidän sairautensa hoitoa. Opinnäytetyössä vastataan tähän huoleen. Kehitystavoitteena onkin, että työ auttaa lääkäreitä ja hammaslaboratorioita antamaan potilaille helposti sisäistettävää ja luotettavaa ensikäden tietoa uniapneasta ja sen hoidosta intraoraalisin kojein. Opinnäytetyö sisältää toteutuksina potilasoppaan uniapneasta ja sen hoidosta erityisesti apneakiskoin.
Suositeltavat käytänteet CPAP- potilaan hoitotyössä
Tiivistelmä puuttuu.
Tasapainopainotteisen harjoitusjakson vaikutus Downin oireyhtymää sairastavien rytmisten voimistelijoiden staattiseen tasapainoon
CFS:n ja fibromyalgian hoito : kattava esittely kroonisen väsymysoireyhtymän ja fibromyalgian lääkehoidoista
Jotta unelmat, tarpeet ja toiveet täyttyisivät : laadukasta päivätoimintaa autisminkirjon henkilöille
Asiakkaan ja sosiaalityöntekijän kohtaaminen Asperger-aikuisen näkökulmasta
Potilasohje CRPS-kipuoireyhtymää sairastaville
Äitiys Asperger-lasten äitien kuvaamana : diskurssianalyyttinen tutkimus äitien kirjoittamista kertomuksista
Motivoitu käden käyttö hemiplegia spastica -lapsen fysioterapiassa : kirjallisuuskatsaus
CPAP ( ylipainehengityshoito)-potilaiden seurantakäynnit perusterveydenhuollossa
CRPS  : Systemaattinen tutkimuskatsaus monimuotoiseen paikalliseen kipuoireyhtymään (CRPS) ja sen fysioterapiaan
"VIULUA ON KIVA SOITTAA"  : Erityisoppilas, viulu ja opettaminen
Adaptiiviset taidot 13-18-vuotiailla nuorilla, joilla on Downin syndrooma
Syövän perinnöllisyys pelottaa : Perinnöllisen syöpäriskin ja sen tutkimisen aiheuttamat psykososiaaliset vaikutukset sekä asiakkaiden odotukset ja kokemukset perinnöllisyysneuvonnassa
Perinnöllisen autoimmuunitaudin perustaa selvitetty
Tiivistelmä: Ensitukiryhmäistunto kolmesta eri näkökulmasta.
Ravistellun vauvan oireyhtymä sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Voimaannuttava vertaisryhmä : voimaannuttavat elementit Asperger-aikuisten vertaisryhmissä
”Tietyllä tavalla parasta ollukin, että voinu mennä niinku yhessä, perheenä”   : VANHEMPIEN KOKEMUKSIA DOWN-LASTEN PIENRYHMÄTOIMINNASTA
Metabolisen oireyhtymän ennaltaehkäisy ammattikorkeakouluopiskelijoiden terveystarkastuksessa
Mieletöntä ruumiillisuuttako?
Keuhkosairaudet : diagnostiikka ja hoito
Asperger-diagnoosin saaneiden aikuisten mielipiteitä julkisen terveydenhuollon palveluista
Kuvataidepedagogiset haasteet yläkoulun erityisen tuen Asperger-oppilaiden ohjaamisessa ja opettamisessa
Haasteena Asperger-oppilas : laadullinen tutkimus strukturoinnin käyttämisestä autististen opetuksessa
Liikuntaneuvonnan vaikutus ikääntyneiden ihmisten hauraus-raihnausoireyhtymään
Huippu-urheilun ja pitkäaikaisen liikuntaharrastuksen yhteys metabolisen syndrooman ja sen komponenttien hypertension ja dyslipidemian prevalenssiin
Down-lapsen motorista kehitystä tukevia harjoitteita : Opas päiväkotien hoitohenkilökunnalle
Catch-22 -oireyhtymää sairastavan lapsen perheen tyytyväisyys lapsensa tämän hetken kuntoutukseen
CPAP-laitetta käyttävien uniapneapotilaiden nukkumisergonomia : Opas uniapneapotilaiden nukkumisergonomian ohjaukseen Tampereen ammattikorkeakoulun Hyvinvointiklinikalle
Metabolista oireyhtymää sairastavien miesten ohjauksen ja terveysneuvonnan kehittäminen
Kliininen neuropsykiatria
CP-lehti
Tammenterhon tarinoita : perhevalmentajan työkirja
Miesten metabolisen oireyhtymän ennaltaehkäisy : – Sähköinen opaslehtinen miesopiskelijoille
Kansio metabolisesta oireyhtymästä Porin Koivulan neuvolaan
Down-lapsen vanhempien kokemukset lähipiirin asenteista
Uniapnea ja sen hoito  : potilasopas apneakiskoilla toteutettuun hoitoon
Kehitysvammaoireyhtymät ja käyttäytymisfenotyyppi
CPAP-KONTROLLIEN SIIRTO ERIKOISSAIRAANHOI-DOSTA PERUSTERVEYDENHUOLTOON : Potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta siirtymävaiheessa
Kehitysvammainen potilaana
Metabolisen oireyhtymän riskitekijät ja ennaltaehkäisy, opaslehtinen nuorille
"Me halutaan ymmärtää" : vanhempien käsityksiä fysioterapeuttisesta ohjauksesta CP-lapsen botuliinihoidon yhteydessä
Uniapnea ja sen hoito : potilasopas apneakiskoilla toteutettuun hoitoon
Hemiplegia spastica -lapsen yläraajan kinesioteippaus
Selvitys kehitysvammaisen ja hänen perheensä oikeuksista ja tuista
"Viestinnässä selkeys kaikella tavalla" : Toimintaterapeutin vuorovaikutustaitojen tarkoituksellinen käyttö terapiasuhteessa Asperger-nuoren kanssa
Touretten oireyhtymä ja lapsuuskokemukset
"Nykyään sitä on oppinut arvostaa" : nuorten, joilla on CP- vamma, kokemuksia pitkäaikaisesta fysioterapiasta
Myelodysplastiset oireyhtymät : potilaan opas / teksti: Taru Kuittinen
Rappliance - palautinkisko : uudentyyppisen kuorsauksenestokojeen suunnittelu ja valmistus
"Sää oot hyvä jätkä, vaikka sulla onkin vamma päässä" : asperger-lapsen sosiaalinen selviytyminen ja asema yleisopetuksessa : tapaustutkimus
Kun soittaminen sattuu!: neuraalikudoksen ärsytyksen vaikutus sellon soittoon
Liikunta aivoverenkiertohäiriön jälkeen
Laura ja yllätysten kesä : nuortenromaani
Kabuki-oireyhtymää sairastava lapsi : Kabuki-oireyhtymää käsittelevä opaslehtinen perheelle sekä muille lapsen elämään osallistuville
Ensitukiryhmäistunto kolmesta eri näkökulmasta
Kirjallisuuskatsaus kinesioteippauksen vaikutuksista impingement-syndrooman fysioterapiassa
Homma hanskassa  : Ohje CP-vammaisten lasten vanhemmille motivoitu käden käyttö -menetelmästä
Toisen pahnueen syndrooma vaivaa nuoria emakoita
Aspergerin oireyhtymän tutkiminen lapsilta nTMS-menetelmällä
Olkapään impingement - oireyhtymän fysioterapia : kyselytutkimus Keski-Suomen keskussairaalassa leikatuille potilaille
Moniammatillisuuden maisema : Näkökulmana viittomakommunikaatio-opettajan ja puheterapeutin yhteistyö sekä Down-lapset yhtenä viittomakommunikaation opetuksen kohderyhmänä
Tiivistelmä: Voimaa valokuvauksesta autismin kirjon henkilöille.
Painonhallinnan ja ohjauksen merkitys metabolisen oireyhtymän ehkäisyssä : Kirjallisuuskatsaus
Hoitotyönopiskelijoiden suhtautuminen kehitysvammaisiin
CATCH-22: kromosomin 22 mikrodeleetio monimuotoisen oireyhtymän taustalla
Kiputus : fibromyalgiasta vapauteen
Potilasopas metabolisesta oireyhtymästä Keravan terveyskeskuksen vastaanotolle
CPAP-kontrollien siirto erikoissairaanhoidosta perusterveydenhuoltoon : potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta siirtymävaiheessa
Metabolisen oireyhtymän omahoito : PowerPoint-ohjeistus fysioterapeuteille
Asperger-lapsi koulussa: vanhempien käsityksiä
Autismin kirjolle sijoittuvat aikuiset ja asiakasroolien toteutuminen
Opinnäytetyön tarkoitus on perehtyä kirjallisuuskatsauksen avulla uniapneakiskoihin ja lopuksi suunnitellaan ja tehdään uudenlainen koje, joka on toimiva, miellyttävä käyttää ja edullinen valmistaa. Työssä selvitetään myös millä periaatteella kuorsauksenestokojeet toimivat ja millainen vaikutus niillä on potilaaseen ja uniapneaan. Työn tavoite on parantaa hammasteknikoiden ja hammaslääkäreiden tietämystä uniapneakiskoista, niiden valmistuksesta, toiminnasta ja siitä miksi niitä tarvitaan. Kuorsauksenestokojeet ovat yleistymässä kuorsauksen ja uniapneaoireyhtymän hoidossa. Uniapneaa sairastaa noin 3 % keski-ikäisistä miehistä ja 2 % keski-ikäisistä naisista, eli noin 150 000 suomalaista. Heistä 15 000:lla on vaikea uniapnea [Lahtinen 2002: 716]. Kojeita määrätään yhä useammissa tapauksissa keskivaikeasta ja vaikeasta uniapneasta kärsiville potilaille, jotka eivät siedä tai halua käyttää CPAP laitetta. (continuous positive airway pressure = jatkuva ylipainehengitys). Kojeita suositellaan myös lievästä uniapneasta ja voimakkaasta kuorsauksesta kärsiville potilaille, mutta ei kuitenkaan ensisijaisena hoitona. Ensisijainen hoito näille potilaille on painon pudotus ja nukkuma-asennon muuttaminen. Monessa kuorsauksenestokojeessa käytetään tehdasvalmisteisia osia, joilla pidetään alaleuka protruusiossa. Tällaiset osat nostavat kojeen valmistuksen kustannuksia. Kojeet voivat olla myös epämukavia käyttää. Näiden seikkojen takia suunniteltiin uudentyyppinen kiskoratkaisu nimeltä Rappliance (Palautinkisko), joka sallii alaleuanliikkeet ja on edullinen valmistaa. Suomessa hammaslääkäreiden koulutukseen kuuluvat perustiedot uniapnean hoidosta, mutta syventävää koulutusta Suomessa tähän ei ole saatavissa.
Neuropsykiatristen häiriöiden ja yksilöllisten tuen tarpeiden tunnistamisen merkitys nuorten itsenäistymisen tukemisessa  : Tukiasumispalvelut osaksi Suomen Nuortentalo Oy:n palvelukokonaisuutta
Botuliinihoitoa saaneiden Cerebral palsy -lasten fysioterapeuttinen hoitoprosessi Vaasan sairaanhoitopiirissä
Uniapneapotilaan kokemukset saamastaan Cpap-hoidon ohjauksesta ja hoidon sujuvuudesta
Marfanin oireyhtymä : Harvinaiset-opas
Asperger-nuori matkalla aikuisuuteen - vertaistuesta voimavaroja arjen haasteisiin : viikonlopputapahtuma 13-18-vuotiaiden Asperger-nuorten perheille
Psykofyysinen lähestymistapa sydänkuntoutujan fysioterapiaan laitoskuntoutusjaksolla
Uniapnean vaikutukset suun terveyteen : kirjallisuuskatsaus
Aspergerin oireyhtymä oli lähes tuntematon 20 vuotta sitten, nyt Aspergerin syndroomaa pidetään yleisenä häiriönä. Huolimatta siitä, että lääkärit, vanhemmat ja opettajat puhuvat paljon syndroomasta ja Euroopassa ja Yhdysvalloissa on tehty paljon tieteellisiä julkaisuja, nykyinen tilanne osoittaa, että tiedämme siitä edelleen hyvin vähän ja tiedot ovat pääpiirteissään ristiriitaiset. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selventää, minkälaisia oireita Aspergerin oireyhtymästä kärsivillä lapsilla on. Tavoitteena oli antaa vanhemmille voimavaroja vastata hyvin vaativien lasten kasvattamisesta ja koko perheen hyvinvoinnista Opinnäytetyön tehtävänä oli laatia opaslehtinen perheille, joilla on Aspergerin oireyhtymästä kärsiviä lapsia.     Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Esikartoituksella selvitettiin Aspergerin oireyhtymää sairastavien lapsien vanhempien toiveet opaslehtisen sisällöstä. Kävi ilmi, että vanhemmilla oli todella vähän tietoja lapsiensa ongelmista, osaksi siksi, että venäjänkielistä kirjallisuutta aiheesta ei juuri ole. Oppaan laadinnassa on käytetty tuoreita, englanninkielisiä lähteitä. Oppaassa haluttiin korostaa erityisesti Aspergerin oireyhtymän oireiden kuvausta, sen diagnosointia ja lasten kuntoutusta.     Tulisi erityisesti huomioida, että Aspergerin oireyhtymästä kärsivät lapset tarvitsevat vanhempien ja opettajien ymmärrystä ja tukea. Rauhallinen ja lasta tukeva ympäristö, myönteinen palaute ja kannustus ovat tehokkaampia kuin kuntoutus hoitolaitoksissa tai täsmällinen lääkitys.
Musikofilia : tarinoita musiikista ja aivoista
Asperger-lapsen integraatio vuorovaikutuksen ja oppimisen näkökulmasta
Fysioterapia metabolisen oireyhtymän sekundaari-ja tertiääripreventiossa
Mutsis on autisti : autismin kirjolle internetin keskustelupalstoilla rakennetut merkitykset
Diplegia spastica -lapsen motorisen toiminnan tukeminen : Ohjevihkonen motorista toimintaa tukevista harjoitteista
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten toimintaterapeutit huomioivat ja edistävät  vuorovaikutusta terapiasuhteessa Asperger-nuoren kanssa. Tarkoituksena oli myös selvittää, miten  toimintaterapeutit kehittävät osaamistaan ja tarkastelevat toimintaansa työskennellessään Aspergernuoren  kanssa. Tarkastelun tukena käytettiin Renée R. Taylorin julkaisemaa Tarkoituksellisen  vuorovaikutuksen mallia (The Intentional Relationship Model) vuodelta 2008. Opinnäytetyön  yhteistyökumppanina oli toimintaterapeutti Tuula Ahonen Tammiharjun sairaalasta.  Opinnäytetyön aineiston keruu toteutettiin kyselylomakkeella. Kyselylomakkeeseen vastasi seitsemän  nuorten kanssa työskentelevää toimintaterapeuttia. He työskentelivät toimintaterapian eri aloilla:  psykiatriassa, toimintaterapiayrityksessä ja opiskelijahuollossa. Toimintaterapeuttien työkokemus  vaihteli 1,5–22 vuoden välillä. Opinnäytetyö oli luonteeltaan laadullinen tutkimus, ja aineiston  analysoinnissa käytettiin teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä.  Tulokset jaoteltiin neljään Tarkoituksellisen vuorovaikutuksen malliin pohjautuvaan kategoriaan, joita  olivat terapeuttinen kommunikaatio, terapiasuhteen muodostaminen asiakkaan kanssa,  väärinymmärryksistä ja konflikteista selviäminen sekä terapeutin ammatillinen kehittyminen ja  itsestään huolehtiminen.  Opinnäytetyön tulosten perusteella Asperger-nuorten kanssa työskennellessään toimintaterapeutit  kiinnittävät vuorovaikutuksessaan huomiota erityisesti sanallisen ja sanattoman viestinnän selkeyteen,  toiminnan käyttämiseen vuorovaikutuksen tukena, ympäristön vaikutukseen sekä nuoren näkökulman  huomioimiseen. Myös fyysisen etäisyyden ja ajan antamisen asiakkaalle koetaan vaikuttavan  vuorovaikutustilanteisiin. Tulosten perusteella toimintaterapeutit kehittävät omaa osaamistaan  erityisesti työnohjauksen ja lisäkoulutusten avulla. Toimintaterapeutit tarkastelevat toimintaansa  käyttäen reflektoivaa pohdintaa terapiatilanteista. Terapeutit käyttävät työnohjausta erityisesti  asiakastyöstä nousevien tunteiden käsittelyn ja itsereflektion tukena. Opinnäytetyö hyödyttää Aspergernuorten  kanssa työskenteleviä toimintaterapeutteja antaen uusia näkökulmia asiakastyöhön.  Opinnäytetyössä tuodaan esille myös toimintaterapeutin ammatillisen kehittymisen ja itsereflektion  merkitys terapiasuhteen kannalta.
Yksi ylimääräinen kromosomi : ensitieto-oppaan kehittäminen Down-lapsen vanhemmille
Olkapään impingement-oireyhtymän fysioterapia : kyselytutkimus Keski-Suomen keskussairaalassa leikatuille potilaille
Liikuntapainotteinen syystapahtuma PWS-yhdistyksen perheille
Mitokondriotaudit : opas sairastuneille, heidän perheilleen sekä lääketieteen opiskelijoille ja ammattilaisille
Aspergerin oireyhtymä:  : juliste kohtaamisesta sairaalan henkilökunnan käyttöön
Uniapneaa sairastavan potilaan hoito ja hoidon ongelmakohdat : opas sairaanhoitajille
Akuuti polyradikuliitti eli Guillain-Barrén syndrooma sairautena sekä akuuttivaiheen fysioterapia
CPAP-hoitopotilaiden hoito ja ohjaus Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän alueella : Potilaiden kokemuksia
Yksittäisen ratsastusterapiakerran vaikutukset staattiseen seisomatasapainoon ja painonjakautumiseen hemiplegisellä CP-vammaisella henkilöllä
Homma hanskassa: ohje CP-vammaisten lasten vanhemmille motivoitu käden käyttö -menetelmästä
Onko minun lapsellani Aspergerin oireyhtymä? : Aspergerin oireyhtymän diagnoosin ymmärtäminen ja hyväksyminen
Uniapnepotilaan kokemukset saamastaan Cpap-hoidon ohjauksesta ja hoidon sujuvuudesta
EDS-potilaiden kokemuksia fysioterapiamenetelmistä
CP-lehti : CP-vammaisten, MMC- ja hydrokefalia-vammaisten jäsenlehti
Voimaa valokuvauksesta autismin kirjon henkilöille
Toimintakyky vanhuudessa : mitkä tekijät sitä määrittävät?
Vertaistukiryhmän vaikutus Asperger-aikuisten henkisen hyvinvoinnin kokemiseen
Asperger-nuori matkalla aikuisuuteen - vertaistuesta voimavaroja arjen haasteisiin : Viikonlopputapahtuma 13-18-vuotiaiden Asperger-nuorten perheille
Neurologiset erityisvaikeudet ja erilaisuus : Nuorten kokemuksia
Tammenterhon tarinoita : neuropsykiatrisen valmentajan työkirja
Aspergerin oireyhtymä lapsuudesta aikuisuuteen
Kahden Asperger-tyyppisen aikuisen visuaalisuuteen liittyvät näkemykset ja kokemukset fenomenologis-hermeneuttisessa tarkastelussa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme käsittelee motivoitua käden käyttöä CP-vammaisilla lapsilla, joilla on hemiplegia.  Työelämän yhteistyökumppanina toimivat HUS HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön  lastenneurologian toimintaterapeutit Paula Hellén ja Nadja Ristaniemi. Tarve opinnäytetyölle nousi  lastenneurologian kuntoutusyksikössä, josta toivottiin opiskelijoita tuottamaan vanhemmille ja  päiväkodille suunnattu kirjallinen ja kuvallinen ohjeistus motivoitu käden käyttö -menetelmästä.  Opinnäytetyömme on tutkimuksellinen kehittämistyö ja se koostuu raporttiosasta sekä tuottamastamme  ohjeesta.  Opinnäytetyömme tarkoituksena on vastata kolmeen työtä ohjanneeseen kysymykseen: 1. Mitä on  motivoitu käden käyttö CP-vammaisten lasten kanssa? 2. Mitä hyötyä motivoidusta käden käytöstä on  CP-vammaisille lapsille, joilla on hemiplegia? sekä 3. Mitkä ovat motivoitu käden käyttö -menetelmään  sopivia sekä tarkoituksenmukaisia toimintoja ja leikkejä ja miten vanhempia tulisi menetelmästä  ohjeistaa? Tiedonlähteinä käytimme kirjallisuutta, kirjallisuuskatsausta sekä teemahaastattelua.  Koostimme vastauksen ensimmäiseen kysymykseemme kirjallisuuden pohjalta. Motivoitu käden käyttö  -menetelmän hyötyä selvittäessämme teimme kirjallisuuskatsauksen sitä käsittelevistä oleellisista  tutkimusartikkeleista. Kolmanteen työtä ohjanneeseen kysymykseen vastataksemme haastattelimme  yhteistyökumppaneitamme. Työssämme esittelemme myös CP-vammaa, CP-vammaisen lapsen leikkiä  ja Motoristen taitojen hankkimisen viitekehystä tukena menetelmän ymmärtämisessä.  Opinnäytetyömme tuotoksena on ohje motivoidusta käden käytöstä. Ohjeessa esitellään, mitä motivoitu  käden käyttö on ja kuvataan tiivistetysti menetelmän hyötyä CP-vammaisille lapsille, joilla on  hemiplegia. Ohjeessa on varattu tilaa jaksoa ohjaavan toimintaterapeutin yhteystiedoille, lapsen  tiedoille, yksilöllisille tavoitteille sekä muistiinpanoille. Tärkeänä osana ohjetta on lista hyvistä leikeistä  ja toiminnoista, jotka ovat menetelmään sopivia ja tarkoituksenmukaisia. Valmiin vanhemmille  jaettavan ohjeen avulla yhteistyökumppaniemme työ tehostuu.  Motivoitua käden käyttöä on tutkittu paljon ja kirjallisuuskatsaus toi näkyväksi sen, että menetelmän  käytöstä on hyötyä. Tutkimuksissa ei ole kuitenkaan osattu eritellä, mistä menetelmän mallista ja  vaihtuvista tekijöistä saadaan tehokkaimmin parhain mahdollinen hyöty. Tämän vuoksi aihetta on  tärkeää tutkia lisää. Jatkoehdotuksena suosittelemme motivoitu käden käyttö -menetelmän  toteuttamisen selvittämistä Suomessa. Olisi hyvä selvittää, miten, missä ja miksi sitä käytetään. Näiden  asioiden tarkasteleminen kattavasti olisi mielenkiintoista, ja siitä voisi syntyä lisäideoita menetelmän  kehittämiselle.
Kasvojen syndroomien hoidon tulevaisuuden näkymät Suomessa
Kun säteily satuttaa : sähköherkkien selviytymistarinoita
Elämänlanka-projektiin osallistuneiden nuorten elämänpolkujen kuvaus
Ristiin rastiin : metabolisen oireyhtymän ja tyypin 2 diabeteksen hoitoketju
Diagnoosi-opas Turnerin syndrooma sairastavan lapsen vanhemmille ja läheisille
Elokuvapaja Asperger-osallistujille : Pajaohjaajan ajatuksia
Kliininen tutkiminen ja paineenjakaumaa mittaavat pohjalliset tutkimusmenetelminä nilkan ja jalkaterän motorisen kontrollin häiriössä
"Etkö tiiä, että aspergerit hiihtelee omia latujaan!" : luokanopettajan kokemuksia Asperger-lapsen opettamisesta yleisopetuksen ryhmässä
Kipukäsi – Halvaantuneen yläraajan ongelmat ja niiden ennaltaehkäisy : opas Lahden kaupunginsairaalan neurologisen osaston L51 hoitohenkilökunnalle
Potilasohjaus metabolista oireyhtymää sairastaville skitsofreniapotilaille Niuvanniemen sairaalassa
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisyys on toimintaterapian ydinperiaatteita ja sen tulisi ylettyä koskemaan toimintaterapiaprosesseja kaikkien asiakkaiden kanssa. Työskenteleminen yhteistyössä autismin kirjolle sijoittuvan henkilön kanssa voi kuitenkin olla haastavaa, johtuen autismin kirjon henkilöille tyypillisistä ja sosiaalisiin tilanteisiin ja kommunikointiin liittyvistä haasteista. Aikuisiin autismin kirjon henkilöihin kohdistuva tutkimus on saanut osakseen vain vähän huomiota verrattuna autismin kirjolle sijoittuvista lapsista tehtyyn tutkimukseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli testata Inhimillisen toiminnan mallin mukaisten asiakasroolien toteutumista aikuisten autismin kirjolle sijoittuvien henkilöiden kohdalla.     Inhimillisen toiminnan mallin mukaan asiakkaan tulisi toimia terapeutin yhteistyökumppanina ja informanttina koko terapiaprosessin kulun ajan. Opinnäytetyö toteutettiin integroidun kirjallisuuskatsauksen periaatteiden mukaisesti. Inhimillisen toiminnan mallin mukaisten asiakasroolien toteutumisesta aikuisten autismin kirjolle sijoittuvien henkilöiden kohdalla etsittiin tietoa kirjallisuuskatsauksen avulla. Integroituun kirjallisuuskatsaukseen hyväksyttiin aineistoa tutkimusartikkelien ja tutkimuskirjallisuuden joukosta. Analysoitavaksi hyväksytettiin yhteensä kuusi lähdettä, joista viisi olivat sähköisen tiedonhaun kautta löytyneitä toimintaterapiaa ja aikuisia autismin kirjon henkilöitä käsitteleviä tutkimusartikkeleita ja yksi autismin kirjoa ja toimintaterapiaa käsittelevän kirjan aikuisia autismin kirjon henkilöitä käsittelevä luku. Kaikki aineiston lähteet ovat vertaisarvioitu ja julkaistu vuosina 2000–2013.     Löydösten perusteella voitiin todeta, että tämän opinnäytetyön aineiston kuudesta lähteestä viisi sisälsi opinnäytetyön määritelmän mukaisia mainintoja informanttiudesta. Kaksi lähteistä sisälsi maininnan opinnäytetyön määritelmän mukaisesta yheistyökumppanuudesta. Aiheesta löydettävissä ollut aineisto oli kuitenkin niukka, joten tulokset eivät ole yleistettävissä. Voidaan todeta, että aikuisten autismin kirjolle sijoittuvien henkilöiden toimintaterapiasta kaivataan lisää tutkimusta.
