http://www.yso.fi/onto/yso/p21394 syntymämaa
syntymämaa syntymämaa syntymävaltio synnyinmaa
Varsinais-Suomen historia. 3, 1-2
Hämeenlinna sai sk-historian
Monikulttuurisuuden tilastointi kaipaa uudistamista
Olipa kerran ihminen. 6
Sodan kauhut suurella tunteella : Oulun Sotaveteraanikuorolta uusi levy
Sammakkoprinsessa
Tervahovin soutajat : romaani Kainuun tervansoutajista Oulujoen varrelta 1900-luvun alkupuolelta
Laatokan ajaja : valitut karjalaisnovellit
Mansikka-Marja ja hänen ystävänsä
Huono vointi ei ole vaihtoehto : mikään vastoinkäyminen ei ole vienyt Toivo Vierimaalta positiivista elämänasennetta
Maamiehen suurella sydämellä pitäjän puolesta : Jarmo Pihlajaniemi 50 vuotta
Siipirikko mies
Lähi-idästä ja Afrikasta kotoisin olevien naisten kotoutumiseen kiinnitettävä huomiota
Elävän veden safiiri : Joosef Natsaretin testamentti : romaani
Torstaisin puistossa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tradition edessä : kirjoituksia perinteestä ja kulttuurista
Suomen lappalaiset vuoteen 1945. Toinen osa
Viiru kateissa
Olipa kerran ihminen. 1
Alku ja muut ajat
Juhlia ja ystäviä
Toivo Vierimaa : sata vuotta elämänkoulua
Tri Olavi Kaarakka 60-vuotias
Uniaika, eli Kertomus jumalista, käärmeistä ja ihmisistä
Paavon pikku porsas
Lumen ja valon kansa : suomalainen kansanusko
Kaarlo Vierimaa 85 vuotta : Kaatomies sai harkita minkä puun ottaa
Koskettavasti entisajan lapsesta
Pitkäsuisten suku
Menneisyyden varjot
Ylikonstaapeli Väinö Mäntymaa 80 vuotta Vaasassa
Yliniemi rentoutuu perheen ja hevosten parissa : Oulaistenkadun loppuosa pitäisi kunnostaa jo ennen vuotta 2005
Näkökulmia kulttuurin tutkimukseen
Rehtori viihtyy myös tilanhoitajana : 50-vuotias Ilkka Heinonen
Otto Peltokorpi täytti 100 vuotta : Sievin vanhin
Suomen kansankulttuuri : historiallisia päälinjoja
Olipa kerran ihminen
Juhlatunnelmaan kuvin ja sävelin : Taina Viljamaa 50 vuotta
Lauantai paratiisissa
"Tärkeintä mitä isä voi lastensa hyväksi tehdä on rakastaa lasten äitiä" - Theodore Hesburgh [Elektroninen aineisto] : Parisuhteen tukeminen synnytyksen jälkeen (ohjelehtinen terveydenhoitajille)
Rauhallinen Erkki
Postia Villilästä
Daya naisten maailman välittäjänä : kehitysyhteistyöprojektiin osallistuneita yläegyptiläisiä kyläkätilöitä koskeva tutkimus
Väinö Salmeskari 90 vuotta
Tiukkojen tilanteiden mies : Eero Isomaa 50 vuotta
Kytösavut  2.
Maakunnan mies : näytelmä neljässä näytöksessä
Olipa kerran ihminen. 1, Jaksot 1-5
Suomen lappalaiset vuoteen 1945 2
Tieteen Kuvalehti 2009 : 15.
Viirun syntymäpäivät
Lapsen syntymisen psykologia
Tiivistelmä
Ammeiden aika : kaihonaivistinen melodraama
Anna-Reetta Isomaa nauttii arjen pienistä iloista
Maahanmuuttajat muistuttavat sukupuolijakaumaltaan suomalaistaustaisia
Toimeentuloturva
Torstaisin puistossa
Kolmen kuninkaan kumarrus
Talvisota : avioliittoromaani
Kovaa työtä ja kipeitä muistoja : Vaikka elämä ei ole aina ollut helppoa, Toivo Vierimaa on kiitollinen 102-vuotias
Tibaldo ja aukko kalenterissa
Lapsi matkalla maailmaan : historiallisia ja kulttuurisia näkökulmia syntymään
Kesäkuun neljäs päivä 1942 : Suomen Marsalkan, vapaaherra C. G. Mannerheimin 75-vuotispäivän juhlallisuudet
Varsinais-Suomen historia. 3, 1-2, Varsinais-Suomen henkistä kansankulttuuria
Kytösavut 2.
Miksi on mukava olla suomalainen
Haloo! : onko täällä ketään?
Oulun Sotaveteraanikuoro julkaisi Suojana syntymämaamme -levyn : perinteen säilyttämistä parhaimmillaan
On hyvä asettua vastapuolen asemaan
Eläinlasten aikaan
Syntymäpäivä maatilalla
Tutkimus Suomen lasiteollisuudesta
Kuka on maahanmuuttaja
Mörri-möykyn suvi lp 919
"Yhteinen asia tärkein" : 50 vuotta täyttävä Eero Isomaa
Hauska syntymäpäivä
Lapsi matkalla maailmaan ujostelemattomien kätilöiden avulla
Nationalismista monikulttuurisuuden tunnustamiseen - etnisen ja kulttuurisen monimuotoisuuden tilastointi
