http://www.yso.fi/onto/yso/p21347 junanvaunut
junanvaunut junanvaunut junavaunut rautatievaunut matkustajavaunut
Salonkivaunussa voi viettää vaikka häitä
Seinäjoen rautatieasema 20-luvulla.
Rautaruukin autovaunut makaavat edelleen Metsäkylässä
Mitä on matkustamisen miellyttävyys makuuhytissä? : inhimilliset tekijät tulevaisuuden makuuhyttimuotoilussa
"Hidden track" : vanha satamarata kaupunkilaisten käyttöön
Valvottua liikennettä : DDR:n kulkuneuvoja
Vaarallisten aineiden rautatiekuljetukset Venäjän ja Suomen välillä
Tampereen järjestelyratapihan laskumäen geometrian optimointi
Tavarajunan kymmenen vaunun suistuminen Toijalassa 16.6.2009
VR Suomi : dieselien aikaan
Panssarijunia Suomessa, suomalaisia panssarijunissa
Keksintöjen kirja. [2] : tiet ja maakulkuneuvot
Laskumäki nopeuttaa junien järjestelyä
Suomen juna- ja raitiovaunukuvasto 1.1.1996 = Finnish motive power
Junakirja
Junalla vuorille : vuoristoradat, hammasradat ja funikulaarit
Henkilövaunujen törmääminen raidepuskimeen ja edelleen toimistorakennuksen seinään Helsingin asemalla 4.1.2010
Suomen Valtionrautatiet 1862-1912. 2.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä toimiva varustelulinja ICS- makuuvaunujen telituotantoon. Telituotantoa ei aikaisemmin ole ollut Otanmäessä. Työ käsittää varustelulinjan kokonaisuudessaan varustelutöineen. Lisäksi työn päämääränä on varustelutöiden jouheva aloittaminen. Työssä käydään läpi tuotantolinjan rakentaminen toimivaksi ja eri varustelupisteiden sijoittuminen linjaan. Linjassa on varustelupisteitä kahdeksan. Näissä jokaisessa on omat työvaiheensa ja työssä kerrotaan pääpiirteittäin, miten kunkin osan asennus on tullut tehdä. Teli saatetaan ensimmäisestä pisteestä lähtien testauksen kautta loppumerkkaukseen, jonka jälkeen se on valmis tuote. Työn tuloksena Transtech Oy:ssa on hyvä toimiva linja kokonaisuus, jossa on saavutettu toteutuneet läpimenoajat ja valmis toimiva asiakkaan vaatimuksen mukainen teli.
Valtionrautatiet 1962-1987
Eskolan metsärata : elämää Pikkuradan varrella
Eilispäivän kulkuneuvoja
Tiivistelmä. - Abstract.
Kun kunta ja suojeluskunta vaikenivat
Henkilö- ja tavaravaunujen kehityksestä valtionrautateillä
Rautatiekaluston käyttöönottolupamenettelyjen toimintajärjestelmän kehittäminen : Kansallisen turvallisuusviranomaisen osuus
Rautateiden Pasila
Perhe on tullut katsomaan Rauhanjunan saapumista ...
Pasilan konepaja 1903-2003 : sata vuotta rautatievaunujen valmistusta ja korjausta Helsingissä
Ahlström-yhtiön salonkivaunu
Panssarijunat talvi- ja jatkosodassa
Katujunan vaunun rungon ja akseliston suunnittelu
Leveät kiskot : Suomen yleiselle liikenteelle avatut yksityiset leveäraiteiset rautatiet
Räätälöidyn tietojärjestelmäratkaisun hankinta liikkuvan kaluston toiminnanohjaukseen : Case John Nurminen
Vaunutilaus tuo työtä kahdeksi vuodeksi : Transtech havittelee urakkaa myös raitiovaunusta
Jokioisten museorautatie : 40 vuotta talkoita ja kulttuurityötä
Keisarin junan silkkiverhon historia ja konservointi = The history and conservation of the Emperor's railway carriages silk curtains
Pieni junakirja
Matkalla : joukkoliikenteen mukana 25 vuotta
Uusi telinvaihtokelpoinen vaunutyyppi koeliikennöity : saksalaista osaamista idän ja lännen väliseen rautatieliikenteeseen
Tiivistelmä.
Hattuhyllyn tuotelaadun parantaminen
Valtionrautateiden virkavaunut, sarja A
Otanmäessä eletään päivä kerrallaan
Junan irtotavaravaunun purkamismekanismi
Nostosiirtovaunun jarrut
Layout-suunnittelu : Henkilövaunun peruskorjauksen purkuvaiheen layout-suunnittelu VR Hyvinkään konepajalle
Suojavaunujen vaikutus Vak-rautatievaunujen vahingoittumiseen onnettomuustilanteessa
Vauriokortin ja -koodiston suunnittelu ja luominen Suomen kaisarillisten vaunujen vauriokartoitusta varten = Planning a damage card to help damage survey in the Finnish Imperial Coaches
Kul-16.150 : kiskokaluston seminaari 1991. 2. osa
Höyryveturista luotijunaan
Miehen 1500-luvun tyylisen asukokonaisuuden tutkimus ja siihen kuuluvan takin konservointi = Study of man's 16th century stylish outfit and conservation of the jacket
Junan harjapesulaitteiston esiselvitys
VR tilasi Talgolta 20 makuuvaunua
Helsingin metro muotoilun näkökulmasta
Keisarin junan silkkiverhon historia ja konservointi
Makuuvaunun telituotannon varustelun sujuva aloittaminen
VR kuljetustieto
Valtionrautatiet 1937-1962
Liikkeellä
Muistojeni Helsinki : muistoja Helsingin liikenteestä 1950-luvun aamunkoitosta 1960-luvun alkuun sekä "stadilaisia" liikenne- ja maisemakuvia 1960-1980-luvuilta = Memories of Helsinki transport : reminiscenses of Helsinki transport from the 1960s to the 1980s
Junavaunujen purkuprosessin kehittäminen : paperirullalastit
Junan lastaus -ja purkuterminaalin automaatiosuunnittelu
Junavanhus nostettiin uuteen kotiin
Jämsän radan rakentamista 70-luvun alussa, junalla ...
Tavarajunan valmistelua Iisalmen rautatieasemalla
Kuormauksen ja kuorman purkamisen ajanmenekki puutavaran autokuljetuksessa
Valtionrautatiet 1912-1937. 2.
