http://www.yso.fi/onto/yso/p2134 sosioekonomiset tekijät
sosioekonomiset tekijät sosioekonomiset tekijät
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 2, Tutkimuksen taulukkoliite
Nuorten kokemuksellinen hyvinvointi toisen asteen oppilaitoksissa  : SOHVI-hanke
Väestöryhmien välillä jyrkkiä terveyseroja
Päivystyksestä hoitoon -projekti : Terve Helsinki -hankkeen osaprojekti : loppuraportti
Eläkeajan pituus suhteessa työuran pituuteen
Vastaanottotoiminnan kustannusvaikuttavuuden arviointi Rautavaaran kunnassa
Vanhempien asenteet lääkkeitä kohtaan : yhteys lasten lääkkeiden käyttöön
Nuorten aikuisten työkyvyttömyyseläkkeelle siirtymisen sosiaaliset taustatekijät : 8 vuoden rekisteri-seurantatutkimus lapsuuden ja nuoruuden tekijöiden yhteyksistä nuorten aikuisten työkyvyttömyyseläkkeelle siirtymisen riskiin
Vanhempien taustatekijöiden yhteys imetyssuositusten ja D-vitamiinivalmisteiden käyttösuositusten toteutumiseen imeväikäisillä
Tuloerot ja kuolleisuuserot Suomessa
Savua ilmassa : tupakoinnin paikka ammattiin opiskelevien elämässä
Sosiaalinen eriytyminen Turun kaupunkiseudulla : tutkimus asumisen alueellisista muutoksista ja asumispreferensseistä
Sosioekonomiset erot vanhoista vanhimpien terveydessä
Viisivuotiaiden lasten sukupuoli ja vanhemman koulutustaso Nallematikka-intervention vaikutuksien selittäjinä
Lähiruuan ekologisten vaikutusten selvitys
Helsingin kestävän kehityksen yleisindikaattorit = Allmänna indikatorer för hållbar utveckling i Helsingfors / [julkaisijat: Helsingin kaupungin tietokeskus ja Helsingin kaupungin ympäristökeskus]
Tiivistelmä (s. 3-4).
Suomalainen koulu oppimisen ympäristönä
Suomen papisto vuonna 1963 : tutkimus taustatekijöistä ja sijoittumisesta
Sosiodemografiset erot suomalaisten hyötyliikunnassa
Seksuaali- ja lisääntymisterveys ja sosioekonomiset taustat
Ranskan- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Kansakoulun I ja II luokan oppilaiden motoris-kielellisten kehitysvaiheiden ja sosio-ekonomisten tekijöiden vaikutus lapsella esiintyvään äännevirheeseen
Time out! Aikalisä! Elämä raiteilleen : toimintamallin ja tukipalvelun implementoinnin arviointi
Avioerot 1990-luvun Suomessa : palkinnonsaajan kiitospuhe
Mielenterveyden eroja tutkitaan
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Alkoholiongelmat vaivaavat huono-osaisia - niin pääkaupunkiseudulla kuin muuallakin Suomessa
Kodin ulkopuolelle sijoittamisen riskitekijät : rekisteripohjainen seurantatutkimus Suomessa vuonna 1987 syntyneistä
Konstruktiivisuuden ja mukautuvuuden polut sukupolvelta toiselle : kasvatuksen, persoonallisuuden ja sosioekonomisen aseman merkitys
Naisten halukkuus hankkia lapsia ja raskaushistorian yhteys lapsenhankintapäätökseen
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Asuinalueen yhteys äitiysterveydenhoidon saamiseen Namibiassa
Hyvinvoinnin maakunnalliset ja väestöryhmien väliset erot Suomessa 2013 – ATH-tutkimuksen tuloksia
Tietotekniikan käyttö ja aikuiskoulutukseen osallistumisen sosio-ekonominen malli
Nuorten tupakointi : sosiodemografisten ja äitiin liittyvien tekijöiden yhteys nuorten tupakointiin sekä tupakoinnin yhteys päihteiden käyttöön
Eduskuntavaaliehdokkaiden sosioekonominen tausta vaikuttaa merkittävästi valintaan
Demografisten tekijöiden vaikutukset kotitalouksien sijoituskäyttäytymiseen
Ei sunkka mul mittä hättä ol.
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2014
Kuka jatkaa työssä 63 ikävuoden jälkeen?
Sosioekonomisten erojen merkitys eläkejärjestelmässä : johdanto ja yhteenveto
"En mielelläni kerro muille, missä asun" : asuinalueiden stigmatisoituminen pääkaupunkiseudulla
Nuorten rahat ja yhteiskunnallinen muutos : teini-ikäisten käyttörahat ja niihin vaikuttavat tekijät 1983-2013
Sosioekonomiset tekijät pientalojen koon ja materiaalien valinnan selittäjinä
Keskiluokka kuin kotonaan? Kokemuksia sosioekonomisesti heikoimmilla alueilla asumisesta pääkaupunkiseudulla
Kapeneeko kuilu? : tilannekatsaus terveyserojen kaventamiseen Suomessa 2007-2010
Mikä maksaa?. Sosioekonomisen taustan yhteys lasten ja nuorten liikuntaan / DROP-OUT vai THROW-OUT? : tutkimus lasten nuorten liikuntaharrastusten kustannuksista / Kari Puronaho. Ratkaisuja liikunnan ja urheilun harrastamisen taloudellisten esteiden vähentämiseksi / toimittanut: Riikka Lahti ; kirjoittajat: Jarkko Finni ... [et al.]
Sairastavuuden väestöryhmittäiset muutokset Pohjoismaissa 1980- ja 1990-luvuilla
Työttömien terveys ja hyvinvointi : haastattelututkimus
Barents-asiantuntijajulkaisu : näkökulmia alueen yhteiskunnalliseen ja sosioekonomiseen kehitykseen
Sosioekonomiset erot eläkejärjestelmässä
Työuupumuksesta työn imuun : työhyvinvointitutkimuksen ytimessä ja reuna-alueilla
Sosioekonomiset terveyserot - Suopmen kansanterveyden keskeinen ongelma
Rannikkokalastus ja kalankasvatus Lounais-Suomen saaristossa : AQCESS-hankkeen sosio-ekonomiset havainnot
Kotona asuvien kuopiolaisten vanhusten sosioekonominen taso, terveydentila sekä terveyspalvelusten ja lääkkeiden käyttö
Sosioekonomisten terveyserojen supistaminen : suomalaisen tutkimuksen painopistealueet 1970-1998
Suomalainen paradoksi
Sydäninfarktipotilaiden sosiaalisesta taustasta
Peltojen metsittämisen alueellinen vaihtelu Suomessa.
Suomalaisen yhtenäiskoulun eriytyvät koulutiet : oppilasvalikointi perusopetuksessa, esimerkkinä Turun koulumarkkinat
Avofysioterapiapalvelujen käyttö Suomessa : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Ihmisen ja ympäristön hyvinvointi: terveellisen liikunnan ja ravinnon edistäminen : hyvinvoipa-projektin väliraportti
Eroja iäkkäiden toimintakyvyssä
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2010 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2010
Perheen sosioekonomisen aseman ja perherakenteen yhteydet alakouluikäisten lasten terveellisiin elintapoihin
Terveyttä seksi- ja erotiikka-alalla / erotiikka-, escort-, ja seksityötä tekevien terveys- ja hyvinvointi Suomessa
Sosioekonomiset terveyserot ja niiden kaventaminen Oulun läänissä
Tutkimus pohjois-suomalaisten raskaudenkeskeytys- ja synnytyspotilaiden sosioekonomisista eroista
Käteisrahan kysyntä Suomessa 1992
Sosioekonominen tausta ja osa-aikaiseen erityisopetukseen osallistuminen selittämässä nuorten aikuisten vahvuuksia sekä koulutukseen ja työelämään sijoittumista
Bibliografia sosiaaliryhmien välisten terveyserojen kaventamisesta
Vanhempien kokemuksia perheen toimivuudesta, terveydestä ja hoitajilta saadusta sosiaalisesta tuesta lapsen ollessa hoidossa teho-osastolla
Työkyvyttömyyseläkkeelle siirtyneiden työurat
Yksin asuvien hyvinvointi : mitä tällä hetkellä tiedetään?
Kuntosaliharjoittelun toteutuminen ja harjoitteluaktiivisuutta ennustavat tekijät 75-100 -vuotiailla kuopiolaisilla : tuloksia Hyvän Hoidon Strategia -projektista
Pitkäaikaissairastavuus : [Sosioekonomiset terveyserot ja niiden muutokset]
Koulumatkaliikunta osana lapsen arkipäivää
Lihavuuden ja laihuuden yhteys taloudelliseen asemaan
Seksuaali- ja lisääntymisterveys on osa ihmisen kokonaisvaltaista terveyttä. Yksilötasolla tietouden lisääminen ja vastuullinen seksikäyttäytyminen parantaa seksuaali- ja lisääntymisterveyttä. Suomalaista tutkimustietoa on laajasti sosioekonomisten taustojen yhteydestä terveyteen, ja koska niiden välinen yhteys on selkeästi havaittavissa, tutkimustietoa on tärkeää saada myös seksuaali- ja lisääntymisterveyden osalta. Tässä tutkimuksessa on vertailtu sosioekonomisen taustan yhteyttä sukupuolitauteihin, lapsettomuuteen, lapsettomuustutkimuksiin ja -hoitoihin sekä aborttien, keskenmenojen ja seksikumppanien määrään. Lisäksi seksuaalisen mielenkiinnon vähenemistä, tyytyväisyyttä seksielämään ja seksielämän tärkeyttä on tarkasteltu. Tämän tutkimuksen kannalta merkittävin sosioekonomisen taustan mittari on koulutustausta. Tavoitteena on tuottaa seksuaali- ja lisääntymisterveyden palveluiden kehittämisessä hyödynnettävää tietoa. Työn toimeksiantaja on Terveyden ja hyvinvoinnin laitos. Tutkimuksessa on käytetty toimeksiantajan Terveys 2000 ja Terveys 2011-tutkimusaineistoa, joka koostuu pääasiassa terveyshaastatteluista, terveystarkastuksista ja puhelinhaastatteluista. Tutkimukset jakautuivat molempina vuosina yli 30-vuotiaiden ja 18–29-vuotiaiden erillisiin aineistoihin. Tutkimus on toteutettu tilastoanalyysillä kvantitatiivista menetelmää käyttäen. Tutkimuksessa havaittiin sosioekonomisen taustan olevan yhteydessä seksuaali- ja lisääntymisterveyteen. Perusasteen koulutuksen saaneilla havaittiin olleen enemmän toistuvia raskauden keskeytyksiä ja seksuaalisen häirinnän uhka on yleisempää kuin muiden koulutusryhmien edustajilla. Perusasteen käyneet miehet raportoivat enemmän sukupuolitauteja, kun taas korkeasti koulutetut olivat käyneet useammin HIV-testeissä kuin muiden koulutusryhmien edustajat. Lapsettomuus on yleisempää korkeasti koulutetuillaja he hakeutuvat muita useammin lapsettomuustutkimuksiin ja -hoitoihin. Sosioekonomisen taustan vaikutus terveyskäyttäytymiseen tulee ottaa huomioon palveluita kehitettäessä. Väestön seksuaaliterveydestä tarvitaan lisää tutkimustietoa sosioekonomisten terveyserojen kaventamiseksi.
"Tämä tutkimus perustuu Espoon Diakoniasäätiön tutkimus- ja kehittämishankkeeseen. Lähtökohtana oli havainto siitä, että asunnottomuuden taustalla ovat yhä useammin sopivien asuntojen puutteen lisäksi puutteet asumisen taidoissa erityisesti syrjäytymisvaarassa olevilla ryhmillä. Säätiöllä on tukiasuntoja sekä asumisyhteisöjä mielenterveys- ja päihdekuntoutujille. Hankkeen aikana kehitettiin asumisen tukipalvelumalli TUPA, jonka avulla tukea voidaan viedä mihin tahansa asuntoon. Lisäksi tutkimus tarjoaa uutta tietoa asunnottomuuden luonteesta sekä tuetun asumisen tilasta ja tarpeista."
Pikavippiasiakkaiden luottokelpoisuuden arviointi
Sosioekonomisten syrjäytymisriskien kasautuminen vuonna 1977 syntyneillä nuorilla aikuisilla
Sosiodemografiset tekijät ja elämäntapa matkailukulutusta selittävinä tekijöinä : kausaalinen analyysi
Lasten ja lapsiperheiden terveys- ja hyvinvointierot
Riski päihteiden käyttöön suurempi ammattiin opiskelevilla kuin lukiolaisilla
Osaaminen kestävällä pohjalla : PISA 2003 Suomessa
Tyypin 2 diabeetikkojen psykologinen insuliiniresistenssi siirryttäessä tablettihoidosta insuliinihoitoon
Tiivistelmä: Saunan lauteissa ja seinäpaneeleissa käytettävän puulajin valintaan vaikuttavat tekijät.
Koulutuksellisen tasa-arvon toteutuminen yliopistojen porteilla : hakijoiden taustat ja niiden yhteys opiskelemaan pääsyyn
Suojeluhankkeen perusteiden painoarvo julkisessa keskustelussa : tapaus Zona Reservada Allpahuayo-Mishana Perun Iquitosissa
Turpeen tuotanto ja käyttö : yhteenveto selvityksistä
Sosioekonomisten tekijöiden vaikutus verenpaineen kohoamiseen iän mukana
Mikä maksaa? : urheilun ja liikunnan seuratoiminta sekä lapsen harrastamisesta vanhemmille koituvat kustannukset
Asuinalueiden elinkaarikestävyys pääkaupunkiseudulla
Näkökohtia Suomen erämaatutkimuksesta
Tiedosta toimintaan terveyserojen kaventamisessa - kokemuksia Kainuusta
Sosioekonomisten terveyserojen kaventaminen Ruotsissa, Hollannissa ja Englannissa
Sosioekonomisten olojen yhteys tyypin 1 diabetekseen liittyvien autovasta-aineiden esiintyvyyteen Varsinais-Suomessa
Asunnottomuuden monet kasvot
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2011 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2011
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Tiivistelmä.
Muuttoliike ja työmarkkinat
Suomen turvetalouden sosioekonomiset vaikutukset : kyselytutkimus
Pitkäaikaisessa laitoshoidossa ja ympärivuorokautisesti tuetun palveluasumisen piirissä olevien vanhusten koettu elämänlaatu
Vapaaehtoisen vakuutuksen ja kulutustyylin vaikutus terveyspalvelujen käyttöön
Riskitekijöiden elämänkaari suljetun populaation pitkittäistutkimuksessa
Potilaslain ja dyslipidemoiden Käypä hoito -suosituksen toteutuminen dyslipidemioiden statiinihoidossa
Sosioekonomisten tekijöiden merkitys sähköisen iltapäivälehden lukukäyttäytymiseen
Terveystietotuvat aikuisten terveydenedistäjinä
Avofysioterapiapalvelujen käyttö Suomessa : Terveys 2000 -tutkimus
Sukupolvien yli ulottuva vastuu ja tutkimuksen etiikka : seminaari 4.12.2008
Sosioekonomiset kuolleisuuserot 80 vuotta täyttäneillä : rekisteripohjainen tutkimus Suomen väestöstä vuosilta 1988–2007
Sosioekonomiset terveyserot ja niiden kaventaminen Kainuussa
Suomenkielinen tiivistelmä.
Sosioekonomiset terveyserot ja terveyspolitiikka Suomessa, Ruotsissa, Englannissa ja Hollannissa
Saunan lauteissa ja seinäpaneeleissa käytettävän puulajin valintaan vaikuttavat tekijät
Nuoruuden koulutus-,työ- ja perheura tärkeitä sosiaaliryhmien kuolleisuuserojen selittäjiä
Koulutuksen yhteys lapsettomuuteen : lapsettomuuden koulutusryhmittäisten erojen tarkastelu suomalaisilla naisilla ja miehillä
Verotusta koskevat hallituksen esitykset eduskunnalle hallituskaudella 2007-2010 sosioekonomisten terveyserojen kaventamisen näkökulmasta -onko esitysten terveysvaikutuksia arvioitu?
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2012 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2012
Yliopisto-opiskelijoiden sosioekonominen tausta Suomessa vuonna 2010 ja taustassa tapahtuneet muutokset verrattuna 1990-lukuun
Koetun riskin ja sosioekonomisen aseman välinen yhteys sydän- ja verisuonitaudeissa
Psykososiaalisten tekijöiden vaikutus sosioekonomisten ryhmien välisiin eroihin liikuntakäyttäytymisessä
Sosioekonomisen aseman ja liikkumiskyvyn yhteys fyysiseen aktiivisuuteen 75-81 -vuotiailla henkilöillä
Realistinen arviointi lapsiperheiden vanhempainryhmistä : muutokset perheen terveydessä ja vaikuttavuutta edistävät toiminnat
Maatilametsätalouden yhteys taloudelliseen ja sosiaaliseen ympäristöön
Veneilijöiden harrastajaprofiilit
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Korkeakouluopiskelijoiden opintotuki ja tuloihin perustuva takaisinperintä Pohjoismaissa : vertaileva pohjoismainen tutkimus
Osa sosioekonomisista terveyseroista johtuu elintavoista
Vanhuuseläkkeelle siirtyneiden työurat
Koti, koulu ja kasvatus : kohtaamisia ja rajankäyntejä
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Infektiotaudit ja sosioekonomiset tekijät
Terveyserojen kaventaminen - toivetta vai realismia?
Sosioekonomiset seikat osana integroitua kylämetsätalouden suunnittelua kehitysmaissa
Terveyskäyttäytyminen, biologiset vaaratekijät ja hoitokäytännöt terveyserojen selittäjinä
Päihdehaittakustannukset 2010
Korkeakoulutuksen periytyvyys
Toimeentulotuki 2010-luvulla : tutkimus toimeentulotuen asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Terveyden eriarvoisuus Suomessa : sosioekonomisten terveyserojen muutokset 1980-2005
Omaishoitoon liittyvien palvelujen käyttö ja tarve sekä niihin vaikuttavat tekijät
