http://www.yso.fi/onto/yso/p21377 koettu terveys
koettu terveys koettu terveys
Eteläpohjalaisten elintavat ja terveyskäyttäytyminen : TERVAS - terveelliset valinnat ja räätälöidyt syömisen ja liikkumisen mallit 2009-2011
Liikunta työpaikalla : työpaikan liikuntapalvelujen käyttö ja osallistumisen ehdot
"Sydämeen sattuu" : koulukiusaaminen ja koettu terveys kansainvälisessä tarkastelussa 14-18-vuotiaiden nuorten keskuudessa
Länsiuusimaalaisen pitkäaikaistyöttömän hyvinvointikuva
Koettu terveys
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2008
Ammatillisesti syvennetyn lääketieteellisen kuntoutuksen vaikuttavuus : kuntoutus osana työpaikan terveyden edistämistä
Vähävaraisten lapsiperheiden hyvä vointi ja sen tukeminen
Keski-Suomen sairaanhoitopiirin henkilöstön hyvinvointi ja terveystottumukset : kyselututkimus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin sairaaloissa
Sosiaalisen aktiivisuuden yhteys koettuun terveyteen iäkkäillä naisilla ja miehillä
Raskaana olevien kokemuksia hathajoogan vaikutuksista terveyteen
Masennus, sosiodemografiset tekijät, sosiaaliset suhteet ja koettu terveys 75-79-vuotiailla kotona asuvilla ikääntyneillä
Potilaan psykososiaaliset vaaratekijät, selviytymiskeinot ja koettu terveys sepelvaltimoiden ohitusleikkauksen yhteydessä
Psykologinen näkökulma aikuisiän hyvinvointiin ja siihen kytkeytyviin tekijöihin
Koettu terveys ja sen yhteys autoiluun ja autoilusta luopumiseen 63-76 vuoden ikäisillä naisilla
Elämää sepelvaltimotaudin kanssa
Puhtauspalvelut ja työympäristö : ostettujen siivouspalveluiden laadun mittausmenetelmät ja laatu sekä siivouksen vaikutukset sisäilman laatuun, tilojen käyttäjien kokemaan terveyteen ja työn tehokkuuteen toimistorakennuksissa
UPM-Kymmene Jämsänkosken paperitehtaan työntekijöiden koettu terveys, subjektiivinen työhyvinvointi ja terveyskäyttäytyminen
Kokemuksia terveydestä perheessä missä aikuinen perheenjäsen sairastaa syöpää
Tiivistelmä: Kymenlaakson sairaanhoitopiirin työntekijöiden koettu terveys ja toimintakyky.
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvata Internet-riippuvuuden vaikutusta terveyteen Internet-riippuvaisten näkökulmasta. Tutkimuksen tehtävänä oli selvittää, miten Internet-riippuvuus on vaikuttanut Internetin käyttäjän terveyteen ja millaista apua Internet-riippu-vainen toivoo saavansa riippuvuuteen. Tutkimusaiheeksi valittiin Internet-riippuvuus, koska se on uusi ja ajankohtainen. Aiheen valintaa tukivat kokemukset ja havainnot hoitohenkilökunnan tietojen ja taitojen puutteellisuudesta Internet-riippuvaisten hoitamisessa. Tutkimuksen perusjoukkona olivat kaikki Internetin käyttäjät, jotka kokivat olevansa Internet-riippuvaisia. Aineistoa kerättiin laittamalla Internetiin ilmoitus, jossa vastaajia pyydettiin kertomaan kokemuksistaan vapaamuotoisesti. Saadusta aineistosta valittiin harkinnanvaraisesti kolme vastausta, jotka analysoitiin laadullisella sisällönanalyysilla käyttäen apuna Colaizzin analyysimenetelmää. Tutkimustulosten perusteella Internet-riippuvuus vaikutti eri tavalla jokaisen vastaajan kokemaan terveyteen. Ensimmäinen vastaaja koki Internet-riippuvuuden vähentäneen fyysistä, psyykkistä ja sosiaalista terveyttä monin eri tavoin. Toinen vastaaja koki Internet-riippuvuuden heikentäneen fyysistä terveyttä. Hän kuvasi myös ihmissuhteiden vähentyneen riippuvuuden myötä. Vastaaja ei tuonut esille riippuvuuden vaikutuksia psyykkiseen terveyteen. Kolmannen vastaajan kokemukset poikkesivat kahden muun kokemuksista. Hän koki Internet-riippuvuuden vaikuttaneen terveyteensä pelkästään positiivisesti.Vain yksi vastaaja kirjoitti tarpeestaan avunsaamiseksi internet-riippuvuuteen. Hän ei ollut hakenut tai saanut ulkopuolista apua tilanteeseensa vaan oli omatoimisesti yrittänyt rajoittaa riippuvuuttaan. Vastaaja ei kuitenkaan osannut sanoa, millaista apua hän toivoisi saavansa Internet-riippuvuuteen. Tutkimus on yksi ensimmäisistä selvityksistä, joita aiheesta on tehty. Se osaltaan edistää hoitohenkilökunnan tietämystä ja tuntemusta Internet-riippuvuudesta ja edesauttaa riippuvaisten hyvän ja asiallisen hoidon toteutumista käytännön hoitotyössä. Avainsanat: Internet-riippuvuus, Internet-riippuvainen, terveys, Internet.
Sisaruus- ja ystävyyssuhteiden antaman sosiaalisen tuen yhteys koettuun terveyteen 63-76 -vuotiailla naiskaksosilla
Terveyttä joka päivä : itäsuomalaisen peruskoulun oppilaiden näkemyksiä ja kokemuksia terveyden oppimisesta = Health for everyday life : pupils' visions and experiences of health learning in a comprehensive school in Eastern Finland
"Kiusaaminen tapetilla" : tutkimus 11-15-vuotiaiden koulukiusaamisesta ja sen yhteydestä koettuun terveyteen
Synnytyksen jälkeinen masennus—salpautunut ilo:naisten lapsivuodeajan kokemusten salutogeeninen tarkastelu
Työntekijöiden työkyky ja siihen vaikuttavat tekijät pientyöpaikoilla : kehittämistarpeet terveyden ja työkyvyn edistämiseksi
Koettu terveys ihmisellä, jolla on pitkäaikainen terveysongelma : yli 65-vuotiaiden tyypin 2 diabeetikoiden terveyskokemus
Koettu terveys jäljellä olevan elinajan ennustajana
Näkökulmia eläkeläisten hyvinvointiin : toimeentulosta kulutukseen ja ajankäyttöön
Haminalaisen aikuisväestön koettu terveys ja hyvinvointi
Koettu terveys ja sosioekonomiset terveyserot Euroopassa
Iäkkäiden helsinkiläisten fyysinen toimintakyky, koettu terveys ja koulutus
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2012
15-vuotiaiden yleisurheilijoiden terveys ja terveystavat
Terveys 8-vuotiaiden koululaisten kuvaamana
Aikuispotilaan terveyslähtöinen ohjaus suun terveydenhuollossa
Terveenä pallon perässä : Nuorten jalkapalloilijoiden terveyskäyttäytyminen ja urheilun vaikutus terveyden edistämiseen
Johtaja luulee voivansa ihan hyvin
Poliisihenkilöstön työkyky ja työssä jaksaminen : poliisin henkilöstöbarometrin kyselytutkimukseen perustuva koetun työkyvyn analyysi
Aivoverenkiertohäiriön sairastaneen kokema terveydellinen elämänlaatu sekä kokemus hoidon tuottamasta hyödystä elämälleen
Terveys ja nuoret Tampereella : tutkimus peruskoulun, lukion ja ammattioppilaitosten oppilaiden koetusta terveydestä, terveysopetuksesta ja terveyspalveluista huhtikuussa 1996
Koherenssin tunne ei selitä työtilanteen yhteyttä koettuun terveyteen ja masennukseen
OKL-opiskelijoiden terveystutkimus
Liikunnan yhteys nuorten tunne-elämän ja käyttäytymisen häiriöihin, koettuun terveyteen ja koulumenestykseen
Viiskymppisten naisten terveydestä
"Se on sellanen energialataus" : työikäisten terveydellisiä kokemuksia avantouinnista Pohjois-Karjalassa
Koettu yhteys musiikin ja terveyden välillä lastentarhanopettajien musiikkikokemuksissa ja osana heidän työtään : "Laulut taitavat olla aikuisten satuja"
"Minussa on parasta oma itseni" : neljäsluokkalaiseten käsityksiä hyvinvoinnista
Koetun terveyden yhteys elämän tarkoituksellisuuteen 83-92-vuotiailla jyväskyläläisillä
Kymenlaakson sairaanhoitopiirin työntekijöiden koettu terveys ja toimintakyky
"Laiskamato pyssyy kauempana, kun ei ota sitä mukkaan" : neljä tapauskertomusta ikääntyvien ihmisten liikuntaneuvonnasta
Viihdynkö vai väsynkö? : tutkimus 11-, 13- ja 15-vuotiaiden nuorten koulukokemuksista ja niiden yhteyksistä koettuun terveyteen ja onnellisuuteen
Työttömien työnhakuaktiivisuus ja koettu terveys
Elämäntyytyväisyys ja terveys : voimavarasuuntautunut ikääntyvien henkilöiden seurantatutkimus
Aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys maakunnissa 1978-2005
Työterveyshuollon Voin hyvin -projektin yhteys palvelukodin työntekijöiden työkykyyn ja fyysiseen kuntoon
Terveys, työkyky ja työhyvinvointi eri-ikäisten naishoivatyöntekijöiden kokemana
Psyykenlääkkeiden käytön yhteys koettuun suun terveyteen yli 64-vuotiailla henkilöillä
Arviot suomalaisten kahdeksasluokkalaisten nuorten terveydestä ja hyvinvoinnista : nuorten ja vanhempien arvioiden yhteneväisyys
Ikääntyneiden kokemuksia terveydestä ja terveyden edistämisestä : haastattelututkimus kotona asuville kuopiolaisille ikääntyneille
Terveys, toimintakyky ja hyvinvointi Suomessa 2011
Kouluvaikeuksien yleisyys ja yhteydet aikuisiän elämäntilanteeseen ja koettuun terveyteen
Elämäsi kuntoon : syömishäiriöisten kokemuksia terveydestä
Somalialaisten turvapaikanhakijatyttöjen käsityksiä terveydestä ja terveenä pysymisestä
Kuntoutuksen vaikutus aivovammakuntoutujan kokemaan elämänhallintaan ja -laatuun
Ehkäisevät kotikäynnit Juvalla : 75 - 80-vuotiaiden itsearvioitu terveys ja liikuntakyky
Koettu terveys ja terveyskäyttäytymisen motivaatiotekijät kolmen eri hoitoalan yksikön työntekijöillä
Varhaisnuorten elämäntavat ja koettu terveys : kysely Lohtajan peruskoulun 11-13 -vuotiaille oppilaille
Tiivistelmä.
Keski-Suomen sairaanhoitopiirin henkilöstön hyvinvointi ja terveystottumukset : kyselytutkimus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin sairaaloissa
Varhaisnuorten terveys ja hyvinvointi - terveyskysely lohjalaisille 6. -luokkalaisille
Kouluterveys 2013 : pääkaupunkiseudun raportti
Nuorten harrastaminen, terveyskäyttäytyminen ja koettu terveys
Salutogeeninen lähestymistapa sydänsairauksia sairastavien potilaiden hoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Iäkkäiden henkilöiden ulkonäköiän yhteys terveyteen - kahdeksan vuoden seuruututkimus
MS-kuntoutujien hyvinvointi, koettu terveys ja osallistuminen
Ikääntyneiden käsityksiä onnistuneesta vanhenemisesta
Yksinasuvien helsinkiläisten kokema hyvinvointi
Koettu terveys, riskikäyttäytyminen ja liikunnan harrastus 15-vuotiailla nuorilla
Polion sairastanut henkilö ja ulkopuolinen apu
Koululuokan sosiaalisten suhteiden yhteys nuorten itsearvioituun terveyteen
"Koukussa nettiin" : Internet-riippuvaisten kokemuksia Internetin käytön vaikutuksesta terveyteen
Ikääntyneiden kaupunkilaisten koettu terveys, 15D:lla mitattu elämänlaatu sekä psyykkinen hyvinvointi Tallinnassa ja Helsingissä
