http://www.yso.fi/onto/yso/p21395 koristeheinät
koristeheinät koristeheinät
Koristeheinät viheralueilla
Tammen suuri puutarhakirja. 1
Kotimaisia luonnonkasveja : koristeheiniksi sopivia matalakasvuisia lajeja
Valaisevia viiruja
Koreat heinät
Heinäopas : koristeheinien käyttö viheralueilla
Tammen suuri puutarhakirja. 2
Heinäsuosikki Japanista
Tammen suuri puutarhakirja. 3
Väriä ja keveyttä istutuksiin koristeheinillä
Puutarha ja piha. [4], Kukoistavat perennat
Tammen suuri puutarhakirja. 2, [Koristeheinät, saniaiset, sammalet, sipuli- ja mukulakukat, yksivuotiset kesä- ja ryhmäkuka]t
Koristeheinien käytön hyödyt ja haasteet
Kasvivirologian luennot 2 : erikoisosa
Perennat : kotipuutarhan kauneimmat koristekasvit
Yhdistele heiniä ja havukasveja
Bambut ja koristeheinät : uusia ideoita puutarhaan
Perennaopas viherammattilaiselle
Siron kepeät koristeheinät ja -sarat
Kotimaisia luonnonheiniä kannattaa katsoa sillä silmällä, että niistä saa hyviä yksityiskohtia puutarhaan ja vehreyttäjiä ongelmapaikkoihin.
Leikkokasvit avomaalla : viljelyohjeita
Kasvivirologian luennot : 2. erikoisosa
Suomalaisia luonnonheiniä puutarhaan
Kesäkukat : väriloistoa puutarhaan
Palmusunnuntain viettoa Valamossa
Yhdistele valamonruusua ja heiniä
Viherpiha 2010 : 8.
Kaislakranssista heinähelmeen : koriste- ja käyttöesineitä luonnonmateriaaleista
Upea uutuusheinä
Kaunis piha ja puutarha
Monivuotiset koristeheinät viherrakentamisessa
Hurmaavat heinät
Heinien inspiroimaa!
Mammuttiheinä, Miscanthus sacchariflorus
Bambut ja heinät perusteellisessa esittelyssä
Uuden Valamon vanhan kirkon ikonostaasin koristemaalaukset
Metsäkukkia : luonnonkasvit puutarhassa
Asutun ja viljellyn maan kasvit - toiset taantuvat, mutta muita työntyy tilalle
Hopeanhohtoisia röyhyjä
Avomaan kukkaviljelyä parhaimmillaan
Talkoolaisen vuodenkierto
