http://www.yso.fi/onto/yso/p21383 koulusurmat
koulusurmat koulusurmat koulumurhat kouluammuskelu
Uhrihaastatteluista poliitikkojen kovisteluun : tutkimus Jokelan ja Kauhajoen koulusurmien tv-uutisoinnin kerrontatavoista
Sosiaalipsykologian dosentti Atte Oksanen: "Jokelan ja Kauhajoen koulusurmaajista oli hajanaista tietoa etukäteen, mutta sitä ei osattu yhdistää ajoissa"
Kun koulua uhataan
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Kauhajoki ja Jokela
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Hiljaisen tuen teot?
Kauhajoen koulusurmat 23.9.2008 : tutkintalautakunnan raportti
Väitöskirja kausaalimallien ja semiparametrisen estimoinnin sovelluksista
Kriisijournalismia ennen ja nyt
Olisiko Kauhajoen tragedian voinut estää?
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 3
Tiivistelmä suomeksi.
"Kullervot" kouluissamme : psykosemioottinen näkökulma koulukiusaamiseen ja koulusurmiin
Pahuus ja väkivallan käsittelemisen ongelma Jokelan ja Kauhajoen koulusurmien jälkeen
Tragedia kuoleman talossa : Helsingin Sanomien ja Ilta-Sanomien Jokelan koulusurmiin liittyvät metaforat kolmiulotteisessa tarkastelussa
Jokelan koulusurmia ei olisi ehkäisty yksittäisillä toimilla
Jokelan koulusurmat 2007 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Kymmenet vapaaehtoiset toivat turvallisuuden tunnetta Kauhajoelle
Kaunis poikamme
Verisiteet
Viranomaisten viestintä Jokelan ja Kauhajoen koulusurmissa
Kirkon Kauhajoki-hanke : Loppukertomus
Koulusurmat verkostoyhteiskunnassa : analyysi Jokelan ja Kauhajoen kriisien viestinnästä
Kriisi, SPR ja mediayhteiskunta : Suomen Punaisen Ristin organisoituminen kotimaisissa kriiseissä
Poliisin työturvallisuudenjohtamisen toimivuus kriisitilanteiden yhteydessä : kolme kouluampumistapausesimerkkiä
Elämä jatkuu
Pekka-Eric Auvisen muotokuva : rehellisyyden ja pahuuden jäljillä
Virginia Tech, Omaha, Jokela, Kauhajoki...
Koulusurmat ja medioidut kuoleman rituaalit
Äärikäyttäytyminen : miten kohdataan, miten johdetaan?
Media tekee koulusurmaajasta kuolemattoman
Minkä näköinen on hätä? : pelastusharjoituksia pitää kerrata kunnes jokainen muistaa miten toimia
Kouluammuskelujen synty ja ennaltaehkäisy : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kauhajoen jälkipaini : nuorisotutkijoiden ja ammattilaisten puheenvuoroja
Kouluampumisuhkausten taustalla erilaisia motiiveja
Palveluluokitus 2008 : terveysalan palvelut
Lasten ja nuorten puhelimen ja netin vuosiraportti 2008
Koulusurmia voi ehkäistä
Kauhajoki-hankkeen loppuraportti : psykososiaalisen tuen organisointi ja toteutus Kauhajoen koulusurmien jälkeen
Kouluampujalle ei ole profiilia : vaaran merkkeihin puuttuminen viestii välittämistä
Viimeinen sana
Jokelan, Kauhajoen ja Norjan joukkosurmien myötä monialainen riskianalyysi ja uhkiin varautuminen on tullut esille, ja samalla on korostunut se, etteivät poliittiset tai virkamiespäättäjät ymmärrä riittävästi kulttuuristen resurssien ja mallien dynamiikkaa. Yksittäinen syrjäytynyt ja ongelmainen joukkosurmaaja kanavoi tunteensa toimintaan vasta saatuaan sopivat kulttuuriset mallit käyttöönsä, jotka kertovat mitä tehdä, missä ja millä tavalla.
Miksi nuori surmaa? : yhteenveto nuorten tekemistä suunnitelmallisista henkirikoksista ja niiden taustoista
Turvallisempi koulu; kehitysehdotuksia turvallisuuden parantamiseen : case: Turun AMK, Lemminkäisenkadun toimipiste
Kerro, että uskot elämään : Eija Palosaari kannustaa opettajia turvallisuuden tunteen luomiseen
Koulusurmien kommunikaatio sosiaalisessa mediassa
Hyvä poika - paha poika : maskuliininen identiteetti ja väkivalta
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Kommentti Aki-Mauri Huhtisen kirjoitukseen "Oklahomasta Kauhajoelle"
Jokelan kouluammuskelu tiedottajan silmin : kuka johtikaan kriisin viestintää?
Minä olen teidän tiedostamattomanne
Kansat terapian tarpeessa - yhteiskunnat sairastavat
Jokela-ilmiö : sikermä nuorisotutkijoiden näkökulmia
Yhteisöllisyys ja väkivalta : koulusurmien kokeminen paikallistasolla
Miksi ihmisestä tulee pommi
Kriisiviestintä digitaalisessa julkisuudessa
Kouluturvallisuuden tarkastelua moniammatillisesta näkökulmasta
Kouluampumisten yhteiskunnalliset taustat
Selviytyminen koulusurmien jälkeen : teoriapohjaisen psykososiaalisen tuen ja kiintymyssuhteen merkitys toipumiselle
Kriisiviestintä oppilaitosympäristössä Case: Koulutuskeskus Sedu
Journalismi murroksessa
"Netti edellä" kuolemaan : koulusurmat kommunikatiivisena ilmiönä
Kohti turvallisempaa oppilaitosta! : oppilaitosten turvallisuuden ja turvallisuuskasvatuksen tutkimus- ja kehittämishaasteita : OPTUKE-verkoston I tutkimus- ja kehittämissymposium Hämeenlinnassa 8.-9.2. 2011 : proceedings
Yhteiskuntapolitiikka syytettynä
Suomessa ei ole terrorismia, koska "Suomessa ei ole terrorismia"? : 2000-luvun väkivallanteot ja tulkintojen merkitys
Kuolenko minä seuraavaksi? : vihan ja pelon kierrätystä Kauhajoen koulusurmaajan kuvan vastaanotossa
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Mediakasvatuksen käsikirja
Kauhajoen tutkintalautakunta suosittaa tiukennuksia aseiden saatavuuteen
Myrskyn silmässä : Suomi ja uudet kriisit
Kouluampumiset moraalisena toimintana Helsingin Sanomien kantaa ottavissa kirjoituksissa
Pohjolan poliisi kertoo 2010.
Camus'n sivullinen ja koulumurhat
Pelon kanssa kasvokkain : muistumat ja varuillaanolo yleisimmät opettajien traumaoireet
"Miettii sitä opettajan roolia, on niin ku moraalista vastuuta." : narratiivinen tutkimus uskonnonopettajista Jokelan tragedian käsittelijöinä
Koulusurmat iskivät hyvinvointiyhteiskunnan ytimeen
Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden prospektiivisen seurantatutkimuksen väliraportti
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Myrskyn silmässä : Suomi ja uudet kriisit : MP3
Viiltoja : analyysi kouluväkivallasta Jokelassa
Tuusulassa Jokelan koulukeskuksessa 7.11.2007 koulun oma oppilas hyökkäsi kouluunsa aseistettuna ja surmasi kahdeksan ihmistä ja lopulta itsensä. Tässä kokoelmassa on lehtien uutissivuja - myös joitakin ulkomaisia lehtiä - keskustelupalstoja, ministeriöiden sivustoja, opettajien käymiä keskusteluja sekä ampujan omat sivut, jossa hän ilmoittaa tulevasta hyökkäyksestä.
Kasvatus teknologisessa maailmassa : tutkimus teknologisoituvasta kasvatuksesta
Jokelan ja Kauhajoen jälkeen : krisiviestintä on kriisin johtamista julkisuudessa
Mielen virukset - meemiteoria ja pahuuden selittäminen
Maanpuolustusta opettavan professorin asevastaisuus ihmetytti
Toiminnallisia loukkuja : hyvinvointi ja eriarvoisuus yhteiskunnassa
Kuka kantaa vastuun kouluampumisten pahasta?
Joutuvatko oppilaitokset ja opiskelijat kouluampumisten vastuunkantajiksi?
Kauhajoella sijaitsevan Seinäjoen ammattikorkeakoulun ja Sedu-koulutuskeskuksen yhteisissä tiloissa koulun oma oppilas surmasi ampumalla 10 ihmistä ja lopuksi itsensä 23.9.2008. Kokoelma sisältää tähän aiheeseen liittyvä verkkoaineistoja. Suomalaisten lehtien lisäksi on runsaasti ulkomaisien lehtien ja sivustojen uutisointeja, suomalaisia keskustelupalstoja ja tekijän omia sivuja.
Koulusurman jälkeen : eteläpohjalaisten nuorten kokemuksia Kauhajoen koulusurmien yhteisöllisistä vaikutuksista
Pykäläpankki
Kouluampumiset ovat osa kouluväkivallan perinnettä
Sosiaalinen vuorovaikutus, mediavälitteisyys ja massaväkivallan kokeminen paikallistasolla
Journalismikritiikin vuosikirja 2008
Meidän poika
Koulusurmat oppilaitosten hyvinvointia ja turvallisuutta uhkaavana tekijänä
Kauhajoen koulusurmat mediassa
Tiivistelmä.
Kauhajoen koulusurmien kriisiuutisointi Helsingin Sanomissa ja Iltalehdesä
Jokelan ja Kauhajoen asukkaiden arviot koulusurmien yhteiskunnallisista syistä
Koulusurmat ja sivuutettu psykoterapeuttinen tieto
Koulusurmat ja kriisityö : tutkimus Jokelassa ja Kauhajoella työskennelleiden kriisityöntekijöiden tunnetyöstä
Radikaali(sti) banaali paha ja koulusurmat : Hannah Arendt ja banaali paha
"Et siit saa niinku jotenki puhua." : kokemuksia sosiaalisesta tuesta osana Jokelan koulusurman jälkeistä toipumista
Kauhajoen koulusurmat 2008 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Nuoret koulu-uhkaajat : vuonna 2010 rikoksina tutkittujen koulu-uhkausten kriminologinen analyysi
Täällä puhuu nuori. Kuuleeko kukaan? : Tutkimus torniolaisten toisen asteen opiskelijoiden turvallisuuden tunteesta
Pelkoa ja inhoa pohjolassa : taiteesta ja tuhoavuudesta koulusurmien jälkeen
Jokelan koulusurmat mediassa
Kauhajoen runot
Opiskelijalähtöinen kriisiviestinnän kehittäminen oppilaitoksessa
Pääkirjoitus : suomalainen väkivalta
Oklahomasta Kauhajoelle
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Kouluampujat : miksi nuori tappaa?
Jokelan aikataulu
Terveysalan palveluluokitus sisältää yli 800 hierarkkisesti järjestettyä termiä, joiden avulla palveluiden tarjoajat kuvaavat toimintaansa. Luokituksen on tarkoitus olla yhdenmukainen nimikkeistö, joka luo edellytyksiä terveyspalveluiden laadun valvonnalle, johtamiselle ja kilpailuttamiselle. Asiakas- ja potilaspalvelujen lisäksi luokitus käsittää palvelujärjestelmän päätehtävän toteuttamisen kannalta keskeiset oheis- ja tukipalvelut kuten asiakkaan/potilaan omaisille tarkoitetut palvelut. THL:n asettama moniammatillinen asiantuntijaryhmä kehittää terveysalan palveluluokitusta vastaamaan jatkuvasti kehittyviä palveluita. Luokituksen voimassa oleva versio on saatavissa sähköisessä muodossa koodistopalvelimelta.
Suhteissa mediaan
Älykkyyden sokkeloissa ; & Kauhunkylväjät
Kouluampumisissa ei ole yhteistä mallia
Kommentti Jukka Juutilaisen kommenttiin
Koulusurmien jäljillä
Keitä kouluampujat ovat?
Kauhajoen koulusurmien vaikutukset ja kriisiavun saanti Etelä-Pohjanmaan kouluissa – henkilöstön kokemana
Journalistinen etiikka kriisissä : kiireen ja kilpailun haasteet toimittajien ammatilliselle itsekurille
Tuki Jokelassa jatkuu
Ampuma-aselakiuudistus 124/2011 : puoliautomaattisen käsiaseen hankkimisluvan saamisen edellytysten muotoutuminen
Symbolisen johtajuuden kriisi : koulusurmat ravisuttavat verkostoyhteiskuntaa
