http://www.yso.fi/onto/yso/p2132 kaiteet
kaiteet kaiteet
Kaiteita tuskin tulee tänä vuonna : kaiteiden puuttuminen Radisson -hotellin ja kirjaston väliltä huolettaa
Linja-auton kaiteiden suunnittelu
Kuivatusosan hoitosiltojen suunnitteluohjeen laatiminen
Tiivistelmä.
Ajoneuvoliikenteen sillan puukaide taajamanopeuksille : rakenneratkaisuiden vertailua
Suuri terassikirja
Tienkäyttäjien mielipiteet keskikaiteellisista ohituskaistoista : haastattelut kantatiellä 54 Lopella ja valtatiellä 9 välillä Orivesi - Muurame
Varusteiden ja laitteiden hallinta : inventoitavat varusteet ja laitteet, niiden ominaisuustiedot ja kuntoluokitus
Keskikaiteellisen ohituskaistaosuuden kunnossapito : kantatie 54 Lopella
Upeat terassit : ideoita suunnitteluun ja rakentamiseen
Portaat ja luiskat sekä Kaiteet ja käsijohteet : RT-ohjekortit uusittu muuttuneiden määräysten johdosta
Siltojen kaiteet
TYLT-kansio /Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset : Yleiset perusteet; Rakennusalueella olevat rakenteet; Perustamis- ja vahvistamistyöt; Kuivatusrakenteet ja putkistot; Kovat pintaverhoustyöt, sadevesikourut, reunatuet ja sorapinta; Kalliorakenteet; Leikkaukset, kaivannot ja avo-ojarakenteet; Penger- ja kerrosrakenteet; Varusteet ja erityisrakenteet; Liikennevalotyöt- TYLT 7340; Ilmasinsilmukat; Sementtistabilointi; Tievalaistus ja liikennemerkkien sähkötyöt; Betonipäällysteet; Päällystystyöt; Tiemerkintätyöt; Murskaustyöt; Kaiteet; Tiekaiteet; Pohjaveden suojausrakenteet; Viherrakenteet
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Tiekaiteet
Ohutseinämäisten putkien hitsauksen robotisointi
Terassit ja patiot
Kustannuslaskennan kehittäminen : case: Kanerva Oy Kaide ja Kuljetus
Punklandia: Poliisi pamputtaa taas. 3, Poliisi pamputtaa taas
Vanhojen sillankaiteiden vahvistaminen ja uusimisen priorisointi
Sillan osien tyyppipiirustukset
Törmäyskokeet Tielaitoksen tiekaiteeseen 1993-1999
Kaiteet ja suistumisonnettomuuksien ehkäisy
Tässä opinnäytetyössä käsitellään niin sanottujen reilien tuotekehitystä, joita käyttävät lumi- ja rullalautailijat laskettelurinteissä ja rullalautailupuistoissa. Reilit ovat lautailijoiden käyttämiä kaiteita, joiden päällä voidaan laskea ja suorittaa erilaisia temppuja. Tavanomaiset reilit ovat pitkiä, korkeita ja painavia putkikokonaisuuksia. Niiden liikuttelu paikasta toiseen on hankalaa ja joissain tapauksissa jopa mahdotonta. Täten on olemassa valtava tarve koottaville ja jälleen purettaville reileille. Edellisten lähtökohtien myötä syntyi uusia ideoita reilikonstruktion toteuttamiseksi. Näin ollen kehittyi ajatus muunneltavista reileistä. Käyttäjillä olisi mahdollisuus koota erilaisia putkirakenteen vakiokomponentteja hyväksikäyttäen reilistä haluamansa näköisiä kokonaisuuksia. Idea perustuu kehitettyyn epäkeskeiseen lukitusjärjestelmään. Liitosmekanismin avulla on mahdollista saavuttaa ”huomaamaton” sauma liitettävien putkien välille. Lisäksi tuote on helposti koottava, kuljetettava ja varastoitava. Tuotteen markkinat koostuvat hiihtokeskuksista, tapahtumajärjestäjistä sekä kuntien ja kaupunkien rullalautapuistoista.
Suomen ja Ruotsin tiekaiteiden tuotevertailu
Suuri terassi- ja pihakirja : viihtyisän pihan suunnittelu ja toteuttaminen
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 2, Järjestelmät ja täydentävät osat
Mini-intervention käyttöön liittyviä esteitä ja ratkaisuehdotuksia hoitotyöntekijöiden kokemana
Muunneltavien reilien tuotekehitys
Keskikaidehankkeiden sisältö ja kustannukset esimerkkikohteiden perusteella
Sandvik LH517 LHD huoltokaiteiden kehitys- ja uudistustyö
Porrasmalliston suunnittelu
Parvekekaiteiden ja -lasien tuotannonohjaus
Nopeudet ohituskaistakohdassa ja ajoneuvojen etäisyydet keskikaiteesta : kantatie 54 Lopella
Nuorisotalon portaikko
Keskikaiteen toteutettavuus nykyisille teille
Matalan melukaiteen tuotteistaminen kenttäkoevaiheeseen
Tässä opinnäytetyössä mitoitettiin eurooppalaisten suunnittelustandardien, eli euro-koodien mukainen alumiininen törmäyskaide. Sen ensisijainen käyttökohde on Suomessa sijaitsevat pysäköintitilat, joissa liikennöivät ajoneuvot ovat henkilö- ja pakettiautoja. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osa on teoriaosa, jossa käytiin läpi alumiinin valmistus teollisuuden käyttöön aina louhinnasta pursotukseen sekä tutustuttiin alumiinin yleisimpiin käyttökohteisiin. Lisäksi teoriaosassa esitettiin vaihe kerrallaan poikkileikkauksen kestävyyden materiaalikohtainen mitoitus. Liitteenä olevat laskelmat suoritettiin käsinlaskentana käyttäen hyödyksi AutoCAD, WinStatik sekä Hilti PROFIS Anchor -tietokoneohjelmia. Poikkileikkausarvot laskettiin lujuusopin mukaisen käytännön mukaan, jonka perusteella laskettiin poikkileikkauksen kestävyys materiaalikohtaisen eurokoodin sekä rakenteiden kuormituksiin liittyvän eurokoodin mukaisesti. Liitteet ovat salaisia Alupro Oy:n tuotekehityssalaisuuteen nojaten. Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin toimiva rakenne, joka kestää ajoneuvon törmäyksestä aiheutuvan kuorman.
Liikenne ja väylät. 2
Kotipihojen puurakenteet
EN 1.4003 -teräksestä tehtyjen kaideputkien korroosionkestävyys
Siltojen kaiteiden ja reunapalkkien korjausohjelmointi
Torinranta saa lisää turvakaidetta : yksityinen oululainen ehti jo kantelemaan lääninhallitukselle
Kapeiden keskikaideteiden kaidevauriot ja kunnossapidon kokemukset
Puuportaita pieteetillä
Häiriötilanteiden hallinta keskikaideteillä : S12 Pääteiden parantamisratkaisut
Parvekkeen kaiderakenteen kiinnikkeen kehitys ja tutkimustyö
Keskikaide- ja leveän keskimerkinnän kohteet Uudenmaan ELY-keskuksen alueella : esiselvitys
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Tiekaiteet : toteuttamisvaiheen ohjaus
Mies kesäasussa talon edustalla. Kuvattu mahdollisesti ...
Tiivistelmä.
Kaiteiden vaikutukset onnettomuuksissa ja kaiteisiin liittyvät kehittämistarpeet
Yksilölliset ja näyttävät teräskaiteet
Tiivistelmä:.
Kustannustehokkaat keskikaiteelliset tiejärjestelyt
Uusien tietyyppien ulkonäkötarkastelut : S12 pääteiden parantamisratkaisut
Parvekkeiden meluntorjunnan suunnittelu liikennemelualueella
Punklandia: Katupoikien laulu. 4, Katupoikien laulu
Kaidesaarikin meni että kalahti!
Siltojen kaiteet : suunnitteluvaiheen ohjaus
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 3, Sillat ja rakennustekniset osat : sillat ja erittelemättömät betoni-,teräs- ja puurakenteet
Abstract: Cost accounting development- Case: Kanerva Oy Kaide ja Kuljetus..
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 4, Liikunta- ja virkistyspaikkojen rakenteet
Kaiteiden toimitusprojekti : case: Rostep Oy, Prisma Laune, Lahti
Metallirakentajan käsikirja
[Kirja-arvostelu]
Alumiininen törmäyskaide
Sillantarkastusohje : suunnittelu- ja toteutusvaiheen ohjaus
Konepaja Enne oy : Konepaja Enne oy:n vaiheita räystäskouruista nykyaikaan : perheyrityksen historiaa vuosilta 1954-2012
Parvekelaatan vahvistaminen
