http://www.yso.fi/onto/yso/p21313 profiloituminen
profiloituminen profiloituminen
Profiloituminen ja arkeologian identiteetti
Teknillisen korkeakoulutuksen kansallinen profiilikartta
Löydy : brändää itsesi verkossa
MATKAILUN VAIETTU PUOLI : Lapsiin kohdistuva seksimatkailu yrityksen yhteiskuntavastuun näkökulmasta
Ammatillinen koulutus kansallisten arviointien näkökulmasta : synteesi arvioinneista 2006-2010
Toimiva museo koskettaa, elää ajassa ja uudistuu
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on tutkimus siitä, kuinka Radio Aallon kohderyhmän tietty segmentti, 25-30-vuotiaat ovat ottaneet kanavan elokuussa 2009 tapahtuneen kanavailmeuudistuksen vastaan. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kohderyhmän mielipiteitä ja ajatuksia Radio Aallosta sekä ennen että jälkeen kanavauudistuksen, ja erityisesti pureutua siihen, kokeeko ryhmä kanavauudistuksen olleen onnistunut. Kuulijatyytyväisyyttä päätettiin tutkia järjestämällä seitsemän hengen fokusryhmäkeskustelu, jossa pyrittiin selvittämään edellä mainittuja asioita. Työssä selvitetään Radio Aallon alkuperäistä kanavailmettä, kanavailmeen muutokseen johtaneita syitä sekä tämänhetkistä kanavailmettä. Tätä varten tutkimukseen haastateltiin Radio Aallon kanavajohtaja Kari Laaksoa sekä tuottaja Paula Niskaa. Lisäksi tutkimuksen kannalta oli oleellista selvittää kaupallisen radion historiaa niin kansainvälisestä kuin kansallisestakin näkökulmasta. Opinnäytetyössä on myös toiminnallinen teososa, 15-osainen humoristinen blogi, jota julkaistiin Radio Aallon internetsivuilla syyskuusta 2009 joulukuuhun 2009. Blogia käytetään tutkimuksessa käytännön esimerkkinä siitä, kuinka kanavailmeen muutos näkyy. Fokusryhmäkeskustelussa nousi useita mielipiteitä sekä kanavailmemuutoksen puolesta että sitä vastaan. Tutkimus osoitti, että lähtökohtaisesti ryhmä piti muutosta hyvänä asiana, mutta koki, että kanavalla on edelleen huomattavasti parantamisen varaa. Positiiviseksi muutos koettiin siksi, että juuri tämä Radio Aallon kohderyhmän segmentti ei pitänyt alkuperäistä kanavaa vetoavana juuri mistään näkökulmasta ja siitä syystä nuorekkaamman ilmeen luominen oli onnistunut ratkaisu. Kävi kuitenkin ilmi, että muutoksen jälkeinen kanava koetaan samanlaiseksi kuin kilpailevat radiokanavat eikä sen koeta tarjoavan mitään uutta tai erikoista. Tutkimuksen arvo onkin juuri siinä, että se tarjoaa Radio Aallon kanavajohdolle kuulijoiden ensikäden ajatuksia siitä, kuinka kanavaa ja sen toimintaa voisi parantaa.
Ammattikorkeakoulut profiloituvat yritysosaajiksi
Profiiliksi julkiset palveluinnovaatiot : selvitys Tampereen yliopiston toiminnasta ja toimintamahdollisuuksista Seinäjoella
Tuloksellisuus, kansainvälinen rankingmenestys ja yliopistojen profiloituminen : vertailussa Aarhusin, Groningenin, Zürichin ja Turun yliopistot
Brändimielikuva ja tunnettuus markkinoilla : case Monarch
A-luokan aikuiskasvatustiedettä
Kansallinen korkeakoulupolitiikka ja yliopistojen profiloituminen
Opiskelijoiden ostokäyttäytymisen ja kuluttajaprofiilin tutkiminen vapaa-ajan ulkomaanmatkaa ostettaessa
Oulun yliopisto sijaitsee edelleen suolla
Tiivistelmä.
Altistutaan asiakkaille! : museoiden johtamis- ja toimintamallit muutoksessa : keskustelunavaus
Tutkimuksesta profiloitumiseen - profiloitumisesta "poisvalintoihin"
Tässä artikkelissa ovat vertailussa Tanskan, Alankomaiden, Sveitsin ja Suomen yliopistosektorit. Niin kansallisissa tiede- ja korkeakoulupoliittisissa agendoissa kuin yksittäisten yliopistojen strategioissa keskeiseksi vaatimukseksi on noussut kansainvälisen tason ja kilpailukyvyn kohottaminen. Yliopiston kansainvälinen taso assosioidaan useimmiten yksinkertaisesti menestymiseen kansainvälisissä yliopistorankingeissa. Voidaan kuitenkin kysyä, miten monen yliopiston osalta kansainvälisen ranking-menestyksen saavuttaminen on tosiasiallisesti mahdollista.
Sauna Open Air 2010 markkinointitutkimus  : SOA ja järjestäjäorganisaatio ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Matkalla tulevaisuuteen : Itä-Suomen yliopisto 2030
Turun imago : ruotsalaisten matkailijoiden mielikuvia kaupungista
Suomalaiset elokuvafestivaalit
Kuulijatyytyväisyystutkimus Radio Aallon kanavailmemuutoksesta
Digitaalinen kirjasto - minkälainen koulutus?
Tee itsestäsi brändi : asiantuntijaviestintä livenä ja verkossa
Joensuun yliopiston alueellisen vaikuttavuuden strategia
Toimittaja brändinä : erottuvuuden etu työmarkkinoilla
