http://www.yso.fi/onto/yso/p21353 kerjääminen
kerjääminen kerjääminen kerjuu kerjäys
Kerjäläisyys, irtolaisuus, "mustalaisuus" : historiallisia yhteyksiä
Uusia tulijoita
Talo vailla armoa
Kansanedustajiksi 2011 ehdolla olleiden pappien näkemykset arvokysymyksistä
"Köyhyydestä ei puhuttu, sitä vaan elettiin" / köyhyyden kokemus ja selviytyminen 1930-luvun pulan oloissa Suomen maaseudulla
Kerjääminen perusoikeuksien näkökulmasta
Kerjääminen eilen ja tänään : historiallisia, oikeudellisia ja sosiaalipoliittisia näkökulmia kerjäämiseen
Kerjääminen eilen ja tänään. Toimittaneet Virpi Mäkinen ja Anne Birgitta Pessi, Vastapaino, 2009.
Kirja-arvostelu
Kerjäämisen kieltämistä selvittävä työryhmä : alustava selvitys
Kaksi kuuta kerjäläisistä kesään
Tiivistelma.
Vapaan liikkuvuuden lieveilmiöitä pohdittiin Helsingissä
Kerjäläisten valtakunta : totuus kerjäävistä romaneista... ja muita valheita : pamfletti
Mieron tiellä
Romanikysymys linssin läpi tarkasteltuna : analyysi Helsingin Sanomien romanikerjäläiskuvista
Media iholla : politiikan julkisuus kansanedustajien ja aktivistien kokemana
Että olisimme mekin kuten muut ihmiset täällä ihmisten joukossa : kuvaus Helsingissä kerjäävien Romanian romanien ahdingosta ja transnationaalisista selviytymiskeinoista
Katukerjääminen ja viranomaisyhteistoiminta
Kerjääminen kielletty? : julkinen keskustelu ja käsitykset hyvästä julkisesta kaupunkitilasta kiistassa kerjäämisen kieltämisestä Suomessa vuosina 2010-2011
Katusoitto Helsingissä
Kerjäläissokista köyhyyden juurille
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tavataan torilla
Kuolemanpakoa, kannibalismia, kolmiodraamaa : ihminen on susi suhteissaan
Nykypäivän kerjäämisen taustoja ja todellisuutta
Kerjääminen ja kaupustelu kielletty : kerjäämisen vastustaminen Helsingissä 1930-luvun laman aikana ja kontrollin diskurssit
Kaupustelijat ja kerjäläiset 100 vuotta takaperin
Tiivistelmä.
Kiellolla eroon köyhyydestä - kaupunkilaisten keskustelu kerjäämisen kriminalisoimisesta
Kerjäämisen sääntely
Kerjuu kontrollin kohteena : ruotsalais-suomalaisen kerjuulainsäädännön historiaa
Kerjäämisestä, köyhyydestä, auttamisesta
"Köyhyydestä ei puhuttu, sitä vaan elettiin" : köyhyyden kokemus ja selviytyminen 1930-luvun pulan oloissa Suomen maaseudulla
Huomio! : romaneja tiellä
Kerjäläisyys ennen ja tänään
Media iholla: politiikan julkisuus kansanedustajien ja aktivistien kokemana
Haastateltu kerjäläisyys
Kerjäämisen kieltämistä selvittävä työryhmä : loppuraportti
