http://www.yso.fi/onto/yso/p21333 sukupuolisensitiivisyys
sukupuolisensitiivisyys sukupuolisensitiivisyys sukupuolitietoisuus sukupuolinäkökulma
Sukupuolisensitiivisyys vaasalaisissa päiväkodeissa : Tutkimus kasvatushenkilökunnan sukupuolittuneista toimintatavoista
Kohti sukupuolisensitiivistä opintojen ja ammatinvalinnan ohjausta
Sukupuolisensitiivinen työote kansalaistoiminnassa ja nuorisotyössä - verkkokurssin sisällön tuottaminen
Mimmistä Mummoksi Naiseudenpolkua etsimässä   : Tutkimus Kuopion Tyttöjen Talolla toteutetusta Naiseudenpolusta
Pelilähtöisyys, tunnetaidot ja kehontuntemus poika- ja miestyössä : Osana sosiaalista vahvistamista
Sukupuoli varhaiskasvatuksen arjessa
Ensi- ja turvakodin isätyö : sukupuolisensitiivisyys sosiaalipedagogisessa isätyössä
Kenen musiikki soi? : sukupuolisensitiivisen pedagogiikan toteutuminen seitsemännen luokan musiikkituntien bändisoitossa
Sukupuolisensitiivinen työote kansalaistoiminnassa ja nuorisotyössä : verkkokurssin sisällön tuottaminen
Lavea ote yhteiskuntaluokan merkityksiin Suomessa
Kuudesluokkalaisten käsityksiä sukupuolten tasa-arvosta ja sukupuolirooleista
Sukupuolisensitiivinen tyttötyö Tyttöjen talolla
Tasa-arvoinen kohtaaminen päiväkodissa - kouluttajan opas
Tunnetta peliin! Tunnekasvatusprojekti Itä-Pasilan sosiaalisen nuorisotyön pojille
Elämän aarrerasia : Nuoren itsetuntemuksen ja vuorovaikutustaitojen vahvistaminen toiminnallisessa ryhmässä Oulun Tyttöjen Talolla
Sukupuolisensitiivisyys rauhanturvaajien rotaatiokoulutuksissa 2000-luvulla
Tasa-arvodiskurssi ja poikadiskurssi koulutuskeskustelussa : 30 vuotta rinnakkaineloa ja vastakkainasettelua
Tasa-arvotyö ja kadonnut sukupuoli : sukupuolinäkökulman valtavirtaistamisen käyttämättömät mahdollisuudet
Toimintatavat ja vapaaehtoistoiminnan koordinaattorin opas : Tyttöjen tupa, Isosiskotoiminta
"Riehua saa, muttei lyödä" : Toiminnallinen poikaryhmä Veromäen koululla 2007-2008 osana Pilari -hanketta
Tyttöjen kesken : Oululaisten 5.-6.-luokkalaisten tyttöjen kokemuksia yksinäisyydestä ja itsetunnosta
Koulu on kuin unohdettu roskakatos : laadullinen tapaustutkimus erään koulun arjesta poikien näkemänä
Tukeeko taide nuoria? : Taide- ja kulttuurikasvatuksen näkyväksi tuottaminen Oiva ja Ilona -hankkeessa
Vantaan Tyttöjen Tilan merkitys kasvuun, voimaantumiseen ja syrjäytymisen ehkäisyyn
Sukupuoliin suhtautuminen koulussa : opettajien ja oppilaiden käsityksiä
Poikaklubin merkitys Fallkullan kotieläintilan toiminnassa
Viranhaltija, valtavirtaistaja? : sukupuolinäkökulman valtavirtaistaminen sosiaali- ja terveysministeriössä ja oikeusministeriössä
Monikulttuurista tyttötyötä Turussa  : Turun Tyttöjen Talon vaikutukset maahanmuuttajataustaisten kävijöiden elämään
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2014
Tietoa ja tietämistä korostavaa feminististä pedagogiikkaa
Kerrosten läpi, pintaa syvemmälle : Verkkopohjaisen tunnetyöskentelymenetelmän kehittäminen tytöille
Tasa-arvo hyvinvointialalla : Valtava- kehittämiskokonaisuuden hankkeiden tulosten koonti ja analysointi
Avaimet onnistumiseen -projekti maahanmuuttajanuorten kokemana
Sukupuolin ja toisin? : sukupuolinäkökulma Tampereen kaupungin perhepalveluihin
Tyttöjen kokemuksia osallisuudesta ja vaikuttamismahdollisuuksista Tampereen Tyttöjen Tuvalla
Koulutus ja sukupuolten tasa-arvo
”Minäki halluun olla poika. Tai emminä ainakaa halluu olla semmonen kiltti tyttö.” : Kokemuksia sukupuolesta ja sukupuolirooleista
Tämä kirja on ”Sukupuolisensitiivisyys tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa  (SUUNTO) -hankkeen loppujulkaisu. Hanke keskittyi sukupuolen, ohjauksen ja tasa-arvon välisen yhteyden huomioimiseen käytännön ohjaustyössä. Hankkeen koulutusohjelma kytkettiin opetushallituksen koordinoimaan ohjauksen kehittämisen kansalliseen projektiin. Hankkeeseen osallistui peruskoulun yläluokkien ja lukioiden opettajia ja opinto-ohjaajia, joita tuettiin vastaamaan arkityön haasteisiin: Miten opetukseni ja ohjaustyöni vaikuttaa oppilaitteni käsityksiin naisista ja miehistä? Miten voisin tukea oppilaitani tekemään myös sukupuolelleen epätyypillisiä ura- ja koulutusvalintoja? Tässä kirjassa pyritään vastaamaan näihin kysymyksiin ja mallinnetaan koulun opetussuunnitelma sukupuolisensitiivisestä näkökulmasta. Suomalaiset työmarkkinat ovat voimakkaasti eriytyneet sukupuolen mukaan. Naiset tekevät naisten töitä ja miehet miesten töitä siitäkin huolimatta, että pohjoismaissa on korostettu sukupuolten välisen tasa-arvon merkitystä. Muihin OECD-maihin verrattuna pohjoismaiset työmarkkinat ovat jopa keskimääräistä voimakkaammin  eriytyneet. Ohjauksen ja opetuksen avulla voidaan purkaa oletuksia ja stereotypioita, joita liittyy sukupuolille hyväksyttävään käyttäytymiseen yhteiskunnassa. Koulutuksella voidaan vaikuttaa ihmisen identiteettiin ja niihin rajoihin, jotka ihminen kokee sukupuolensa asettavan itselleen. Yhteiskunnallinen keskustelu sukupuolen merkityksestä on juuttunut kiistelemään siitä, suosiiko koulu tyttöjä vai poikia. Kuitenkin kumpaakin sukupuolta haittaavia mekanismeja on olemassa. Ohjaajan ja opettajan onkin tärkeää tiedostaa ne mallit, jotka hän on itse sisäistänyt ja joita hän siirtää työnsä kautta eteenpäin.
"Jotain aivan ihanaa, mutta äärettömän noloa!" : tutkimus söpöydestä taidetapahtumassa Ylisöpö!
Yksilöitä sukupuolesta riippumatta : opinto-ohjaajien käsityksiä tyttöjen ja poikien ohjaamisesta ja sukupuolisensitiivisen ohjauksen toteutumisesta yläkoulussa
Naiskuva teoksissa Maa on syntinen laulu ja Tabu
Tyttöjen ja poikien nettikulttuurit mediakasvatuksen haasteena
Sukupuolitietoien opettajankoulutus eriarvoistumisen vastavoimana
Sukupuolisensitiivisyys kansalaistoiminnassa ja nuorisotyössä
Ammatillinen korkeakouluopettajuus ja sukupuolitietoisuus : tarinoita sukupuolesta, toimijuudesta ja pedagogisista käytännöistä
"Tuntuu aina niin kuin tulis kottiin" : arviointitutkimus Oulun Tyttöjen Talon toiminnasta
Sukupuolten tasa-arvon hyvät käytännöt : tasa-arvohankkeiden hyviä käytäntöjä seitsemästä teemasta
Äänekkäitä kuvia : kriittisen feministisen ja sukupuolisensitiivisen kuvataidekasvatuksen toimintatutkimus
Päivätoiminnan kehittäminen Hyvinkään Toimari Ry:ssä
Kirjallinen opinnäytteeni on esiin astuminen, ulostulo, tilan ottaminen, puheenvuoro. Se on yritys ja hahmotelma, kurotus uuteen, unelmia. Pyrin avaamaan ajatteluani, sen prosessia häpeästä ja itseni pienentämisestä kohti olemista ilman ääriä. Teen jotain, mitä en ole aikaisemmin uskaltanut tehdä. Puhun ääneen. Minulla on asiaa. Kirjoitan kategorioista, jotka hallitsevat maailmaa ja sitä kautta teatteria. Rakennamme niitä toinen toisillemme tiedostamattamme, mutta olemme myös paljolti ympäristön armoilla. Koen kategoriat raja-aitoina. Ne tekevät  elämästä jollain tavalla käsitettävää ja hallittavaa - määritelmät antavat meille tukipisteitä maailmankaikkeuden äärettömyydessä - mutta samalla ne vievät meiltä vapautemme. Kun haluan purkaa kategorioita, minun on ensin puhuttava niistä, tehtävä ne näkyviksi. Sen jälkeen häivyttää ne merkityksettömiksi. Sukupuoli on niistä suurin ja mahtavin, ahtain ja ehdottomin. Palaan työn alussa avainkokemukseen sukupuolittuneesta määrittelystä ensimmäisen vuoden laulutunnille, jossa opettaja tokaisee saavani äänelläni vain ”huoran rooleja”. Puran sen aiheuttamia hyvin kauaskantoisia tunteita, lukkoja ja tuolloin vielä nimetöntä ahdistusta. Kokemus toimii moottorina, joka avaa hiljalleen monikerroksista kerää kaksijakoisen sukupuolen ongelmallisuudesta, sitä ylläpitävistä rakenteista, niiden dikotomioista, normeista, vallasta, representaatioista, hierarkkisuudesta ja misogyniasta. Työssäni kulkevat rinnakkain teoria ja käytäntö, feministinen kirjallisuus ja omat kokemukset. Pyhitän yhden kokonaisen luvun Judith Butlerin ajattelulle sukupuolen rakentumisesta, sen performatiivisuudesta, konstruktioista ja dekonstruktioista. Kysyn, miten katsomme naista, miten katsomme miestä, mikä on naisellista, mikä miehekästä, mikä on minun paikkani ja tilani? Minkälaisia kuvia itsestäni näen ja toistan? Haastan myös lukijan kysymään itseltään samaa. Pohdin, voisiko taide olla rajoja rikkovaa, yhtä vahvempia kohtaamisia mahdollistavaa, sisälleen kutsuvaa eikä  ulos sulkevaa, meitä yhdistävää eikä toiseuttavaa, valtarakenteita vavisuttavaa eikä vahvistavaa. Vaadin läpinäkyvyyttä, rakenteita tiedostavaa, sukupuolisensitiivistä keskustelua ja opetusta. Haluan teatteriin lisää  moniäänisyyttä, pelottomuutta ja monipuolisempaa tekijyyttä. Teatterissa piilee valtava kapasiteetti, jota ei vielä  käytetä. Pitkällisen ympäröivän maailman pilkkomisen ja havainnoimisen jälkeen käännän katseeni itseeni, syvälle sisimpääni. Puhun masennuksestani, sen syistä ja seurauksista, ja siitä vapautumisesta. Pidän sairaskertomustani  tärkeänä kategorioiden vahingollisuuden paljastavana elementtinä. On niin paljon oppeja oikeasta ja hyvästä, väärästä ja huonosta, että ne peittävät helposti melullaan sisäisen äänen ja tahdon. Kirjallinen opinnäytteeni on matka, joka vie minut lopulta olennaisen ääreen. Näen aavistuksen siitä, mitä minä olen, ja voin olla, en enää, mitä minun odotetaan olevan. Myötätunto ja läsnäolo - itselleni ja muille - ovat kaiken ydin.
”Hei, hei, hei, tytöt lavan vei” : teatteri-ilmaisua tyttöryhmässä
Hevosvoimaneidot- nuorten naisten kokemuksia eläinavusteisesta tunnetaitoryhmästä
Hankala näyttelijä : feministinen puheenvuoro
Tyttöjen Tupa - paikka tamperelaisille tytöille : Tyttöjen Tuvan toiminta sosiokulttuurisen innostamisen ja sukupuolisensitiivisyyden näkökulmasta
"VÄHÄN KUIN ENKELIT OIS HUKASSA" : valokuva sosiaalisen vahvistamisen välineenä
Eroja ja vaarallisia suhteita : keskustelua feministisestä pedagogiikasta
"Frankly my dear I don't give a damn" : 8.-luokkalaisten tyttöjen ja poikien näkemyksiä taloudellisesta eriarvoisuudesta
Entäs tytöt? : Projektisuunnitelma Icehearts-toimintamallin soveltamisesta tytöille
Mihin sukupuolihistoriaa tarvitaan kasvatus- ja aikuiskasvatustieteessä
Tutkija-kehittäjä roolia etsimässä - Kohtaamisia sukupuolien moninaisuuden viitekehyksessä
Seitsemän asiaa ohjauksen suunnittelusta ja tasa-arvosta : sukupuolisensitiivinen ohjaus tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa -hanke 2002-2006
Kasvattaminen tasa-arvoon ja sukupuolisensitiivisyyteen päiväkodissa : kasvattajien näkökulma
Kulttuuri- ja sukupuolisensitiivisen tyttötyön toimintamallin kehittäminen Vantaan Tyttöjen Tilalla
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyömme tavoitteena oli tehdä opas sukupuolten tasa-arvosta päiväkotien varhaiskasvattajille. Opas tehtiin itä-helsinkiläiselle päiväkodille, jonka henkilökunta oli kiinnostunut aiheesta ja halusi saada välineitä ja keinoja tasa-arvotyön kehittämiseen. Sukupuolten tasa-arvo on yhteiskunnallisesti ja poliittisesti ajankohtainen aihe. Tasa-arvon saavuttamiseksi on tehty paljon töitä ja tehdään koko ajan. Yhtenä tasa-arvon saavuttamisen esteenä nähdään olevan työn jakautuminen nais- ja miesvaltaisille aloille. Perusta siihen minkälaiseen ammattiin lapset myöhemmin ohjautuvat, luodaan jo varhaislapsuudessa. Pienet lapset sosiaalistetaan hyvin varhain aikuismaailman sukupuolenmukaiseen työnjakoon ja sama suunta on näkyvissä myös tyttöjen ja poikien tulevissa töissä. Tasa-arvotyöllä pyritään laajentamaan molempien sukupuolten valinnanmahdollisuuksia. Suuri osa suomalaisista lapsista viettää ainakin osan varhaislapsuutensa päivistä päiväkodissa. Varhaiskasvatuksen rooli tasa-arvon edistäjänä on merkittävä. Varhaiskasvatuksen tulee tukea tasa-arvoisuuteen kasvamista huomioimalla entistä tarkemmin tyttöjen ja poikien välillä olevat erot ja tarpeet. Kasvatuksella pystytään vaikuttamaan niin asenteisiin, tietoihin ja taitoihin, joiden varassa yhteiskunnat toimivat. Sukupuolisidonnaisia valintoja pystytään parhaiten purkamaan rohkaisemalla lapsia jo pienestä pitäen tekemään omia valintoja. Sukupuolitietoisuuteen perustuvat käytänteet vähentävät tyttöihin ja poikiin liittyvää stereotyyppistä ajattelua. Opas sisältää tietoa tasa-arvoon liittyvistä seikoista sekä käytännönläheisiä neuvoja ja ideoita. Oppaan tavoitteena on saada varhaiskasvattajat pohtimaan omaa käsitystään sukupuolten tasa-arvosta sekä keskustelemaan yhdessä työyhteisön kanssa tasa-arvoon vaikuttavista käytänteistä. Tavoitteena on myös, että henkilökunta voi ottaa hyväksi kokemiaan käytänteitä osaksi päiväkodin arkea. Oppaan lukeneet varhaiskasvattajat kokivat oppaan hyödylliseksi omassa työssään ja se sai lukijat myös miettimään omia tapojaan toimia. Oppaan ohjeet koettiin selkeiksi, hyviksi ja käytännönläheisiksi.
Tytöt asialla : Suunnitelma tyttötoiminnan kehittämiseksi Kauniaisissa
Sukupuolten tasa-arvo valtion resurssiohjaamalla nuorisotoimialalla
Pojasta onnellinen mies riippumatta mistä tulee, kenestä tykkää ja mihin uskoo : Sukupuolisensitiivinen poikatyö osaksi oululaista nuorisotyötä
Feministisestä teoriasta käytäntöön : feministinen pedagogiikka tasa-arvokoulutuksessa
Meitä on moneksi  :  yhteisöllisyyden vahvistaminen Oulun yläkouluissa
Rasismi ja seksismi pois koulutuksesta ja koulutuksella
Poikaryhmän sosiaalinen vahvistaminen : Aamukahvitoiminta sukupuolisensitiivisenä poika- ja miestyönä
Kalliolan Nuoret ry sosiaalisen nuorisotyön kehittäjänä
Sukupuolisensitiivisyys päiväkodin arjessa : koulutuskokonaisuus päiväkodissa Tampereella
Sukupuoli ja seksuaalinen suuntautuminen erään viidennen luokan oppikirjoissa
Lasten sukupuolittunut toiminta ja keskinäinen valta päiväkodissa : etnografinen lähestymistapa
Tiivistelmä.
Naiseutta metsästämässä  : Pohdintaa tyttöjentalo Tirlittanin kehityksestä ja tyttötyöstä
Turun Tyttöjen Talon palautelomakkeen kehittäminen käyttäjälähtöisesti
Naiset ja kansansivistyksen suuri kertomus
Sukupuolisensitiivinen nuorisotyö verkossa
Kohti tasa-arvoisempaa päiväkotia : opas sukupuolten tasa-arvosta päiväkotien varhaiskasvattajille
Sukupuolinäkökulmia tutkimusperustaiseen opettajankoulutukseen
Kulttuurisensitiivinen sukupuoli : monikulttuurinen sukupuolisensitiivinen työ setlementtiliikkeessä
Rouva, varokaa kynnystä! : Naisten kokemuksia matalan kynnyksen kohtaamispaikkojen palveluista.
Miten esiopetusmateriaaleissa esitetään sukupuolta
Monikulttuurisuuden kohtaaminen Oiva-toiminnassa : Vuorovaikutus ymmärryksen perustana
Entäs tytöt? : projektisuunnitelma Icehearts-toimintamallin soveltamisesta tytöille
Tytöt mukana kehittämässä Haaga-Kaarelan nuorisotyöyksikön tyttötoimintaa
Missä olet, Maryam? Monikulttuuristen tyttöjen tavoittaminen Tampereen Tyttöjen Talo®:n toiminnan piiriin
Sukupuoli ja subjektius sosiaalityössä : tulkintoja naistyöntekijöiden muistoista
"Yhdessä tekeminen ei vaadi yhteistä kieltä" : Setlementtinuorten Hämeen piiri ry:n Kölvi-toiminta
Miesten kokema parisuhdeväkivalta heterosuhteessa
Sukupuolitietoisuus Lapin yliopiston opettajankoulutuksessa
X on toimintaa tytöille! - toiminnallista tyttötyötä Oulussa
Tiivistelmä: Entäs tytöt?: projektisuunnitelma Icehearts-toimintamallin soveltamisesta tytöille.
Kolhituista kehoista ja murretuista mielistä turvalliseen tulevaisuuteen? : Maahanmuuttajanaisten kokemuksia turvakoti Monan palveluista
Sukupuolisensitiivinen nuorisotyö tyttöjen kokemuksina
Tyttöjen kesken : monikulttuurisuus ja sukupuolten tasa-arvo nuorisotyössä
Mattila : miesten lehti
Tyttöjen tuetun asumisyhteisön merkitys siellä asuville tytöille
Naisille vahvempi rooli kriisinhallinnassa
Sukupuolittuneet käytännöt, lelut ja leikit varhaiskasvatuksessa
Euroopan unioni tasa-arvoa tekemässä
Tyttötyön kansio
Sukupuolisensitiivinen nuorisotyö Joensuun nuorisotyön palvelurakenteessa
Elämän aarrerasia : nuoren itsetuntemuksen ja vuorovaikutustaitojen vahvistaminen toiminnallisessa ryhmässä Oulun  Tyttöjen Talolla
Tytöt taloilla - näkökulmia sukupuolisensitiiviseen tyttötyöhön nuorisotaloilla
Sukupuolisensitiivinen vapaaehtoistoiminta Tyttöjen Taloilla
Pipot tiedon tiellä : sukupuolihuomioita opettajankoulutuksessa
Luokkarakenteen vaikutus ryhmäytymiseen : Tapaustutkimus Karkkilan yhteiskoulun erillisluokassa
Integroitu työmenetelmä : väkivaltatyön asiakkaiden kokemuksia työmenetelmän toimivuudesta
Toiminnanohjaus vapaaehtoisen tukena : Helsingin Tyttöjen Talon vapaaehtoisten naisten kokemuksia toiminnanohjauksesta
Päihdehoidon naistyöntekijä ja asiakkaan sukupuoli
"Jokainen poika on omanlaisensa poika" : päiväkodin sukupuolisensitiivisen poikien kanssa tehtävän työn kehittämishanke
Tämä opinnäytetyö perustuu kiinnostukseen lappilaista kirjailija Timo Kustaa Mukkaa kohtaan. Nuorena menehtynyt Mukka julkaisi lyhyen kirjailijanuransa aikana yhdeksän teosta. Tämä tutkimus perehtyy Mukan esikoisromaaniin Maa on syntinen laulu, sekä vuotta myöhemmin julkaistuun novelliin Tabu. Molemmissa teoksissa keskiössä on nuori nainen; Maa on syntinen laulussa aikuisuuden kynnyksellä oleva Mäkelän Martta ja Tabussa 13-vuotias Milka. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää teosten keskeisten naishenkilöhahmojen perusteella Mukan luomaa naiskuvaa; millainen oli nainen pohjoissuomalaisessa kyläyhteisössä 1900-luvun alkupuolella. Tutkittavina ovat teosten päähenkilöt - tyttäret, näiden äidit sekä oleellisesti äitien ja tytärten väliset suhteet. Teosten naishenkilöitä tarkastellaan ulkonäön, luonteen ja yhteisöllisen roolin myötä. Työn tavoitteena on muodostaa yhteenveto teosten naishenkilöhahmoista ja tehdä siten johtopäätös Timo K. Mukan luomasta naiskuvasta. Naiskuvaa tulkitaan subjektiivisesti ottaen huomioon teosten kirjalliset taidesuunnat ja vallitseva ajankuva. Tutkimus on suoritettu täysin dokumentaarisesti. Esimerkkiteosten lisäksi tutkimuksessa on perehdytty analyyseihin Mukan tuotannosta, naisnäkökulmaan lappilaisuudessa, elämäkertateoksiin sekä äidin ja tyttären suhteen tulkintoihin. Aineiston analyysimenetelmänä käytettiin induktiivista sisällönanalyysia, jonka avulla pyritään saamaan kuvaus aiheesta mahdollisimman tiivistetyssä muodossa. Johtopäätöksenä kävi ilmi, että Mukan naiskuva on varsin kirjava. Se piirtää esiin naisen kehityskertomuksen, joka toistuu samankaltaisena äidiltä tyttärelle. Mukan teoksissa kuvataan naisen kehityskaari nuoruuden elinvoimasta vanhuuteen ja elämän romahtamiseen. Teosten naishahmoissa on potentiaalia ja heillä on halua toimia tahtonsa mukaisesti, mutta samalla he ovat tietoisia siitä, ettei kapinoiminen yleisesti hyväksyttyjä tapoja vastaan johda rakentavaan lopputulokseen. Mukan teosten naishenkilöhahmoissa on kuitenkin ainesta perinteisen sankarittaren rooliin.
Opinnäytetyöllä pyritään tuomaan Tampereen Ensi ? ja turvakotiyhdistyksen isätyöhön uusia näkökulmia, sekä isän ääntä kuuluvaksi. Tavoitteena on madaltaa kynnystä palveluihin saapumisessa, sekä lieventää vastakkainasettelua asiakassuhteissa työn mahdollistamiseksi. Opinnäytetyössä käytetään menetelmänä isien kohtaamiseen sukupuolisensitiivistä sosiaalipedagogista työotetta. Sukupuolisensitiivisellä sosiaalipedagogisella työotteella pyritään tuomaan miesasiakkaan sosiaalinen todellisuus esille miehenä ja isänä, jotta perheen tilannetta voitaisiin pohtia erilaisista näkökulmista ja työn kehittämiselle löytyisi uusia suuntia. Opinnäytetyö on laadullinen. Materiaali kerättiin haastattelemalla kolmea isää Perhekulma Puhurilla. Aineisto analysoitiin abduktiivisella päättelyllä. Isätyössä olleille opinnäytetyöhön osallistuneille isille perhetilanteet olivat tulleet usein yllätyksenä. Isät kokivat, että tilanteet ovat saattaneet saada merkillisen suuret suhteet, eikä väkivaltaa tunnistettu useinkaan vakavuudelta turvakodin puuttumisen arvoiseksi. Isät kertoivat jääneensä altavastaajiksi ja käyttivät paljon lakia puolustuspuheena. Isätyöltä odotettiin muutosta tilanteeseen, esimerkiksi lapsien sujuvampien tapaamisten muodossa. Isät kokivat vieraantumista ja puhumattomuutta heille tärkeistä asioista. Puhumattomuus esiintyi myös romahtamisen kokemuksena miehen tilanteessa. Isillä heräsi huolta turvakodilla olevien lapsien voinnista fyysistä väkivaltaa kokeneiden lasten seurassa. Isätyö sukupuolisensitiivisessä sosiaalipedagogisessa viitekehyksessä oli käyttökelpoinen erilaisten asiakassuhteiden alkuun saattamisessa.. Isät kertoivat kokemuksiaan perheen historiaan liittyen ja jatkoivat isätyössä. Sukupuolisensitiivisellä sosiaalipedagogisella työotteella saatiin kerättyä materiaalia miehen sen hetkisestä tilanteesta ja perheen historiaan liittyvästä todellisuudesta isien kokemana niin, että jatkotyöskentelyn suunnittelu ja työn kehittäminen mahdollistui.
Sosiaalityön haasteet : tukea ammattilaisten arkeen
