http://www.yso.fi/onto/yso/p2133 sosiaalinen asema
sosiaalinen asema sosiaalinen asema status
Perheestäkö turva? : vanhat naiset ja perhe Vihdissä 1800- ja 1900-luvun alussa
Draaman mahdollisuudet edistää vertaisryhmässään torjutun lapsen asemaa
Rikkaan asialla
Koulutaitojen, sisäänpäin ja ulospäin suuntautuvien ongelmien yhteydet oppilaan sosiaaliseen asemaan kuudennella luokalla : päällekkäistyvätkö ongelmat?
Vanhusten hyvivointi Haminassa
Koulutususkosta pakkokouluttautumiseen
Erilaisia ystäviä : mukautetun erityisopetuksen oppijoiden sosiaaliset asemat yleisopetuksen kotiryhmissä
Maahanmuuttajaoppilaiden sosiaalinen asema muutamassa alakoulun luokassa
Lastentarhanopettajan antaman verbaalisen palautteen yhteys esiopetusikäisten lasten vertaisryhmän preferensseihin
Lapsuus tietoyhteiskunnassa
Koululaisten sosiaaliset hierarkiat ja koulumyönteisyys
Ammatilliseen asemaan ja työmarkkinavalmiuksiin liittyvät kokemukset
Värikäs koulu : kulttuurien keskellä yleisopetuksen luokassa
Minun vuoroni elää : vaikeavammaistyöryhmän raportti
Lahjakkaiden oppilaiden sosiaalinen asema luokkayhteisössä ja aseman yhteys kouluviihtyvyyteen
Talo, kartano, puutarha : kauppahuoneen omistaja Marie Hackman ja hänen kulutusvalintansa varhaismodernissa Viipurissa
Suomen mustalaisvähemmistön asema ja sosiaaliset olot
9-10 vuotiaan oppilaan liikuntakykyisyyden yhteys sosiaaliseen asemaan luokkayhteisössä
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Urheilun avulla osaksi yhteisöä Udmurtiassa
Opettajien olosuhteet ja malliopettajuus vuonna 1918 Opettajain lehdessä
Suomalaisten ympäristöarvot ja yksilön valinnat : tutkimus sosiaalisen aseman vaikutuksesta suhtautumisessa ympäristösuojeluun
Älykkyyden suhteesta koulumenestykseen sekä Säämingin Aholahden ja Kosolan kansakoulujen oppilailla suoritetut älykkyystutkimukset
Universaalit oikeudet ja erityiset ryhmät : vähemmistöjen oikeudet John Rawlsin poliittisessa liberalismissa
Erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitseva lapsi vertaisryhmässä
Asunnottomat vastaanottoykiköissä : asunnottomien vastaanottoyksiköiden asiakkaiden sosiaalinen tilanne ja terveydentila pääkaupunkiseudulla
Suomen mustalaisten sosiaalinen asema ja mustalaiskulttuurin vaikutus terveyskäyttäytymiseen
Terveyteen vaikuttavien sosiaalisten tekijöiden huomioiminen terveydenhoitajien työssä Turun kaupungin äitiys- ja lastenneuvoloissa
Toisenlainen tulkinta distinktiosta : kysymys yksilöllisistä kulttuurivalinnoista ja makujen sisäisistä ristiriidoista
Toteutuuko tasa-arvo henkilöstökoulutuksessa?
Kielellisen kehityksen tason yhteys älykkyyteen, kotiympäristöön, koulumenestykseen ja oppilaan sosiaaliseen asemaan luokassa
Saamelaisten taloudellinen ja sosiaalinen asema Inarissa elinkeinorakenteen mukaan
Nais- ja miesjohtajilla eroa perheellisyydessä ja mahdollisuudessa puolison tukeen
Säätyläisavioliitto 1800-luvun Suomessa
Yhteistoiminnallinen oppiminen ja oppilaan sosiaalinen asema luokassa
Eduskuntavaaliehdokkaiden sosioekonominen tausta vaikuttaa merkittävästi valintaan
Luksusbrändit internetissä : enemmän intohimoa, vähemmän järkeä
Emännästä isännäksi - Nainen itsenäisenä maatalousyrittäjänä : Tarkastelussa naiset lypsykarjatilallisina
Tiivistelmä: Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet: parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu.
Ensikotiäitien sosiaalinen asema ja hakeutuminen Ensi Kotiin
Sosioekonomiset tekijät ja avioero Suomessa
”Iso, vahva, rohkee – kaikenlaista” : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Suomen romanit = Finitiko romaseele
Työttömäksi joutumiseen vaikuttavat tekijät noususuhdanteen ja laman aikana
Koulupoikien statustyö kiusaamisen, väkivallan ja välittämisen rajapinnoilla
Mitä tänään syötäisiin? : valmisruokien kulutuksen rakenteellista tarkastelua 2000-luvun alun Suomessa
Asiakkaan asema, oikeudet ja hallinnon valvonta julkisessa sosiaalihuollossa
Erityisopetustaustan, koulukiusaamiskokemusten ja aikaisemman koulumenestyksen yhteys opiskelijan sosiaaliseen asemaan ammatillisessa oppilaitoksessa
Luottamuksen loppu : konkurssiin ajautuminen ja sen vaikutukset konkurssintekijän elämään Jyväskylän kaupungissa 1870-luvulla
Yhteiskunnan muutos ja valtion virkamiesten sosiaalinen asema Suomessa
Työttömien työnhakijoiden sosiaalinen asema : tutkimus Naantalissa v. 1980 asuneiden työttömien työnhakijoiden sosiaalisesta asemasta ja siihen liittyvistä tekijöistä
Jalkapalloa harrastavan oppilaan sosiaalinen asema ja -kompetenssi : tapaustutkimus seitsemässä luokkahuoneessa
Kuurojen ja huonokuuloisten opiskelijoiden kaksi koulutussukupolvea
Vanha Porvoo sosiaalisena yhdyskuntana
Oikeutena oma koulu : down-tytön sosiaalinen integroituminen peruskoululuokkaan
Lapsen sosiaalisen kompetenssin yhteys sosiaaliseen statukseen ja vanhemmuustyyleihin
Koulukiusaamista ja kiusaamista koulussa : katsaus vertaisrajat ylittävään kiusaamiseen
Selviytyä hengiltä : sosiaalipsykologinen ja sosiaalipsykiatrinen näkökulma itsemurhiin
Yläkouluikäisten tyttöjen subjektiivinen sosiaalinen asema ja koulun tilojen merkityksellisyys liikkumisympäristönä
Kuka pääsee asiantuntijaksi? : yhteiskunnallisen taustan merkitys asiantuntija-aseman rakentumisessa
Musiikin ja liikunnan harrastamisen yhteys oppilaan sosiometriseen asemaan luokassa
Oliiviöljy, voi ja yhteiskuntaluokka
Oot sä mun kaa? : kielen kehityksessä tukea tarvitsevien lasten kaverisuhteet
Viidesluokkalaisen oppilaan sosiaalinen asema luokassa ja sen yhteys kielelliseen luovuuteen
Perhetaustan ja sukupuolen yhteys koulunkäyntiin
Lasten harrastuneisuus ja sosiaalinen asema koululuokassa
Neuromuskulaarisia sairauksia potevien sosiaalisesta asemasta Suomessa : sosiologinen näkökulma vammauttavia pitkäaikaissairauksia potevien elämäntilanteeseen
Epätasa-arvoa kuoleman edessä
Lukioppilaan sosiaalinen käyttäytyminen ja sosiaalinen asema luokassa
Oppilaan minäkäsitys ja sosiaalinen rooli
Liikuntakykyisyyden ja sosiaalisen aseman yhteys alakoululaisilla pojilla
Papinvaimo : tutkimus evankelis-luterilaisen kirkon seurakuntapapin vaimon asemasta
Naisten (osittaisen) emansipaation seuraukset : sukupuolten ja yhteiskuntaluokkien välisen epätasa-arvon pysyvyys
Koulutusta vastaavaa työtä vai työtä vastaavaa koulutusta? : kääntäjien statuksesta, koulutuksesta ja työllistymisestä
Oman sosiaalisen aseman tunnistaminen : johtajan, kiusaajan, kiusatun, suositun ja syrjäänvetäytyjän roolit ja itsetunto
Kuka minun haudan hoitaisi? : ikääntyneiden ruotsinsuomalaisten ajatuksia kotipaikastaan
Lapsen sosiaalinen asema koululuokassa : pysyvyys sekä yhteydet ongelmakäyttäytymiseen ja prososiaalisuuteen
Valtiovalta köyhäintalon johtajan ammatin rakentajana 1880-1921
Hyljeksityt lapset : mitkä tekijät ennustavat lapsen hyljeksityksi joutumista ja miten se vaikuttaa lapsen koulumenestykseen ja motivaatioon
Koulu muistoissa - ja asenteissa
Taiteilijana Pohjanmaalla : selvitys taiteilijan asemasta Vaasan läänissä
Kotini on (Ullan)linnani : helsinkiläiset asuinalueet, asumistyytyväisyys ja erottautuminen
Kansalaisten oikeuksien ja vakaan julkisen talouden yhteensovittaminen: Pohjoismaiden tapaus
Sosiaalisten taitojen yhteys oppilaan sosiometriseen asemaan koululuokassa
Vammaisen kansalaisasema : työ vammaisen kansalaisaseman määrittelemisessä 1960- ja 70-lukujen sekä 1990- ja 2000-lukujen vaihteessa
Statusepätasapaino Baltian maissa ja Suomessa
Pirkkalaisten yksinhuoltajien sosiaalinen asema vuonna 1976
Oppilaan sosiaalisen aseman ja fyysis-motoristen kykyjen välinen yhteys
Marie Hackmanin kulutusvalinnat
Koulutus marginalisaation hallintana
Älykkään oppilaan kouluasenne ja sosiaalinen asema luokassa
Erityiseskari : integraation toteuttaminen ja toimivuus esiopetuksessa erityistä tukea tarvitsevan lapsen näkökulmasta
Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet : parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu
Aikuisen identiteetti ja hyvinvointi elämän eri alueilla
Sosiaalinen ranki ja suhtautuminen kehitysapuun
Kuninkaallinen karvaturkki : kissa perheenjäsenenä
Tasa-arvon monet merkitykset
Rikkaista ja vähän köyhistäkin
Kantamiesten aseman kehitys
Lapsen sosiaalisen aseman pysyvyys vertaisryhmässä läpi alakoulun
Taloudellisten ja sosiaalisten tekijöiden yhteys suomalaisten mielenterveyteen
Sosioekonominen asema ja suhtautuminen tuomioistuimiin : onko väestöryhmien välissä eroja?
Koulutusorganisaation vetovoimatekijät opiskelijaverkoston keskuudessa : case: Semiotiikan verkostoyliopisto
Kestävän yhdyskuntarakenteen haasteet virkistysalueen asemakaavoituksessa : Mannilan männikön virkistysalueen asemakaava
Teollisuustoimihenkilö 1981 : Suomen teollisuustoimihenkilöiden liitto r.y:n jäsenten rakenne ja sosiaalistaloudellinen asema vuonna 1981
Muutokset iäkkäiden ihmisten sosiaalistaloudellisessa asemassa ja elinoloissa : 16 vuoden pitkittäistutkimus
Kielellisen taidon yhteydestä oppilaan minäkuvaan ja sosiaaliseen asemaan
Siveellinen ryhti ja etelämaalainen veri
Pohjois-Intian hindujen avioliittoprestaatiot : myötäjäiset
Sosioekonomisten terveyserojen kaventaminen Ruotsissa, Hollannissa ja Englannissa
Digitaalisen markkinointiviestinnän suunnitelma : case - Asema10
Tehtaan varjossa : tutkimus työväestön sosiaalisesta asemasta paperiteollisuudessa ja teollisuuspaikkakunnalla
Kuvataiteilijan ammatti : katsaus viimeaikaisiin tutkimussuuntauksiin taiteilijan asema -tutkimuksen näkökulmasta
Lasten sosiometrinen status ja koulutaitojen kehitys kahden ensimmäisen kouluvuoden aikana
Factory girls prayer - 1830-luvun radikaalilehdistö ja työläislasten ja -naisten asema Englannin teollisessa vallankumouksessa
Opiskelu Turun yliopiston avoimessa korkeakoulussa - sosiaalista statusta etsimässä? : tutkimus Turun yliopiston avoimen korkeakoulun opiskelijarakenteesta sekä sosiaalisen statuksen merkityksestä opiskelijoille
Kirjat
Hammaslääkäriasema Aarian digitaalisen markkinnoinnin mahdollisuudet
Tiivistelmä.
Elämä hunnun varjossa : naisten sosiaalinen asema Yarlipurassa
Suomalaisen insinöörikunnan sosiaalisesta asemasta
Liikunnallisen pätevyyden kokemisen yhteys sosiaaliseen statukseen ja viihtymiseen liikuntatunneilla
Rankiteoriasta ja tasapainoprosesseista : Sosiologian lisensiaattityö
Skitsofreniaa sairastavien mielenterveystoimiston asiakkaiden sosiaalinen tausta ja sairauteen liittyvät tekijät
Marginalisoituminen ja rikos
Motivaatio-orientaatioiden ilmeneminen oppilaiden kaverisuhteissa ja sosiaalisissa tyypeissä
Hoitotyöntekijöiden monikulttuurinen kompetenssi : kyselylomakkeen luominen
"Iso, vahva, rohkee - kaikenlaista" : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Oppilaiden sosiaaliset suhteet ja kouluviihtyvyys yläkoulun alussa
Yläkoululaisten subjektiivisen sosiaalisen aseman yhteys välituntiliikuntaan ja osallisuuteen
Naiset aiempaa vaativammissa tehtävissä - palkkapussi ennallaan
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena oli laatia kohdeyritykselle digitaalisen markkinointiviestinnän suunnitelma. Kohdeyrityksenä oli mainostoimisto Asema10. Toimeksiantajayrityksen liiketoiminta on alkuvaiheessa, joten suunnitelman laatiminen koettiin tärkeäksi. Suunnitelman laadinnassa otettiin huomioon yrityksen nykytilanne sekä taloudelliset- ja henkilöstöresurssit. Suunnitelman tehtävänä on antaa suuntaviivoja, ohjeita sekä konkreettinen suunnitelma kohdeyritykselle sen digitaalisen markkinointiviestinnän toteuttamiseksi. Työn tavoitteena oli selvittää mitä digitaalisen markkinointiviestinnän kanavia käyttämällä kohdeyrityksen tunnettavuutta ja kävijämäärää yrityksen internetsivulla saadaan kasvatettua. Tärkeää kanavien valinnassa oli huomioida kustannustehokkuus ja yrityksen resurssit. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu markkinointiviestintään ja sosiaaliseen mediaan liittyvästä suomen- ja englanninkielisestä kirjallisuudesta, internetlähteistä, toimialan vuosiraportista sekä toimeksiantajalta keskusteluiden kautta kerätystä henkilökohtaisesta tietopohjasta. Suunnitelmassa valittiin käytettäväksi hakukonemarkkinointia, blogia ja Facebookia yrityksen digitaalisen markkinointiviestinnän toteuttamiseksi. Näistä tärkeimmäksi nähtiin pitkällä tähtäimellä hakukoneoptimointi ja sen parantaminen. Suunnitelmasta selvisi, että hakukonemainontaa käyttämällä tuloksia saadaan nopeasti, mutta vain niin kauan kuin mainostetaan. Muut kanavat, blogi ja Facebook, nähtiin hakukoneoptimointia tukevina toimintoina, jotka oikein hyödynnettyinä parantavat hakukoneoptimointia, luovat liidejä ja mahdollisesti lisäävät myyntiä. Toimeksiantajayritys ei ole tehnyt vielä lainkaan markkinointiviestintää, joten tämä suunnitelma toimii tärkeänä apuvälineenä sen aloittamiseen. Jatkossa yrityksen kannattaa suunnitella ja toteuttaamarkkinointikampanja Facebookissa saadakseen sen mahdollisuuksista enemmän irti. Suunnitelmaa noudattamalla Asema10 pystyy lisäämään kävijöitä yrityksen internetsivulla ja kasvattamaan yrityksen tunnettuutta helpottamalla yrityksen löydettävyyttä.
Vuolijoen kunnan työkyvyttömyyseläkeläiset : tutkimus kansaneläkelain mukaan työkyvyttömyyseläkettä saavista henkilöistä
Vanhempien sosiaalisen aseman ja lasten päivähoitomuodon yhteydestä menestymiseen koulukypsyyskokeessa ja kansakoulun toisella luokalla
Kiertokoulun ja kansakoulun välissä : Jacob Ahlsmanin kutsumus ja kriisi
Nuoret koulu-uhkaajat : vuonna 2010 rikoksina tutkittujen koulu-uhkausten kriminologinen analyysi
Yksinhuoltajaäitien sosiaalinen asema ja toimeentulo
Neomuskulaarisia sairauksia sairastavien sosiaalisesta asemasta Lapin, Oulun ja Keski-Suomen lääneissä
Luku- ja laskutaidon sekä oppiainekohtaisten minäkäsitysten yhteydet lapsen sosiaaliseen asemaan vertaisryhmässä
Miesten kesken : uusia näkökulmia
"Mikä on oikein?" : esiopetusikäisten lasten käsityksiä oikeasta ja väärästä
Suositus taiteilijan asemasta
Oppilaan sosiometrisen aseman, koulumotivaation ja minäkäsityksen välisistä yhteyksistä
Naiseksi ilman äitiä : äidittömien tyttärien naiseksi kasvun kertomuksia
Lasten vertaissuhteet monikulttuurisessa päiväkotiryhmässä
Sosioekonomiset terveyserot ja terveyspolitiikka Suomessa, Ruotsissa, Englannissa ja Hollannissa
Valtioneuvoston periaatepäätös romanipolitiikan linjauksiksi = Statsrådets principbeslut om riktlinjer för politiken avseende romer
Oppilaan sosiaalinen asema luokassa ja sen yhteys hänen itsetuntoonsa
Suojeluskuntalaisten sosiaalinen jakauma
Ensimmäisen luokan oppilaan minäkuva ja sosiaalisen aseman muotoutuminen
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Mustalaiset : tutkimus mustalaisväestön sosiaalisesta ja taloudellisesta asemasta tarkasteltuna huolto-oikeudellisesta näkökulmasta
Sosiaalisesti syrjässä olevien oppilaiden sosiaalinen asema ja ystävyyssuhteet
Biologinen sosiaalisen mallina : valintoja uuden hedelmöityshoitolain kentällä
Syrjään jääneet lapset : lapsen piirteiden ja sosiaalisen aseman väliset yhteydet
Opinnoissa menestyvien lukiotyttöjen koulu-uupumus elämänhistorian kontekstissa
Tehtaiden varjoista tehtaiden varjoihin : bourdieulainen näkökulma sosiaalisesta liikkuvuudesta ja resurssien jakautumisesta Lievestuoreella
Metron fantasmat : teknologisen eliitin todellisuutta luova mieheys kriisissä 1982.
Taide elämäntapana - elämäntapa taiteena
Biologisen sukupuolen historiasta
Hyvinvointivaltio, eriarvoisuus ja terveys
Sotaveteraanien tärkeä sukupolvitarina
Opettaja syrjäänjääneiden oppilaiden sosiaalisen aseman parantajana
Kato mua! : kohtaako aikuinen lapsen päiväkodissa?
Lapsi ja nuori tuen tarpeessa?  : Täydennyskoulutuspäivä 21.4.2009
Sosiaalinen tausta ja tasokurssivalinnat Jyväskylän kaupungissa keväällä 1972
Kirje vankilaan, erilaisten aistijoiden siirtolaan
5.-6. -luokkalaisten minäkäsitys, sosiaalinen asema luokassa ja käyttäytyminen koululiikunnan joukkuepelitilanteissa
Statushakuista ekokulutusta : vastuullisuuden ja statusarvon kytkeytyminen toisiinsa elintarvikekontekstissa
Pitkät työajat hankaloittavat perheen ja työn yhteensovittamista
Naisten työllisyyden nousun vaikutukset tasa-arvoon : kommenttipuheenvuoro Rosemary Cromptonin esitelmään Sosiologipäivillä 23.3.2007
Mitä tarkkiksesta? : ESY-oppilaiden käsityksiä heidän sosiaalisesta asemastaan nyt ja tulevaisuudessa
Miesten ja naisten osallistuminen koulutukseen ja aikuiskoulutuksen ääriryhmät
Englanninkielisessä maailmassa pohjoismaista taloudellista mallia pidetään usein aitona mysteerinä. Syy ihmettelyyn on taloudellisen tehokkuuden ja kasvun yhdistäminen rauhallisiin työmarkkinoihin, reiluun tulonjakoon ja sosiaaliseen koheesioon. Pohjoismaat ovat edelleen sitoutuneet taloudellisen turvaverkon ylläpitoon, vaikka ne ovat samanaikaisesti avoimia globalisaatiolle ja markkinataloudelle.
Arvojen yhteydet identiteettistatuksiin opiskelijoilla
Kuudesluokkalaisten säännöllisen urheiluseurassa harrastamisen ja seuratoiminnan yhteys sosiaalisiin suhteisiin
Työllisyyskoulutuksessa olevien taloudellinen ja sosiaalinen asema kurssin aikana : tutkimus Pääkaupunkiseudun ammatillisen kurssikeskuksen oppilaiden taloudellisesta ja sosiaalisesta asemasta
Sosiaalinen Asema ja Terveyskäyttäytyminen : lukiolaisten ja ammattioppilaitoksissa opiskelevien nuorten erot
Englanninkielinen lyhennelmä.
Pienyrittäjien määrittely ja yhteiskunnallinen asema
Terveyden eriarvoisuus Suomessa : sosioekonomisten terveyserojen muutokset 1980-2005
