http://www.yso.fi/onto/yso/p21324 vaikutushistoria
vaikutushistoria vaikutushistoria
Yhteinen Vuoksi : ihmisen ja ympäristön kulttuurinen vuorovaikutus Vuoksen jokilaaksossa 1800-luvulta nykypäiviin
Tuttu sävel Nokian pillissä
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Raamattu ja rasismi
Pohjoinen reformaatio : : [kirja-arvostelu]
Evankelinen liike kirkossa ja yhteiskunnassa 1944-1963 : aktiivinen uudistusliike ja konservatiivinen sopeutuja
AHA eli aallonharjalle
Kuluttajien mielikuvia punaviinin terveysvaikutuksista
Musta meri : öljyonnettomuuksien ympäristöhistoriaa Suomessa vuoteen 1969
Edistävätkö historialliset anteeksipyynnöt rauhaa ja sovintoa : suomalaislukiolaisten ajattelun analyysiä
Teollisen sodankäynnin ympäristöhistoriaa läheltä ja kaukaa
Kokovartalokuvat piirtyvät selkeinä - entä avoimen korkeakoulun kova ydin?
Ydinkokeista ydinvoimaan - unohtuiko ympäristö? : Asiantuntijoiden huomioimat ydinkokeiden säteilyvaikutukset sekä ydinvoiman tulevien ympäristöhaittojen arviointi 1955-1969
Ihminen ja luonto: elämänvoimaa sekä katajan ja pilvien tahdittamaa taiteellista tutkimusta kansainvälisessä Uusmaterialismi-konferenssissa
Suomen kirkon yöpakkaset : tukea valtionjohdolle ja valtiopäiväsaarna YYA-sopimuksesta
Antiikin perintö Aleksis Kiven runoudessa
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
"Hikikylpymiehet" ja "luonnonlapset" : suomalaisten ja intiaanien kanssakäyminen, sosiaalinen asema ja näkemykset toisistaan Pohjois-Amerikassa n. 1850-1950
Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Paikka ajan aitiossa : senaattori, industrialisti ja aatelismies Lennart Gripenberg
Moottorikelkka: eräs innovaatio ja sen vaikutuksia
Teräs karaistui ja vähän ruostui
Vammaisuus : johdatus historiaan, teoriaan ja etiikkaan
Sisälllissota 1918 ja kirkko
Yliopisto kohotti teknologiapullan : tuore väitös osoittaa Oulun yliopiston tärkeyden hitech-buumin syntymiselle
Kirkkointeriööri uuden ajan alkupuolella
Himotut ja halveksitut kulutustarvikkeet : uusien kulutustottumusten vaikutukset suomalaisiin maalaisyhteisöihin 1800-luvun loppupuolella ja 1900-luvun alussa
Ajankohtainen puheenvuoro 1300 vuoden takaa
Yliopistot ja yhteinen hyvä
Tyyne Luoman ura ja terveyssisarkoulutus vuonna 1931-32  : analyysi varhaisen vuorovaikutuksen teemojen mukaan
Saksalaisia kulttuuriyhteyksiä
Länsimaisen oikeuden vallankumoukset
Oikea käsi : valtiojohdon neuvonantajat eilen ja tänään
Intertekstuaalinen, reseptiohistoriallinen ja vaikutushistoriallinen analyysi
Taloudellinen kehitys ja vahva valtio : Suomen suuriruhtinaskunta 1809–1913, Tansania 1961–1986
Näkemyksellisesti informaatioyhteiskunnan historiasta
Kristinuskon historian tutkimusalat ja metodit
Marginaalista menestystarinaksi : suomalainen populaarimusiikki ja myöhäismoderni kulttuuri
Eläytymistä Valamon luostarin menneisyyteen
Vuorovaikutus hoitosuhteessa Harjavallan sairaalan historiassa
Romanin ja poliisin kohdatessa
Psykologien sotaanmarssi : sotapsykologian synty ensimmäisen maailmansodan aikana
Sivistämistä, käännyttämistä ja kansainvälistymistä
Tutkintoja ja itsensä sivistämistä : kertomuksia aikuislukiosta
Tervaksinen toteemi : Kalle Päätalon Iijoki-sarjan vastaanotto ja vaikutus
Sisällissota 1918 ja kirkko
Innovaatiot ja innovatiiviset yhteisöt : historiallinen tarkastelu
Ihmisen vaikutus Suomen metsiin
Sosiaalityöntekijöinä ja asiakkaina : sosiaalityön yhteiskunnalliset tehtävät ja paikat
Ihmisten ja kotieläinten vuosituhantinen kumppanuus
Kirja joka muutti elämäni
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Sotakuolleisuus Suomessa
Kun tutkimus vasta alkaa
Kaupunki ja vesi : Tampereen vesihuollon ympäristöhistoria 1835-1921
Alkoholipolitiikka ja ravintola-ala
Venäjän varhaiskauden älyllinen hiljaisuus
Yksin uskosta, yksin armosta : uskonpuhdistuksen merkitys nykyajalle
Kansallinen "me" ja historia globalisoituvassa maailmassa
Vieremän maankäytön kehityskuva : ”Valovoimainen Vieremä 2040” : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2016
Reformaation vaikutus Turun kaupunkikuvaan ja kaupungin kehitykseen
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Lapin joikujen kaikuja Yrjö Kilpisen melodiikassa
TV:n tulo Lappiin tutkimuksen valossa
Talonpoikainen etiikka ja kulutuksen henki : kotitalousneuvonnasta kuluttajapolitiikkaan 1900-luvun Suomessa
Geenit vai yhteiskunta selittäjinä
Historiankirjoituksen vuohet ja lampaat : keskustelua
Niveljalkaiset taistelutantereella
Eurooppalaisten Muhammad-kuvien vaiheita
Geniza-tutkimusta asiantuntijoille
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla ja ymmärtää terveydenhuoltoneuvos Tyyne Luoman  elämäntyötä terveydenhoitajakoulutuksen historian ja varhaisen vuorovaikutuksen  teemojen avulla. Opinnäytetyön tavoitteena on yhdistää osa terveydenhoitotyön historiasta  nykypäivän terveydenhoitajan työhön. Tämä opinnäytetyö on osa Metropolian Ammattikorkeakoulun  Terveys- ja hoitoalan ylläpitämän Hoitotyön koulutuksen museon ja Metropolian  Ammattikorkeakoulun yhteistä hanketta Hoitotyön ja sen koulutuksen historiasta nykypäiviin  ja tulevaisuuteen.  Opinnäytetyön lähestymistapa on historiallinen. Teoreettinen viitekehys ja tulkintamenetelmä  nousevat hoitotieteen laadullisesta tutkimusmenetelmästä. Opinnäytetyössä on käytetty  Hoitotyön museon ja Kansallisarkiston dokumentteja sekä hoitotyön historiaan liittyviä  tutkimuksia ja kirjallisuutta. Dokumenttien avulla kuvaillaan Tyyne Luoma ja hänen uransa.  Varhaisen vuorovaikutuksen teemojen avulla kuvaillaan hänen ajatuksiaan terveydenhoitajan  koulutuksesta, terveydenhoitajan työn kehittämisestä, terveyssisarkoulutuksen syntyvaiheista  sekä siitä, miten varhainen vuorovaikutus huomioitiin koulutuksessa.  Varhaisen vuorovaikutuksen analyysirungon teemoiksi muodostuivat terveydenhoitajan  tehtävät ja taidot, terveydenhoitajan ominaisuudet, terveydenhoitajan työympäristö ja imeväisikäinen  lapsi perheineen.  Opinnäytetyössä merkitykselliseksi nousi, miten paljon Tyyne Luoma opetti ja kirjoitti perheestä  kokonaisuutena, yhteisökeskeisyydestä, terveydenhoitajan ominaisuuksista ja niiden  kytkeytymisestä nykypäivän varhaiseen vuorovaikutukseen. Osa oppiaineiden sisällöistä  on vahvistanut myös terveydenhoitajan vuorovaikutustaitoja sekä kykyä kohdata  perhe kokonaisuutena ja tukea perheen sisäistä vuorovaikutusta. Tuolloin oli jo nähtävissä  äidin ja vauvan varhaisen vuorovaikutuksen tukemisen merkitys muun muassa siten, että  vastasyntyneen ja äidin ensikohtaamiseen annettiin aikaa.  Yhteiskunnassa tapahtuneiden muutosten ja terveydenhoitotyön historian tuntemus auttaa  äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajaa ymmärtämään ja vaikuttamaan sukupolvien  ajan vallinneisiin käsityksiin imeväisikäisen lapsen hoidosta.
Ilma tautien syynä
Luterilaisen kirkkointeriöörin muotoutuminen Suomessa
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Punatähdestä kaksoiskotkaan : Neuvostoliiton romahtamisen vaikutus venäläisen keskikoulun historian oppikirjoihin
Koulutusyhteiskunnasta oppimisyhteiskuntaan
Iso kirja aseena
Kaksoissidoksen synty : Suomen työmarkkinasuhteiden toimintatavan muotoutuminen 1944-1969
"Kaupungin wierustalla" : Porin kaupungin rajojen ulkopuolella asuneiden kaupunkilaisuus ja alueen aikalaisulottuvuudet 1852-1864
Nuorukaisen ajatuksia - lappalainen kertosäe kiertää maailmaa
Oman aikansa Kiina-ilmiö : suomalaisten lähetyssaarnaajien kokemuksia länsimaisen ja kiinalaisen kulttuurin ja uskonnon kohtaamisesta 1900-luvun alussa
Ihmisten ja ideoiden liikkuvuutta varhaisen uuden ajan Itämeren alueella
Valistus suomalaisessa kirjakulttuurissa 1700-luvulla
Antiikin vaikutus Italian renessanssiin
Raamatullinen sota : Raamatun käyttö ja vaikutus vuoden 1918 sisällissodan tulkinnoissa
Tyyne Luoman ura  ja terveyssisarkoulutus vuonna 1931–32 : analyysi varhaisen vuorovaikutuksen teemojen mukaan
Monimielinen masennus : arjen reseptejä elämäntaudin hoitoon
Sodasta selviytyminen
Revisionistista reformaatiohistoriaa maailmalla : milloin Suomessa?
Kasvatus ja yhteiskunta yhteiskunnallisesti erilaisissa maissa 1900-luvulla : vertaileva tutkimus koulun ulkopuolelle orientoivasta työ- ja toimintakasvatuksesta Yhdysvalloissa ja Intiassa
Yliopiston historia - opiskelijat - tutkimus - yhteyksiä?
[Kirja-arvostelu]
Muuttoliikkeet ja niiden konfliktivaikutus Suomen kulttuurissa
Ikkunoita Bysanttiin = Windows to Byzantium
Pikaruoka amerikkalaistaa maailmaa
Tiivistelmä.
Resiinalla Brysseliin
Jaakko Cook'in matkat Tyynellä merellä
Onko aikuiskasvatustutkimus käännekohdassa?
