http://www.yso.fi/onto/yso/p21447 kuvakäsikirjoitukset
kuvakäsikirjoitukset kuvakäsikirjoitukset storyboard story board
Miten lesbo kirjoitetaan
The Weapon They Fear - Dokumenttielokuvaa käsikirjoittamassa
In This House - kahden version leikkausprosessi
Kuvakäsikirjoitus
Neljännesmies : scifiaiheisen lyhytelokuvan esineistö
Kirjoitettu elokuva : miksi kuvaa ja ääntä synnytetään tekstillä?
Pikkuvikoja, helppo korjata : Katsastus on pysynyt tv-yleisön suosikkina ja moni muistaa repliikit ulkoa
PAMAUS! Jäihän jalka oven väliin? : Kotimaisen sarjakuva-albumin kaupallistaminen ja käsikirjoituksen tarjoaminen kustantajalle
Digitaalisen multivision käsikirjoitus
Poliittinen henkilöbrändi audiovisuaalisessa vaalimainonnassa : Kuvakäsikirjoitus animaation keinoja hyödyntävälle mainoselokuvalle
Novellista elokuva-adaptaatio : Esimerkkinä Anton Tšehovin Vedonlyönti
EVOLVE : animaatio suunnittelusta toteutukseen
Kuvaajan tehtävät kuvausten ennakkosuunnitteluvaiheessa : Suhina-lyhytelokuvan kuvauksien suunnittelu
Suositusta kirjasta suosituksi elokuva-adaptaatioksi?
Faktat fiktion takana : taustatutkimuksen merkitys tieteisfiktioelokuvan käsikirjoittamisessa
Mannerlaatta : otteita elokuvakäsikirjoituksesta
Tekstin taide : Näytelmän ja elokuvan kirjoittamisen erot ja yhtäläisyydet
Lyhytelokuva Piilo : tuotanto kuvaajan näkökulmasta
Todellisuutta vai fiktiota : Animaatio dokumentaarisen elokuvan ilmaisumuotona
Modernin roskaelokuvan käsikirjoittaminen
Leikkaaja osana luovaa työryhmää : Case Noidantuli lyhytelokuva
Maailman tunnetuin putkimies : retrokonsolipelaamista käsittelevän dokumenttielokuvan tekoprosessin analyysi
Jaetulle ruudulle käsikirjoittaminen
Liikkuvat ruudut : sarjakuvan kuvakerronnan sovittaminen elokuvaksi
Väkivaltaisen naisen kuva
Puhalluskukkapoika ja taivaankorjaaja elokuvaksi : oululaiskirjailijan Joni Skiftesvikin esikoisnovelli kuvataan Haukiputaalla
Omissa käsissä : elokuvakäsikirjoituksesta sarjakuvaksi
Mies vailla menneisyyttä : elokuvakäsikirjoitus
Monomyyttiteoria seurantadokumentin käsikirjoituksen apuvälineenä
PAMAUS! : kotimaisen sarjakuva-albumin kaupallistaminen ja käsikirjoituksen tarjoaminen kustantajalle
Celtx-käsikirjoitusohjelman hyödyntäminen lyhytelokuvan kuvasuunnitelman laatimisessa
Ghost recon : näkymättömyyden tilat Terrence Malickin elokuvassa Veteen piirretty viiva
Nuorten asialla -dokumentti: dokumenttielokuvan dramatisointi
Hayao Miyazakin lähtökohta animaatioelokuvien tekemiseen
Kolme velhoa : lapsen tarinallinen kasvu, storyboard ja animatic.
Unelma Alpeilla : Omakuva henkilökuvadokumenttielokuvan keinoin
Ideasta animatikkiin :  tarina kuvakäsikirjoitus ja animatik lyhytelokuvaan Neito ja kukka
Käsikirjoituksesta kuviksi  : kuvaaja tarinankertojana
Maailmojen välissä : storyboardit eivät ole elokuvaa eivätkä sarjakuvaa
Värien käyttö kuvakäsikirjoituksissa
Animaatioelokuvan käsikirjoittamisen erityispiirteet : Koivu ja tähti
Lyhytelokuvan tekeminen : KÄSIKIRJOITTAJAN, KUVAAJAN JA OHJAAJAN NÄKEMYS
Filmikirjailijat : elokuvakäsikirjoittaminen Suomessa 1931-1941
Markku Flink tarttui Ungeloon : Valo -elokuvan käsikirjoittajan seuraava työ on lastenelokuva, jossa lennellään
Naishahmon seksuaalisuus ja väkivallan käyttö kauhuelokuvassa
Kokki, varas, vaimo ja rakastaja
Kolme, kaksi, yksi, kamera käy! : enää ei elokuvia vain katsota, nyt niitä tehdään itse
Opinnäytetyössä käsitellään kuvakäsikirjoituksen piirtämistä kauhuelokuvaan. Läpi käydään läpi kuvakäsikirjoituksen piirtäjän tarvitsema pohjatieto sekä piirtämisprosessi. Työssä tutkitaan kuvallisen ilmaisun keinoja, joilla elokuvaan saa luotua jännitystä ja kauhua. Esimerkkien kautta tarkastellaan jännityksen ja kauhun luomista kuvakerrontaan. Opinnäytetyössä tukeudutaan kirjallisen aineiston analyysiin sekä havainnointiin. Kirjoittajan kokemusten pohjalta määritellään kuvakäsikirjoituksen tekemiseen tarvittavat perustiedot, ennakkosuunnittelu ja piirtämisprosessi. Työssä puretaan auki kohtauksia kuvakäsikirjoituksesta ja tarkastellaan kauhun ja jännityksen syntymistä eri kohtauksissa. Opinnäytetyön tärkein havainto on, että kauhun tekemiseen vaaditaan onnistuneen kuvallisen ilmaisun lisäksi hyvä käsikirjoitus, äänisuunnittelu ja näyttelijäsuoritukset.
Visuaalisen tematiikan merkitys dokumenttielokuvan käsikirjoituksessa
Simpukankuori ja kirkonmies (elokuvan käsikirjoitus)
Lyhytelokuva Turo V. : Leikkaus, käsikirjoittaminen ja tuotanto
Kauppiaat : elokuvakäsikirjoitus, sen taustaa ja kuinka sitä luetaan
5-putki
Kirjavia unelmia : Käsikirjoituksen kirjoittaminen kolmen näytöksen mallin mukaan
”Riittääks, et piirtää pelkät ääriviivat?” : storyboard elokuvaajan ennakkosuunnittelutyökaluna
Kaikki paitsi kalastus on turhaa : graafinen suunnittelu sarjakuvan tarinankerronnassa
Huoria ja madonnia - mutta missä on aktiivinen naispäähenkilö?
Tehdään elokuva! : opi käsikirjoittamaan, ohjaamaan, kuvaamaan ja leikkaamaan elokuvia : kuvaa vaikka puhelimella!
Opetusvideon toteutus ja käyttö opiskelijoiden johdattelussa ympäristöteemaan
Storyboard ja sarjakuva
The Veges : kuvittajan osuus 3D-projektin konseptisuunnittelussa
Evil Soulsnatcher : Hahmostereotypioiden käyttö animaatiossa
Elokuvan juonen strategiat elokuvassa Stonewashed
Hyppää pois näyttämöltä videolle
Animaation suunnittelu ja toteutus
Kirjallisuuden adaptointi elokuvaksi
Ojennus - lyhytelokuvan käsikirjoitus ja jälkikäsittely
Sylvia sängyssä : lasten mediakasvatuksellisen kuvakirjan käsikirjoitus : päättötyön tuoteosa
Elokuvia vastuusta ja rakkaudesta : Jarkko Mikkola ja Mika Ronkainen mukana käsikirjoitushautomossa
Dokumentin taustatutkimus - veturinkuljettaja katoaa
Ei pöllömpi tarina
Fiktioelokuvan kuvasuunnittelu
Kuvakäsikirjoitus kauhuelokuvassa
Dokumenttielokuvan käsikirjoitusprosessi : Kuinka Nummidoc muuttui ideasta dokumentiksi
Sommittelu ja kuvakoot kuvakäsikirjoituksessa : - näkökulmana Crosslight-lyhytelokuva
Kuvakerronnan ennakkosuunnittelu AV-tuotannossa kuvaajan näkökulmasta
Kuvakäsikirjoituksen merkitys elokuvan suunnittelussa
Lasten kuvakirjasarjan "Viisi villiä Virtasta" suunnittelu ja kuvitus
Evolve : 2D-tekniikka animaation kehityskertomuksessa
No Love Diana  : sarjakuva
Kuvasuunnittelun käytännöistä
Draamaa vai komediaa : miten käsikirjoitetaan hienovaraista komiikkaa draamaelokuvaan
Eläinlääkäri kirjoittaa elokuvia
Ajatuksia käsikirjoittamisen opettamisesta
Jännityselokuvan dramaturgia
Todellisuutta vai fiktiota : animaatio dokumentaarisen elokuvan ilmaisumuotona
Tiivistelmä.
Ohjaajan henkilökohtaiset kokemukset sekä ohjaajan käsikirjoitusanalyysi ohjaustyön ennakkosuunnittelussa
Mika Waltarin elokuvaromanssi Kulkurin valssi
Animatic kuvasuunnittelun työvälineenä : animoitu kuvakäsikirjoitus osana näytelmäelokuvan tuotantoa
Ajansiirtäjät : käsikirjoitus
Lyhytelokuvan tekeminen: Case: Täällä Lohikäärmeitä
Ystävyyttä ja rinnakkaiseloa : elokuva
Lapsettomuus puhutti Härköstä ja Olssonia : Onnen varjot on Akvaariorakkauden henkinen sisarteos
Oscar-houkutin ei kiihdyttänyt : Tampereen elokuvajuhlilla torstaina POEM-paketti ja Rax Rinnekangas kolmasti
Proosasta sarjakuvaksi : dramaturginen metodi
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten animaticin eli animoidun kuvakäsikirjoituksen käyttäminen kuvasuunnittelun työvälineenä voi vaikuttaa näytelmäelokuvan eri tuotantovaiheisiin. Aihetta käsitellään kokeellisesta näkökulmasta ja tarkoituksena on osoittaa, millainen merkitys animaticin käytöllä voi olla erityisesti harrastelijaelokuvantekijöille. Tämän monimuotoisen opinnäytetyön produktio-osana toimii toistaiseksi nimetöntä suomalaista harrastelijaelokuvaa varten toteutettu animatic-video (16 min, DVD-ROM), jonka suunnittelusta ja toteutuksesta opinnäytetyön tekijä on itse vastannut. Elokuvan kuvaukset on tarkoitus aloittaa kesällä 2013. Työn kirjallisessa osassa käsitellään edellä mainitun elokuvaprojektin taustoja, näytelmäelokuvien kuvasuunnittelun ja leikkauksen teorioita sekä animatic-videon toteutukseen sisältyneitä työvaiheita. Työvaiheiden käsittelyssä keskitytään erityisesti Adoben Photoshop CS6 ja After Effects CS6 -ohjelmien käyttöön. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsittelyn ulkopuolelle rajataan ne aihealueet, jotka eivät liity suoraan työn produktio-osaan. Vastaavasti animaticin työvaiheita käsittelevässä osuudessa pyritään viittaamaan ainoastaan teoriaosuudessa mainittuihin käytäntöihin. Kirjallisessa osassa kuvaillaan myös, millainen vaikutus animaticin toteuttamisella oli opinnäytetyön tekijän omaan elokuvaprojektiin. Loppupäätelmissä selvitetään millaista hyötyä ja haittaa animaticin käytöstä aiheutui elokuvantekijöille ja itse elokuvalle. Työn johtopäätökset perustuvat opinnäytetyön tekijän omiin kokemuksiin siitä, missä elokuvan tuotantovaiheissa animaticia on suositeltavaa käyttää ja missä ei.
Daddy : Animaation Storyboard ja Animatic
Liike ja kuvakerronta animaatiossa
Naiseuden ja toiseuden ilmentymiä dokumenttielokuvassa Maan päällä
Sodan ja rauhan äänet : oratorio filmille, puheelle ja dialogille itsenäisen Suomen täyttäessä 50 vuotta
Osuuskauppa Hämeenmaan yritysvideon sisältösuunnitelma
Katsojassa tapahtuvaan, tulkinnan rakentumiseen vaikuttaminen visuaalisin keinoin
Opinnäytetyöni käsittelee digitaalisia multivisioita sekä niiden käsikirjoittamista. Tarkastelen erilaisia tapoja käsikirjoituksen tekemiseen sekä multivisiota yleisesti. Käsikirjoitusprosessi käydään läpi alkuvaiheista siihen asti, kun käsikirjoitus voidaan luovuttaa muulle työryhmälle. Tarkoitus on, että työstä olisi apua kirjoittajille, jotka työskentelevät ensimmäistä kertaa multivisioiden parissa. Esimerkkinä opinnäytetyössäni olen käyttänyt viestinnän koulutusohjelman esittelymultivisiota, joka toteutettiin watchout-tekniikalla. Toimin työssä käsikirjoittajana ja ohjaajana, eli työn avulla avaan näkökulmia opinnäytetyössäni oman tekemisen ja kokemuksen kautta. Esittelen erilaisia tekniikoita ja ideoita siihen, kuinka käsikirjoitusprosessia voi helpottaa sekä kuinka prosessin saa etenemään mahdollisimman sujuvasti. Multivisioiden käsikirjoituksessa työstetään erilaisia mediaelementtejä, joten käsikirjoittajan täytyy hallita useille eri tekniikoille kirjoittaminen. Työssäni tarkastellaan sitä, miksi digitaalisen multivision käsikirjoitus toimii paremmin kuvakäsikirjoituksena, kuin jos se olisi tekstin muodossa. Opinnäytetyössäni esittelen mielestäni toimivimman mallin digitaalisten multivisioiden käsikirjoittamiseen, eli kuvakäsikirjoituksen. Digitaalisella multivisiolla on tulevaisuus ainakin multivisiomaisen kerronnan osalta. Digitaalinen multivisio sopii esitettäväksi suurempiin tilaisuuksiin, jossa halutaan esitellä esimerkiksi jotakin tapahtumaa näyttävästi.
Animatic kuvasuunnittelun työvälineenä : Animoitu kuvakäsikirjoitus osana näytelmäelokuvan tuotantoa
