http://www.yso.fi/onto/yso/p2149 opastus
opastus opastus opastukset
Kuinka teillä nukutaan? : Terveydenhoitajan antama unineuvonta pienten lasten vanhemmille
Mennään harjoitteluun : sosionomiopiskelijan harjoitteluopas
Pudasjärven kylille elinvoimaa tietotekniikasta
Kolmiulotteisen mallin käyttö rakennuksen opastusjärjestelmässä
Varareittisuunnitelma kantateille 78 ja 81 sekä valtatielle 4 Kemin kohdalla
Uuden työntekijän perehdyttäminen Kajaanin Sokos hotelleissa
Naisten kokemuksia endometrioosin aiheuttamista kivuista
Kartoitus turistineuvojatoiminnasta Suomessa vuonna 2011 : Lähtökohtana Kuopio
Puheella kommunikoivien kuurosokeiden ajatuksia tulkkauspalvelun muutoksista
Toimintakäsikirja Oulun ammattikorkeakoulun konelaboratorioon
SPAGU-projektin hyödyntäminen kaupallisesti : Sisätilapaikannuksen ja -opastuksen liiketoimintamahdollisuudet
Työohjeistuskansion laatiminen Ilmajoen koulutilan navettaan ja sikalaan
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö sisältää kaksi produktia. Toinen oli kolmesti Ateneumissa Valtion taidemuseossa toteutetut yleisöopastustulkkaukset sekä tulkkausten en-nakkojärjestelyt. Näyttely oli nimeltään Luonnon lumo - pohjoismainen maisemamaa-laus 1840-1910. Tulkkaukset sijoittuivat toukokuuhun 2006. Produktin tavoitteena oli edistää taiteen ja kulttuurin saavutettavuutta Ateneumissa kun kohderyhmänä ovat viit-tomakieliset.   Opinnäytetyöraportissa tulkkauksia on tarkasteltu polysynteettisten viittomien näkö-kulmasta. Polysynteettiset viittomat luokiteltiin niiden klassifikaattorien ja liikejuurten perusteella. Luokkia on viisi: 1) kokonaisen kohteen klassifikaattori ja prosessijuuri, 2) kokonaisen kohteen klassifikaattori ja kontaktijuuri, 3) kokonaisen kohteen klassifikaat-tori ja statiivi-deskriptiivinen juuri, 4) muotoa ja kokoa piirtävä klassifikaattori ja statii-vi-deskriptiivinen juuri ja 5) käsittelyklassifikaattori ja prosessijuuri.   Raportissa on esitelty 13 erilaista polysynteettistä viittomaa sekä 3 muuta maisematai-dekontekstiin tavalla tai toisella sopivaa viittomakielistä ilmaisua. Koska polysynteetti-set viittomat ovat sidoksissa lauseyhteyteen, ei niitä täysin sellaisenaan voi soveltaa moneenkaan muuhun tulkkaukseen. Polysynteettisten viittomien ideaa voi toki hyödyn-tää useassakin yhteydessä.   Opinnäytetyön toinen produkti oli Ateneumille ja sen oppaille laadittu toimintaehdotus viittomakielelle tulkattuihin opastuksiin ja niiden ennakkovalmisteluihin. Toimintaeh-dotus on kolmiosainen: 1) Tulkin tilaaminen ja tulkkaustilanteen valmistelu, 2) Oppaan ja tulkin sijoittuminen ja 3) Oppaan puhe ja sen ajoittaminen. Toimintaehdotus on epä-virallinen; se laadittiin pääasiassa kolmesti tulkattujen yleisöopastusten sekä joidenkin kirjallisten ohjeiden pohjalta. Kuitenkin se on pääosin sovellettavissa myös muihin maa-laustaidetta esittelevien näyttelyiden opastuksiin.   Molemmat produktit suunniteltiin toteuttamaan opetusministeriön asettaman työryhmän laatimia, taide- ja kulttuurilaitosten saavutettavuutta parantavia tavoitteita. Saavutetta-vuuteen panostamalla on pyritty lisäämään erityisryhmien osallistumismahdollisuuksia taiteen ja kulttuurin saralla. Tässä opinnäytetyön tarkoitus oli edistää saavutettavuutta nimenomaan Ateneumissa.
Potilaiden ja omaisten kokemuksia sairaalaopasteiden toimivuudesta
Opastusjärjestelmä automuseoon
Perehdyttäminen ja ohjaus ammatillisuuden tukena
Opastus ja viitoitus markkinoinnin keinona : case: Vihreä Kolmio
Saavutettava museo : Gallen-Kallelan museon saavutettavuuden edistäminen viittomakielisten asiakkaiden näkökulmasta saavutettavuuskartoituksen ja tulkattujen opastuskierrosten kautta
Kehä V -opastuksen toteutusmahdollisuuksia valtatiellä 25 ja kantatiellä 55
Ravintolan opasteiden kehittäminen
Kirja ja minä : pieni opas kirjojen maailmaan
Ajantasaisen pysäköinninopastusjärjestelmän suunnittelu
Opastukset Suomessa : opastusten tarjonta Suomen viidessä suurimmassa matkailukaupungissa vuonna 2015
Ahkeria, neuvokkaita ja sitkeitä naisia : hautausmaakierros valottaa unohdettujen historiaa
Opastava sisustussuunnittelu sairaalamiljöössä
Raahen saaristoon ääniopastuspalvelua
Lääkehoidon puhelinneuvonta terveyskeskuksen päivystyksessä
Tiivistelmä: Isä vauvan hoivaajana.
Käytönopastusmateriaalin koostaminen ja tuotteistaminen
Perehdyttämisopas kaupanalan yritykselle
Tietokonepiste toimivaksi : opas palvelutaloille ja yhteisöille
Harjoitteluohjelma Työterveyslaitokselle
Opas kuurosokeudesta
Työntekijän perehdyttämissuunnitelman kehittäminen
Luonto-oppaan opas
Perehdytysopas Lielahden S-marketille
Pre-eklampsiaan sairastuneen asiakkaan ohjaus äitiysneuvolassa
Down-lapsen motorista kehitystä tukevia harjoitteita : Opas päiväkotien hoitohenkilökunnalle
Perehdyttäminen ja perehdyttämissuunnitelman laadinta
Matkailijoiden opastusmerkit : ohjeet merkkien käytöstä
Tilan rooli taidenäyttelyssä : tutkielma näyttelyarkkitehtuurin merkityksestä
Leikiten lukemaan!
Työntekijän perehdyttämisopas: case: kesätyöntekijän perehdyttäminen Vähittäiskaupan Tiilipalvelu VTP Oy:n palkanlaskennassa
Työnopastuksen kehittäminen Varuskuntaravintola Kotkassa
Nc-ohjattujen koneiden työhön opastamisen parantaminen : Pyhännän Rakennustuote Oy:lle
Potilaskutsukirjeet Keski-Suomen keskussairaalassa : potilaiden kokemuksia kutsukirjeestä
Langaton opastusjärjetelmä
Koululaisten Pikkugalleria oppimisympäristönä : Goes renessanssi & barokki -näyttelyn toimivuus
Varareittisuunnitelma Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen alueen itäosan kantateille : Kantatiet 75, 76, 78, 81 ja 89
Tiivistelmä.
PDA-laite museokävijän oppaana : käyttäjäkokemuksia Postimuseossa
Tiedonhakupelin kontekstisidonnainen opastustoiminto : käyttäjävirheiden analyysi ja vihjetoiminnon alustava hahmotelma
Perehdyttäminen ja työnopastus : ennakoivaa työsuojelua
Ahaa-elämykset kunniaan : [kolumni]
Augmented assembly : ohjaava kokoonpano
Interaktiivinen opastusohjelma : case: Kotisivukone
Lukuhaastetta koko elämä
Leikkauspotilaan preoperatiivisen tiedon kartoitusta
"Puhu niin että minäkin kuulen" : kuulo-kuuleminen PowerPoint-esitys
SPAGU-projektin hyödyntäminen kaupallisesti : sisätilapaikannuksen ja -opastuksen liiketoimintamahdollisuudet
Kuntosaliharjoittelun tehostaminen multimedian avulla
Oppaan silmin maailman laidalla
Kosketusnäytöllisen opastusjärjestelmän käyttöliittymän kehitys
Miten voin auttaa
Perehdytysopas uusille työntekijöille Cumulus Hämeenpuistoon
Farmasianoppilaan opas = Farmacieelevens vägvisare
Opastamisen nykypäivää
Kuljettajaa opastavat järjestelmät koneellisessa puunkorjuussa : kooste hankkeen avaintuloksista
Rakennuksen sisäisen opastuksen käyttöliittymä : Nokia E90 -puhelimelle
"Oppaat pilvessä" : työkalu digitaaliseen materiaaliin Kuopion Oppaat ry:lle
Lasta osallistavia menetelmiä lastensuojelutyön tueksi
Mobiilipalveluiden sisältösuunnittelu - Sisältöelementit opastuspalveluissa
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö koostuu kahdesta produktista: Gallen-Kallelan Museolle tehdystä saavutettavuuskartoituksesta sekä museossa keväällä 2007 esillä olleen Haava-näyttelyn yleisopastuskierrosten tulkkauksista. Sekä kartoituksen tekeminen että tulkkaukset toteutettiin keväällä 2007. Opinnäytetyön kokonaistavoitteena oli edistää Gallen-Kallelan Museon saavutettavuutta, viittomakielisten asiakkaiden näkökulmasta.    Työn teoriaosassa tarkastellaan yhdenvertaisuutta, kulttuurisia oikeuksia, saavutettavuutta sekä sen edistämistä kulttuurikohteessa. Saavutettavuutta on lähestytty Ison-Britannian Museums and Galleries Commission - neuvoston kehittämien saavutettavuuden kahdeksan osa-alueen määritelmien mukaan.  Kartoituksessa käytettiin pohjana saavutettavuuden osa-alueita, joiden toteutumista Gallen-Kallelan Museossa tarkasteltiin. Kartoituksesta saa ohjeita, vihjeitä ja ajatuksia saavutettavuuden kehittämiseen. Lisäksi se tarjoaa tietoa viittomakielestä ja sen käyttäjistä museon työntekijöille.   Haava-näyttelyn tulkkauksia on raportissa tarkasteltu saavutettavuuden edistämisen ja tulkkauksiin valmistautumisen näkökulmasta.
Tämän opinäytetyön tarkoituksena oli kehittää matkaviestimellä käytettävä  mobiiliopastussovellus, jonka avulla löytää työ- ja luokkahuoneita  HAMK:n Riihimäen yksiköstä. Mobiiliopastusversio luotiin aiemmin kehitetyn  kosketusnäytöllisen opastusjärjestelmän yhteyteen käyttäjän muistitaakan  keventämiseksi. Mobiiliopastuksessa opastereitti oli diasarjan  muodossa. Käyttäjä kulkee etsimäänsä tilaan omaa matkapuhelintaan apuna  käyttäen seuraten diasarjaa. Sovellusta varten kehitettiin kaksi versiota  käyttöliittymästä. Ensimmäisessä käyttöliittymässä oli painikkeet diasarjan  navigoimista varten, kun taas toisessa ei ollut mahdollisuutta navigoida. Tässä opinnäytetyössä keskitytään sovelluksen käyttöliittymien suunnitteluun  ja niiden testaukseen. Mobiiliopastusversio räätälöitiin Nokia E90 -  kommunikaattorille, jonka iso näyttöresoluutio tarjoaa hyvät mahdollisuudet  tämän tyyppisen sovelluksen suunnittelulle.  Mobiiliopastuksen kehitystyön määrittely- ja suunnitteluvaiheessa käytettiin  käyttäjäkeskeisiä menetelmiä ja suunnitteluperiaatteita. Aluksi järjestelmälle  asetettiin käytettävyysvaatimukset. Mobiiliopastuksen käytettävyyttä  mitattiin käyttäjätestien ja käyttäjäkyselyiden avulla. Pääosa asetetuista  käytettävyysvaatimuksista saavutettiin. Ensimmäisen version käytettävyysindeksi  SUS-asteikolla (System Usability Scale) 0-100 oli 76,04  pistettä ja toisen version 76,46 pistettä. Muiden tulosten perusteella kehitystyöryhmä  valitsi jatkokehitykseen ensimmäisen version käyttöliittymästä,  jossa oli painikkeet.
Jaettuja elämyksiä ja taiteellista työtä : taidemuseo-oppaiden kokemuksia hyvästä opastamisesta
Koneellisen astianpesun käyttöopastusvideon käsikirjoitus Meteos Oy:n Venäjän tytäryrityksen asiakkaille
Opas uudelle työntekijälle
Pukeutumisneuvonta vaatetusalan peruskoulutuksen kehittämisessä ; ilmiön tarkastelu kyselytutkimuksen aineistossa
Luontokeskukset : ikkuna Suomen luontoon
Lapset, vanhemmat ja Internet
Oppaan kanssa hautausmaalla
Jouluisia tarinoita Savutuvassa - venäläismatkailijoiden mielipiteitä draamaopastuksesta ja museokaupasta Kuopion museossa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Smart Space for Personal Guidance -tutkimusprojektille, jonka vetäjänä oli Metropolian Electria-tutkimusyksikkö. Projektissa oli mukana useita eri tahoja. Opinnäytetyön aiheena oli selvittää miten projekti voitaisiin hyödyntää kaupallisesti sekä tunnistaa sisätilapaikannuksen ja -opastuksen pohjalta liiketoimintamahdollisuuksia. Tutkimuksen tavoitteena oli parantaa projektiin osallistuvien yritysten menestymisen mahdollisuuksia ja että työn pohjalta he voisivat laatia kehitetylle teknologialle yksityiskohtaisen liiketoimintasuunnitelman jatkaakseen teknologian kehittämistä ja kaupallistamista.    Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys perustui projektissa kehitettävään teknologiaan, innovaatioiden kaupallistamiseen, arvonluontiin ja liiketoiminnan johtamiseen ubiikkiyhteiskunnassa. Tutkimuksessa käytettiin laadullisia tutkimusmenetelmiä. Laadullinen tutkimusaineisto kerättiin osallistuvien yritysten edustajien haastatteluilla ja projektin pilottia sekä kilpailu- ja markkinatilannetta analysoimalla. Lisäksi tutkittiin osallistuvien yritysten arvoketjuja sekä arvioitiin heidän tarjooman riskejä ja onnistumismahdollisuuksia.    Tutkimustulosten mukaan projektissa tutkitun ja pilotoidun ratkaisun pohjalta tehtävästä liiketoiminnasta on useita erilaisia tavoiteltavia käyttökohteita. Tutkimuksessa selvisi että potentiaalisimmat näistä ovat ne, joissa asiakkaille voidaan parhaalla mahdollisimmalla tavalla luoda arvoa. Tästä johtuen osallistuvien yritysten kannattaa asettaa tavoite ja strategialinjaukset arvon tuottamisen näkökulmasta, ja segmentoida tarjooma sitä kautta. Opinnäytetyössä ehdotettiin strategiaa, liikeideaa ja keinoja sekä tavoiteltaviksi asiakassegmenteiksi turvallisuus, viihde ja elämykset, sekä tuottavuus ja tehokkuus.    Opinnäytetyössä ehdotettiin myös seuraavaa askelta, jotta markkinoille päästäisiin. Ehdotus oli, että projektiin osallistuvien yritysten tulisi tehdä mahdollisimman pian ensimmäinen versio liiketoimintasuunnitelmasta ja liiketoimintamalli. Työssä selvitettiin yrityksille näiden keskeisimmät asiat. Liiketoiminta projektin tuloksena kehitetyn teknologian pohjalta on mahdollisuus, joka on houkutteleva, kestävä ja ajankohtainen ja jolla on valmiudet maailmanlaajuiseen menestykseen. Omistautuneita tekijöitäkin on, heillä on määrätietoinen tahtotila ja myös halua viedä projektissa kehitettyä ratkaisua markkinoille kysynnän ollessa riittävää. Nähtäväksi jäävät miten osallistuvat yritykset tunnistettuun liiketoimintamahdollisuuteen tarttuvat ja miten markkinat projektissa kehitettävän teknologian ottavat omakseen.
Tieverkon opastuspisteellisten palvelualueiden kehittäminen
Se on aina vähän ryhmän mukaan : Hämeen linnan opastetut kierrokset kulttuuriperintöprosessina
Vuokratyöntekijöiden perehdyttämisen vaikutus palvelun tasalaatuisuuteen : vuokratyöntekijöiden perehdyttämisen nykytilanteen kartoittaminen suurtalouskeittiöissä
Opastuskeskus rakenteille : Paanajärven kansallispuiston urakan siirtyminen talveksi lisää rakennuskuluja
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan yksikön intranetissa toimiva toimintakäsikirja konelaboratorioon. Käsikirjan tarkoitus on tuoda konelaboratorion koneiden tarvittavat käyttö- ja turvallisuusohjeet opiskelijoiden käyttöön sekä huolto-ohjeita Oamkin työntekijöiden saataville. Työ aloitettiin tutustumalla konelaboratorion jatkuvassa käytössä oleviin laitteisiin tai lukuvuoden aikana suurella käyttöasteella oleviin koneisiin. Tärkeimpinä koneina olivat esimerkiksi koneistuskeskus, sorvi ja vesileikkuri. Listatuille laitteille etsittiin olemassa olevat valmistajan sekä Oamkin käyttö- ja turvallisuusohjeet, jotka koottiin laitekohtaisesti tulevaa käyttöä varten. Työn tuloksena saatiin konelaboratorioon toimintamalli, joka sisältää opastuksen koneiden käytöstä, turvallisesta työskentelystä sekä laboratorion ylläpitoon kuuluvista huoltotoimenpiteistä. Järjestelmä vaihtoehdot, johon dokumentit kerättiin olivat OneDrive palvelu ja Optima verkkoympäristö. Tässä tapauksessa Optima verkko-oppimisympäristöön luotiin konetekniikan laboratorio kansio, joka näkyy automaattisesti kaikille konetekniikan opiskelijoille. Kansioon koottiin laitteet huoneittain ja jokaiselle laitteelle alikansiot manuaaleille, turvallisuusohjeille ja ohjelmistoille sekä varauskalenterille.
Monikulttuurisuus ja lasten kirjallisuuskasvatus
Opastussuunnitelma Järvi-Suomen sulkukanava-alueille
Näkövammaisen opastaminen
Isä vauvan hoivaajana : Kyselytutkimus isille heidän vauvan hoitoon saamastaan ohjauksesta synnytysvuodeosastolla
Safariopastus työnä – työ, tekijät ja palkan riittävyys
Perehdyttämisohjelman kehittäminen X yrityksessä
Tiivistelmä: Tämän opinnäyteyön tavoitteena oli kehittää vastaanottokodin työntekijöille uusia lasta osallistavia menetelmiä, joiden avulla pyritään kartoittamaan lapsen elämäntilannetta. Menetelmätyöskentelyssä painottuu lapsen kokemus ja näkemys omasta elämäntilanteestaan. Työn toimeksiantaja oli pääkaupunkiseudulla sijaitsevan vastaanottokodin kouluikäisten lasten osasto. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena oli käytännön työn ohjeistus ja opastus. Opinnäytetyömme on kaksiosainen kokonaisuus, joka koostuu tuotoksesta ja opinnäytetyöraportista. Opinnäytetyön konkreettisena tuotoksena on menetelmävihko vastaanottokodin ohjaajien avuksi helpottamaan arjen työtä. Tuotos sisältää seitsemän menetelmää, joiden avulla pyritään kartoittamaan lapsen kotitilannetta, voimavaroja, minäkuvaa ja itsetuntoa, sekä asioita, jotka voivat vaikuttaa heikentävästi lapsen elämänlaatuun. Osaa menetelmistä on jo aikaisemmin käytetty lasten kanssa tehtävässä työssä ja loput menetelmistä ovat itse kehittämiämme. Menetelmien lisäksi tuotos sisältää johdannon ja ohjeet menetelmien käyttämiseksi. Opinnäyteyömme teoreettisena lähtökohtana on osallisuus, jota tarkastelimme erityisesti lapsen osallisuuden näkökulmasta. Opinnäytetyöraportti sisältää myös muuta lastensuojeluun liittyvää teoriatietoa, joka luo kehyksen opinnäytetyöllemme. Opinnäytetyön tuotos on selkeä ja yksinkertainen ja se on tarkoitettu sosiaalialan työntekijöille avuksi lastensuojelutyöhön. Opinnäytetyömme arvioimiseksi keräsimme lyhyen palautteen vastaanottokodin ohjaajilta. Opinnäytetyömme raportti ja menetelmävihko muodostavat toimivan kokonaisuuden. Raportti sisältää hyödyllistä tietoa lastensuojelusta ja menetelmävihko tukee käytännön työtä. Menetelmävihkoon valitut menetelmät toimivat parhaimmillaan lapsen äänen esille tuojana. Opinnäytetyömme antaa hyvän pohjan jatkotutkimusta varten. Lapsen osallisuuden lisääntymistä vastaanottokodissa ei voitu tutkia tämän opinnäytetyön yhteydessä mutta uskomme, että lapsen osallisuuden toteutumisen tutkiminen vastaanottokodin toimintaympäristössä toisi arvokasta lisätietoa lasten asemasta lastensuojelussa.
Taidepolku vie galleriasta toiseen
Safarioppaita olisi, mutta palkka ei riitä
Näkövammaisille tarkoitetun luontopolun suunnittelu sekä ohjeistus polulla opastamiseen
Työturvallisuusohjeiston laatiminen
Knut Kalmer ja vanha kirkko : Keuruun kulttuurikäsitteet
Luontokeskuksen väki on sitä mieltä, että tyytyväisiä asiakkaita on mukava palvella : Oulangan kävijä saa pysyvän muiston sekä näkökulmaa luontotuntemukseen
Kesäpäivä Pyynikillä - kauppias Sumeliuksen tarina : Elämyksellisen draamaopastuksen tuotekehitys
Käsihuuhteen käyttöohje lapsiperheille
Ikäihmisten nettipiste : Käpykankaan palvelukeskus
Opastusviestintäsuunnitelma Hämeen luontokeskukselle sekä Liesjärven ja Torronsuon kansallispuistoille
Sosiaalisen median tietoturvauhkien ennaltaehkäisy yrityksessä
Perehdyttäminen KappAhlissa
Motiivit käyttää Rent a local friend -palvelua
Pukeutumisneuvonta vaatetusalan peruskoulutuksen kehittämisessä : ilmiön tarkastelu kyselytutkimuksen aineistossa
Terveyden edistäminen erikoissairaanhoidossa hoitajien kuvaamana
Tämä opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Opteam Turku Oy:n ja sen asiakasyrityksensä kanssa. Tässä opinnäytetyössä kartoitettiin vuokratyöntekijöiden perehdyttämisen toimivuutta suurtalouskeittiöissä asiakasyrityksen eri toimipisteissä. Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää tekijöitä, joilla vuokratyöntekijöiden perehdyttämistä voitaisiin kehittää tulevaisuudessa. Opinnäytetyössä on keskitytty neljään eri näkökulmaan, jotka ovat palvelun tasalaatuisuus, käytettävissä olevat työntekijäresurssit, tilojen käytettävyys sekä eri osapuolten välinen viestintä. Kartoitustulosten pohjalta syntyi prosessimallinnus nykyisesti perehdytysprosessista, kehitysehdotelmia ja vuokratyöntekijöiden osaamista kuvaava osaamismatriisi, jonka tarkoitus olisi helpottaa vuokratyöntekijöiden perehdyttämistä asiakasyrityksessä tulevaisuudessa
Uuden toimihenkilön sitouttaminen hyvällä työhönopastuksella Optia Palveluiden asiakirjatuotantoon
Tiivistelmä.
Videoneuvottelulaitteiden käyttöönotto ja opastus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Mobiiligrafiikka opastuspalveluissa
HelMet-kirjastojen opastustoiminta vuosina 2013–2014 : Kirjastojen näkemyksiä opastustoiminnasta
Seilin luontopolku ja reaaliaikainen Internet-kuva kalasääsken pesältä
Urheilukentän mittauspöytäkirjan laadinta
Käyttäjälähtöinen opastus
Imetysohjaus synnytysvuodeosastolla äitien kokemana
Hailuotoon on kehitteillä kevään aikana luotolaisista koostuva paikallisopasrinki : opas avaa Luodon vierailijalle uudella tavalla
Työhön perehdytyksen ja työhön opastuksen tehostaminen
Rantasalmen Järviluonnonkeskus
Perehdyttämisoppaan kehittäminen OK-Matkojen keskukseen
AVH-potilaan kokemuksia saamastaan ohjauksesta neurologisella osastolla
Promenadit digiaikaan : Tampereen puistojen mobiiliopas
Pylkkäsen polulla : Aikuisten opastusohjelma Hämeen luontokeskukselle
Eläkeasioiden käsikirja
Opastusta asumiseen: suomi
Pyöräillessä tuntee meren tuoksun : Oulun opastetut kierrokset keräävät väkeä
Uusi opastusjärjestelmä Oulun asemalle : Oulun rautatieasemalle asennetaan uusi opastusjärjestelmä ensi viikon aikana
Kaustinen Folk Music Festival: Pohjoismaiden suurin Kansanmusiikkijuhla : Infokansion merkitys Kaustisen kansanmusiikkijuhlille
Lapin ensi- ja turvakodin kriisikeskuksen perehdyttämismateriaali
Opinnäytetyö tehtiin ICT-alan palveluyritykselle Netox Oy. Netox kaipasi asiakkaidensa ohjeistamisessa uutta tapaa perinteisen kirjallisten ohjeiden ja puhelimen välityksellä tapahtuvan neuvonnan ohelle. Tästä syystä yritys ottaa käyttöönsä Dream Brokerin ruudunkaappausohjelmiston. Ohjelmistoa käytetään yrityksen Service Desk -palvelussa asiakasopastukseen tuottamalla asiakkaita opastavia videoita. Työn tarkoituksena oli perehtyä opastusvideoihin ja selvittää, millä tavoin opastusvideoita voidaan hyödyntää ICT-yrityksen asiakaspalvelussa. Opastusvideointia tutkittiin tarkemmin ja saadun tiedon perusteella selvitettiin, mitkä ominaisuudet tekevät ruudunkaappausvideosta hyvän ja havainnollistavan. Opinnäytetyössä tutkittiin myös opastusvideon tekemisen prosessia ja hyviä menetelmiä. Työn lähteinä hyödynnettiin sähköisiä ja kirjallisia teoksia. Käytännön osuudessa käsiteltiin Dream Brokerin ohjelmistoa ja kerättiin hyödyllisiä perussääntöjä video-opastusta varten. Lopuksi tuloksena oli, että videomuotoinen ohjeistus on kokonaisuudessaan yleensä selittävämpi ja kattavampi kuin perinteiset tekstimuotoiset ohjeet. Opinnäytetyön seurauksena syntyivät myös Dream Broker -ohjelmiston käyttöohjeet toimeksiantajalle.
Kirjallisuuskatsaus keuhkonsiirron saaneen potilaan postoperatiivisesta hoitotyöstä
Vinkkejä pukeutumiseen ja ruokavalioon
Tuotantolaitosten jatkuvan kehityksen ja työntekijöiden vaihtumisen seurauksena Joensuun voimalaitoksella pyritään kehittämään henkilöstön perehdyttämistä. Perehdyttämisellä ja työnopastuksella tehostetaan tuotannon toimintaa ja turvallisuutta. Nykyisillä perehdyttämiskäytännöillä ei kuitenkaan saavuteta toivottuja tuloksia. Opinnäytetyön tavoitteena on yhtenäistää ja parantaa perehdyttämiskäytäntöjä polttoaineen vastaanotossa. Tehtävänä oli luoda uudelle työntekijälle opas polttoaineen vastaanottoon työnopastuksen tueksi. Lisäksi tehtävänä oli selvittää, miten perehdytystä tulisi kehittää. Oppaan toteutus aloitettiin kartoittamalla lähtötilanteessa, millaisia toimenkuvaan ja tehtäviin liittyviä ohjeita tarvitaan. Oppaan luomisen apuna käytettiin kirjallisuutta oheismateriaalien laadinnasta. Perehdytyksen toteutumista tarkasteltiin haastattelemalla työntekijöiden aikaisempia kokemuksia perehdyttämisestä. Haastattelujen tuloksista selvisivät suurimmat perehdyttämisessä tapahtuneet virheet ja puutteet. Perehdytyksen kehittämisen tarpeista saatiin tietoa vertaamalla haastatteluiden tuloksia kirjallisuudesta saatuun tietoon. Lopuksi haastatteluista saadut tiedot analysoitiin selvitykseksi, jossa esitetään potentiaalisia vaihtoehtoja perehdyttämiskäytäntöjen kehittämiseksi. Työn tuloksena syntyi myös 50-sivuinen opas, joka sisältää polttoaineen vastaanotossa tehtävien töiden kuvauksia sekä ohjeita toimintaan, turvallisuuteen, käyttö- ja huoltotehtäviin. Perehtymällä oppaan sisältöön uusi työntekijä pystyy siirtymään nopeammin tehokkaaseen ja itsenäiseen työskentelyyn polttoaineen vastaanottoon.
Mobiilit opasjärjestelmät
Kyllä Hiki-Iita tietää! : elämyksellinen opastuskierros Valkeakoskella
Opastusvideot ICT-tukipalveluna
Fonecta Oy:n Kotisivukoneella on yli 10 000 avattua sivua ja on Suomen käytetyimpiä tee-se-itse –kotisivuohjelmistoja. Kotisivukone on julkaissut vuonna 2014 uuden ulkoasun muokkaus -toiminnon, jonka on nähty tarvitsevan helposti saatavilla olevaa ja yksinkertaista ohjetta. Ohjeistuksen tulee olla web-kehityksen standardeja ja Kotisivukoneen tapoja noudattava dynaaminen kokonaisuus. Interaktiivinen opastusohjelma tulee kattamaan toivotut ominaisuudet. Opastusohjelma toteutetaan perinteisenä projektityönä. Työskentely tapahtuu yrityksen   sisäisesti Fonectan toimistossa tarjotuilla työvälineillä. Käytössä on useita  ohjelmistokehityksen välineitä ja tekniikoita, HTML 5, CSS 3, JavaScript, jQuery, AJAX ja Eclipse kehitysympäristönä. Tuloksena projektista kehitetään julkaistava ja jatkokehityskykyinen ohjelma. Interaktiivinen opastusohjelma toimii nopeana ja helposti saatavilla olevana apuvälineenä ja ohjeistuksena itsenäiseen kotisivujen rakennukseen Kotisivukoneen ulkoasun muokkauksessa. Kotisivukoneen käyttäjäkunnaksi nähdään ihmiset, joilla ei ole suurta tietoteknistä osaamista. Opastusohjelma valmistui aikataulussa ja se julkaistaan käyttöön Kotisivukoneen päivitysten mukaisesti. Ohjelmaa päätettiin kutsua asiakasyhteydessä Opastuskierroksena ja lopputulos kattaa projektin vaatimukset, sekä on jatkokehitettävissä, mikä nähtiin erittäin tärkeänä ominaisuutena. Ohjelma seuraa Kotisivukoneen tyyliä ja on käyttöliittymäsuunnittelun mukainen.
Taidetta saatavilla : Polysynteettiset viittomat maisemamaalausnäyttelyn tulkatuissa yleisöopastuksissa Ateneumissa & toimintaehdotus Ateneumille ja sen oppaille tulkattuun opastukseen
Hyvinkään-Riihimäen talousalueen palvelukohteiden alueellinen opastussuunnitelma - seudulliset viitoitusperiaatteet
Vinkkejä kirjavinkkarille. [1], Lasten- ja nuortenkirjavalikoima 1987-1997
Kävelykierros yliopistohistoriassa
Löytöretki tunteisiin : Tunnekasvatuksen opas alakoululaisen vanhemmalle
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin audio-opastusjärjestelmän toteutus Oulun automuseolle. Audio-opastusjärjestelmän tehtävä on tuoda museoesineestä oleva tieto käyttäjälle myös ennalta nauhoitettuna opasteena. Tavoitteena oli järjestelmän helppokäyttöisyys, monilaitesoveltuvuus ja kustannustehokkuus. Järjestelmää varten tehtiin Suomen museoille kysely, jolla kartoitettiin jo olemassa olevia järjestelmiä. Kyselyn lisäksi tutustuttiin mahdollistaviin tekniikkoihin, joista valittiin suunnitelmaa varten parhaaksi katsotut teknologiat. Lopputuloksena on suunnitelma audio-opastusjärjestelmän toteutuksesta käyttäen NFC- ja QR-tunnisteita, joita tukemaan luodaan Android-sovellus. Lopputulokseen päädyttiin järjestelmien kustannustehokkuuden takia. Suunnitelma on hyvä lähtökohta myös muille pienille museoille, jotka haluavat luoda interaktiivista sisältöä edullisesti.
Evon opastus- ja palvelukeskuksen liikeidea-analyysi
Metsänhoitoyhdistys opastaa työn teossa
Ruoka-allergisen aikuispotilaan ohjaus
Viittomakielen tulkkien kokemuksia opastusta edeltävästä ja opastuksen aikaisesta liikkumiseen liittyvästä kommunikaatiosta
Hyvinvointituote Sauvakävellen halki Oulun : Tuotekehitys ideoinnista testaukseen
Sakke-ohjausmalli : loppuraportti
Vanhassa Raumassa eletään maailmanperinnöstä
Lohjan Pyhän Laurin kirkkomaan mobiiliopastusreitti
Mitä lieneekin aarteita Suomessa.. : lasten seikkailukierrokset ja elämykselliset opastukset draamallisena kulttuuri-ilmiönä
Perehdyttäminen polttoaineen vastaanoton työtehtäviin Fortumin Joensuun voimalaitoksella: polttoaineen vastaanoton opas
