http://www.yso.fi/onto/yso/p21491 linturuoat
linturuoat linturuoat linturuuat
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä
Jaakon riistakirja
Lintukeitto
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä. 2012
Puutarhasta pöytään
Suomalaista huumoria Samuli S:stä Pentti Saarikoskeen
Lintu- ja munaherkut
Miljan syksy
Sorsaa ja koskeloa Lapin tapaan
Erämiehen herkut : Suomalaisia riista- ja kalaruokia
Riista & kala : keittokirja
Pyyn metsästys
Eränkävijän ruokakirja
Makujen maailma. Keittotaito
Anarkiasta anoreksiaan : ruoan merkityksestä lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Broileriherkut
Otavan suuri keittokirja
Hyvä kokki : 2000 parasta ruokaohjetta
Ukon onkiohjeet : onkikirja pienille pojille ja vähän isommillekin
Metsästys ja kalastus
Tammen suuri keittotaito
Kun isoisä sotkalle uutun ripusti
Käpymetsässä herkutellaan
Metsästäjän keittokirja : riistan käsittelyohjeet ja herkulliset reseptit
Kotoisat kanaruoat
Jahtimailla. [3], Riistaruoat
Väiskin liharuoat
Menu [Makuja maailmalta] : maailmanherkut. Makuja maailmalta
Suomalaista riistaruokaa
Raaka-aineista ruokalajeiksi
Keittotieto. [4], Liharuoat 2 : sika, kaniini, linnut ja riista sekä Suomen liha- ja sisäelinruokia 2
Kokin käsikirja
Parhaat linturuoat
Maukasta siivekkäistä ja vähän pitkakorvaisistakin
Meren herkkuja
Kalaherkkuja ; Riistaherkkuja
Koko perheen eläinkirja
Suuri riista- ja kalakeittokirja
Eräkeittiön parhaat
Riistaruokia metsän ja veden antimista
Ranskalaisen keittiön salaisuudet : alkuperäisiä ranskalaisia ruuanvalmistusohjeita
Herkullisia riista- ja linturuokia
Metsästäjän riistaherkut
Suurriistan metsästäjän opas
Mitä syöt? : tietokirja ravinnosta
Miljan kevät
Riistaa arkeen ja juhlaan
Parempi pyy padassa : Rea Ahlströmin parhaat riistareseptit
Erikoisruuat ja niiden tarjoilu
Kotivinkki
Kesy- ja riistalintujen käyttö ruoanvalmistuksessa 1860- luvulta nykypäivään
Suomalainen kansankulttuuri
Roomalaisten linturuokia ennen ja nyt valikoitujen lintujuttujen siivittäminä
Linnustajan käsikirja
À la carte : ravintolaruokien historiaa
Riekon ansapyynti. - Riekkoa ruoaksi
Metsästys
Linnustajan keittokirja
Suomen riista. 60
"Kiu, kiu kiurua : linnut inkerikkojen kansanperinteessä
Riistan käsittely
Kodin keittiökirjasto. Linnut
Suomalainen metsästys
Lintuinfluenssa : ihmisen aiheuttama uhka
Lintuherkut
Luonnossa 2009 / Hyötyä, tietoa ja elämyksiä
Miljan talvi
Kreivitär Eva Mannerheim Sparren keittokirja herkkusuille ja tavallisille nälkäisille
Riistaruokaa
Riistaruokia : parasta pöytään
Riistasaalis : riistankäsittelyn käsikirja
Ruokalajien käsikirja
Yersinia pseudotuberculosis ja Yersinia enterocolitica Ämmänsuon kaatopaikan linnuissa
Ruoanvalmistuksen taito
Keittiön perustaidot
Ravintolakokista mestariksi
Aitoja makuja : Lappi lautasella
Tunturista ruokapöytään : riekko osana lappilaista ruokakulttuuria
Jahtimailla. 1, Riistalinnut
Bon appetit : keittokirja
Elintarviketieto. 1
Kotilieden kesäkirja
