http://www.yso.fi/onto/yso/p21405 vesirutot (suku)
vesirutot (suku) vesirutot
Saunajärven ja Siikalammen kunnostaminen : Rehku-hankkeen kunnostustutkimusten yhteenveto
Vesirutto tukkii Kuusamon järviä : Suomen pahin vesiruton massaesiintymä piinaa Kuusamon suuria järviä
Outokummun Kalattoman lammen vesiruton torjuntakokeilu ja lammen kunnostusmenetelmien vertailu
Tiivistelmä: Outokummun Kalattoman lammen vesiruton torjuntakokeilu ja lammen kunnostusmenetelmien vertailu.
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1995 (12. vsk)
Vesirutosta havaintoja nyt Kuusamojärvellä
Vesiruton yllättävä esiintymä Enontekiöllä
Vesirutto ja karvalehti täyttävät ajoittain Littoistenjärven
Vesirutto voimissaan etelässä, pesäkkeinä pohjoisessa
Vesirutto ja muu vesikasvillisuus Littoistenjärvessä kesällä 1996.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Vesiruton leviämistä kannattaa varoa
Vesirutto vaanii Yli-Kitkalla: Posion puolella ei vielä havaintoja, mutta pyyntivälineetkin voivat levittää
Vesirutto ja muu vesikasvillisuus Littoistenjärvessä kesällä 1995.
Zoonoosit Suomessa 2000-2010
Vesirutto, karvalehti ja muu vesikasvillisuus Littoistenjärvessä vuosina 1998-1999
Automatisoidun mittausverkon kehittäminen ympäristön seurantaan
Lapin jokirapu halutaan turvaan
