http://www.yso.fi/onto/yso/p214 neuletyöt
neuletyöt neuletyöt neuleet
Kauneimmat käsityöt. 2007, 2 : maalis-huhtikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kutomisen käsikirja
Me neulomme. 13 : 35 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Novita. Syksy 2007 : neulomisen uudet tuulet
Kotilieden neulo & virkkaa 12.
Kauneimmat käsityöt. 2008, 3 : touko-kesäkuu
Baby 7 : babyneuleita 0-2 vuotiaille
Harppuneulonta : malleja ja työohjeita
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tekijä kertoo villaneulemekon suunnitteluprosessista ja kuvion matkasta neuletuotteeksi. Opinnäytetyö on tehty yhteistyönä tatuointitaiteilija ja kuvittaja Janne Vossin kanssa. Yhdessä opinnäytetyön tekijä ja Janne Voss ovat suunnitelleet kuvitusmaailman Vossin vanhojen tatuointien pohjalta. Kuvitusta on käytetty tekijän luomissa neuloskuoseissa. Neulemekon valmistus on alkanut suunnitteluprosessista ja tuotesuunnittelusta. Valmis villaneulemekko on tulevaisuudessa toteutettavan vaatemalliston ensimmäinen valmiiksi tehty tuote. Kuoseja on lähdetty suun-nittelemaan ajatuksena, että niitä pystytään käyttämään sekä neulostuotteissa, että painokankaissa. Kuoseista on toteutettu mielipidekyselytutkimus, jonka tuloksia on käytetty tutkimusmateriaalina. Neulemekolle on luotu kohderyhmäsuunnitelma. Tutkimuksessa on analysoitu kuosien onnistumista ja sitä, kannattaako vaatemalliston kehittelyä jatkaa opinnäytetyön jälkeen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada valmiiksi villaneulemekko ja onnistunut suunnitteluprosessi. Tekijä sai opinnäytetyöstään arvokasta materiaalia vaatemallistoa varten sekä kokemusta toimia toisen tekijän kanssa. Yhteisen vision avulla tekijä ja Voss suunnittelivat konseptin, jota aiotaan jatkaa opinnäytetyön jälkeen. Lukijalle opinnäytetyö antaa kuvan monivaiheisesta suunnitteluprosessista, josta valmistui konkreettinen tuote. Opinnäytetyössä käydään tuotesuunnitteluun, luonnosteluun ja kuosisuunnitteluun liittyviä asioita läpi sekä analysoidaan yhteistyötä Vossin kanssa ja tekijän omaa prosessia.
Lasten neulevaatteet
Kauneimmat käsityöt. 2007, 1 : tammi-helmikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kauneimmat käsityöt. 2005, 2 : maalis-huhtikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kauneimmat käsityöt. 2004, 3 : touko-kesäkuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Suomalainen luonto kuvissa ja neuleissa : naisten neulevaatemalliston suunnittelu ja valmistus
Novita 2002 : suomen suurin neulelehti : 1-6
Kauneimmat käsityöt. 2008, 5 : syys-lokakuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Me neulomme. 11 : 31 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Vauvan pukimet
Me neulomme. 2 : 35 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Neulemalleja eri lehdistä
Kauneimmat käsityöt. 6, Neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt. 2004, 1 : tammi-helmikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kaunis neuletyö : nykyaikaisen neulonnan käsikirja
Kauneimmat käsityöt. 2006, 4 : heinä-elokuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Silmukoista kuvioksi : räätälöidyn neuletuotteen suunnittelupalvelu
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli konseptoidun suunnittelupalvelun pilotointi ja asiakasymmärryksen hyödyntäminen tekstiili- ja palvelusuunnittelussa. Suunnittelupalvelun lähtökohtana oli suunnitella asiakkaalle sisustus- tai asusteneule mittatilauksena räätälöidyllä kuosilla. Neuletuotteet ovat asiakkaan toiveiden pohjalta toteutettuja ekologisia designtuotteita. Opinnäytetyössä pilotoitiin neulekuosin suunnitteluprosessia palvelun hypoteettisille asiakkaille. Pilotissa suunniteltiin tuotantolähtöisesti neulekuosimallisto asiakkaan valitsemaan tuotteeseen. Yhteistyökumppaneina pilotointiin osallistuivat kotimaista designia edustava yritys Littlefinland ja Helinä Rautavaaran museo. Työ on käyttäjätutkimus, jossa pilotoinnin avulla selvitettiin asiakkaan ymmärtämistä vuorovaikutteisessa suunnitteluprosessissa sekä asiakkaan kokemusten, tarpeiden ja odotusten huomioimista palvelun suunnittelussa. Asiakkaan ymmärtäminen suunnitteluprosessissa vaatii suunnittelijalta sosiaalisia taitoja, kykyä asettua käyttäjän asemaan, visuaalista ajattelua ja luovuutta. Selvityksessä hyödynnettiin muotoiluetnografisia menetelmiä, joilla kerättiin käyttäjätietoa yhdessä käyttäjien kanssa itse kokemalla oppien. Tämän lisäksi havainnoitiin prosessia ja haastateltiin asiakkaita. Tarkoitus oli saada asiakkailta vastauksia kysymyksiin: millaisena he näkevät palvelun kuosisuunnitteluprosessin, mitä havaintoja he itse tekivät prosessin aikana ja mitä he haluaisivat palvelulta. Perimmäisenä tarkoituksena oli saada vastaus kysymyksiin: miten suunnitteluprosessi kannattaa toteuttaa ja kuinka konseptista saisi toimivan palvelun. Analysoinnissa hyödynnettiin palvelupakettia eli palvelun kokonaiskuvan hahmottamista, palvelupolkua eli palvelun kulkua asiakkaalle, sekä käyttäjäkeskeisen palvelusuunnittelun eli palvelumuotoilun tapoja hahmottaa palvelun arvo eli hyöty asiakkaalle. Työssä käytettiin muotoilun menetelmiä suunnittelupalveluun kuuluvina työkaluina, jotka toimivat myös palvelumuotoilun välineinä asiakasymmärryksen synnyttämisessä. Suunnittelijan rooli asiakkaan toiveiden luovana tulkkina korostui, kuten myös suunnittelijan kyky luottaa näkemykseensä ja intuitioonsa. Työssä sivutaan myös palvelun hinnoittelua. Lopputuloksena syntyi kaksi täysin erilaisista lähtökohdista suunniteltua ja erilaisissa olosuhteissa toteutettua tuotekohtaista neulekuosimallistoa. Suunnittelupalveluun hahmoteltu palvelupolku toteutettiin kahdella pilottiasiakkaalla ja todettiin toimivaksi, sekä jatkokehityskelpoiseksi. Asiakkaat olivat tyytyväisiä neulekuosimallistoihin ja näkivät palvelussa potentiaalia.
Vyyhti
Kansanomaisia kirjomalleja
Me neulomme. 1 : 52 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Pehmeämpi puoli?: neulepukeutuminen rakentamassa maskuliinista identiteettiä 2010-luvulla
Kauneimmat käsityöt. 5, Neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt. 2004, 4 : heinä-elokuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Parhaat ompelutyöt. 4/2005 : Talvi
Kauneimmat käsityöt. 2004, 6 : marras-joulukuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Valioneuleita : viehättäviä malleja koko perheelle
Me neulomme. 14 : 35 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Kauneimmat käsityöt. 2008, 4 : heinä-elokuu
Me neulomme. 6 : 36 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Neulemallien muodikkuus : näkyvätkö kansainväliset muotitrendit suomalaisten käsityölehtien neulemalleissa?
Kauneimmat käsityöt. 2004, 5 : syys-lokakuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kauneimmat käsityöt. 4/91, Neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt. 2006, 5 : syys-lokakuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Neulevaatteita muodon vuoksi
Tietokoneavusteisten neuleensuunnitteluohjelmien kartoitus ja vertailu : käyttäjien mielipiteitä neuleensuunnitteluohjelmien kehittämiseksi
Kauneimmat käsityöt 2007.
Kauneimmat käsityöt. 2006, 2 : maalis-huhtikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kauneimmat käsityöt. 2007, 4 : heinä-elokuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kauneimmat käsityöt. 2008, 1 : tammi-helmikuu
TWIGGY and PEBBLY : Trikoo- ja neulevaatemallisto
Kauneimmat käsityöt. 2008, 2 : maalis-huhtikuu
Neuleita joka menoon
Kauneimmat käsityöt. 2008, 6 : marras-joulukuu
Kauneimmat käsityöt. 2007, 3 : touko-kesäkuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Me neulomme. 15 : 29 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Everything Not Saved Will Be Lost : hukkamateriaalin vähentäminen ja toiminnalliset elementit naisten casual-vaatteen kaavoituksessa
Me neulomme. 9 : 36 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Koneneulonnan kriittiset kohdat : aloitteleva koneneuloja neuloo yksinkertaista neulepuseroa
Korsnäsinpaidat = Korsnäströjor
Kansanomaisia kirjomalleja. - neuvius
Kauneimmat käsityöt. 2005, 5 : syys-lokakuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Lämpimiä neuleita koko perheelle
Kauneimmat käsityöt. 1/92, Neulo ja virkkaa
Pellavalangan neulonta kotineulekoneella
Kauneimmat käsityöt. 2005, 4 : heinä-elokuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Roosa nauha ohjekuvasto. 4.
Novita. Kesä 2007 : neulomisen uudet tuulet
Kauneimmat käsityöt. 1/89, Neulo ja virkkaa
Neulekirja
Kansanomaisia kirjontamalleja
Novita. Kesä 2006 : neulomisen uudet tuulet
Tietoa Snow-BALL ja Ice WAWE tuoteperheiden kehitykseen testaamalla, havainnoimalla, haastattelemalla ja kyselemällä = Information gathering in order to develop Snow-BALL and Ice-WAWE product families
Novita 2003 : suomen suurin neulelehti : 1-6
Lapanen : ohjekuvasto
Novita muksuextra 2008 : neulomisen uudet tuulet
Kauneimmat käsityöt. 2007, 5 : syys-lokakuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Pikselit silmukoiksi : taiteen ja taidon oppiminen virtuaaliyhteisö Ravelryssä
Matkalla neuleyrittäjäksi : neulemalliston suunittelu, valmistus ja tuotannon suunnittelu
Uusia neuletöitä. II
Kauneimmat käsityöt. 2006, 3 : touko-kesäkuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kauneimmat käsityöt. Nro 1, 2013
Kauneimmat käsityöt. 2005, 3 : touko-kesäkuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Silmukoista kuvioksi  : Räätälöidyn neuletuotteen suunnittelupalvelu
Kauneimmat käsityöt. Nro 3, 2013
Parhaat ompelutyöt. 2/2005 : Parhaat lastenvaatteet
Neuletuotteiden suunnittelu Luhta Homen sisustusmallistoon
Kauneimmat käsityöt. 3, Neulo ja virkkaa
Me neulomme. 8 : 35 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Kuviollisen villaneulemekon suunnitteluprosessi
Kotikoneella valmistettavan neuletuotteen mitoituksen suunnittelussa huomioitavat tekijät
Me neulomme. 12 : 36 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Neulemalliston suunnittelu Lankakauppa Kerälle
Huiveja pukkaa : Neulehuivien laadun kehittäminen ja koemyynti
Lasten neulepukimia. I
Bwt junior 3 : Lastenneuleita 4-12 vuotiaille
Kauneimmat käsityöt. 2/97
Kauneimmat käsityöt. 2/89, Neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt. 2005, 1 : tammi-helmikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kauneimmat käsityöt. 2007, 6 : marras-joulukuu
Neulo & virkkaa 9.
Kauneimmat käsityöt. 2, Neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt. 3/97
Baby 7 : Babyneuleita 0-2 vuotiaille
Lasten neulepukimia. I-II
Kauneimmat käsityöt. 4/90, Neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt. 1/91, Neulo ja virkkaa
Villapaidoistako elämänlankaa? : tutkimus neulonnasta harrastuksena
Karjalaisuutta henkivän neuleasun suunnittelu olemusanalyysiä apuna käyttäen
Kauneimmat käsityöt. 2005, 6 : marras-joulukuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kauneimmat käsityöt. 5/91, Neulo ja virkkaa
Neulokset : tyypit : sanasto = Knitted fabrics : types : vocabulary
Kauneimmat käsityöt. 2006, 6 : marras-joulukuu / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Neulomisen perustiedot
Lämpimäisiä : neuleiden uusiokäyttömahdollisuuksien tutkiminen pitkissä tuotantosarjoissa
Kauneimmat käsityöt. 2006, 1 : tammi-helmikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Uusia neuletöitä
Kodin neuletöitä : kuvioneulontaa
Kotilieden neulekirja : Myssyjä, lapasia ja sukkia koko perheelle
Kauneimmat käsityöt. 2004, 2 : maalis-huhtikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Neuleita nuorimmille
Me neulomme. 7 : 36 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Neuleita tytöille
Neuloksen polttopaino
Ahkeraliisa : suuri neulemallio. 1967, 1-5
Tuotearvon rakentaminen suunnittelijan työssä  : Asiakaslähtöinen neulesuunnittelu edustuspukeutumisessa
Muotoonneulominen kaavalaitteen avulla : kuosittelu- ja muotoonneulomistavan vaikutus kaarevan muodon toteutumiseen
Lasten neulepukimia. II
Neulegraffiti tuo iloa arkeen : uusi katutaide saa hyvälle mielelle eikä pilaa ympäristöä
Novita. Kevät 2008 : neulomisen uudet tuulet
Me neulomme. 3 : 39 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Kauneimmat käsityöt 4/94. 4/94, Neulo ja virkkaa
Kauniit neuleklassikot : 25 ajatonta mallia
Kauneimmat käsityöt. 6/91, Neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt 5/94. 5/94, Neulo ja virkkaa
Pehmeitä neuleita
Neulepukimia koko vuodeksi : hauskoja malleja aikuisten ja lasten vaatteisiin
Kauneimmat käsityöt. Nro 2, 2013
Tiivistelmä: Tuotearvon rakentaminen suunnittelijan työssä : Asiakaslähtöinen neulesuunnittelu edustuspukeutumisessa. Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli oppia ymmärtämään ja avaamaan tuotearvon käsitettä suunnittelijan työssä ja suunnitella asiakaslähtöisesti neuletuote asiantuntijan edustustehtäviin. Suunnittelun toimeksiantajana oli yksityishenkilö.  Työssä selvitettiin toimintatutkimuksella asiakkaan kokemusta, tarpeita ja odotuksia sekä edustustehtävien toimintaympäristöä. Tietoa kerättiin teemahaastattelulla ja tulokset analysoitiin käyttäen aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Haastattelutuloksia ja asiakastapaamisten aikana saatua tietoa hyödynnettiin neule- ja värisuunnittelussa. Palautekyselyllä selvitettiin asiakkaan kokemaa asiakas- ja palveluarvoa sekä suunnitellun tuotteen sopivuutta edustusympäristöön.  Asiantuntijoiden toimintaympäristö ja yhteistyötahot vaihtelivat paljon. Tilannesidonnaisuus, asujen yhdisteltävyys, klassisuus ja laadukkuus koettiin tärkeäksi asuvalintoja tehtäessä. Kansainvälinen yhteistyö asetti tiukempia vaatimuksia pukeutumiselle. Kokemukset olivat samansuuntaisia pukeutumisoppaiden ohjeistuksien kanssa. Lisäksi matkustamisen koettiin asettavan vaatimuksia asusteiden keveydelle, helppohoitoisuudelle ja rypistymättömyydelle.  Suunnitteluprosessissa asiakkaan kuunteleminen ja viestinnän tulkitseminen olivat oleellisia asioita tarpeiden ja toiveiden selvittämisessä. Puhetta, elekieltä ja ilmeitä havainnoimalla pystyi tunnistamaan ääneen sanomattomia toiveita. Asiakaspalautteen perusteella suunnitteluosuus vastasi asiakkaan odotuksia ja lopputuote soveltui asiakkaan mielestä edustuspukeutumiseen.  Tuotearvon käsitettä avattiin työn aikana. Tuotearvo koostui asiakas-, suunnittelija-, palvelu- ja ympäristöarvosta. Yleistäviä teorioita tai tulkintoja ei näin suppeasta tutkimuksesta voinut päätellä, mutta yksittäistapausten perusteella pystyi ymmärtämään tuotearvon käsitteen monitahoisuuden. Palveluarvon todettiin lisäävän tuotearvoa ja tarjoavan elämyksen asiakkaalle. Asiakkaat olivat valmiita suosittelemaan palvelua muille.
Kauneimmat käsityöt. 1, Neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt
Kauneimmat käsityöt 2008.
Kauneimmat joulun käsityöt [2008]
Kookkaiden naisten neulemallisto Novita Oy:lle
Uusia kirjosormikkaita
Kauneimmat käsityöt. 6/90, Neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt. 3/90, Neulo ja virkkaa
Kirjokintaista kauneimmat ja muita neuletöitä
Tuotearvon rakentaminen suunnittelijan työssä : Asiakaslähtöinen neulesuunnittelu edustuspukeutumisessa
Tiivistelmä.
Me neulomme. 10 : 34 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Neuleita pojille
Koukussa luotolaisen tekoon : Hailuodon vanhan pappilan tikkuröijypiirissä syntyy silmukoita menneen ja nykyisen välille
Me neulomme. 5 : 40 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Lapasia ja sormikkaita
Kauneimmat käsityöt. Nro 7, 2013
1 oikein 2 nurin : 50 neuletyömallia aikuisille ja lapsille
Lapasia ja sormikkaita (museon kätköistä)
