http://www.yso.fi/onto/yso/p21426 energiametsät
energiametsät energiametsät
TTS:n tiedote. Metsätyö, -energia ja yrittäjyys
Politiikan näkökulma metsäsektorin kehittämiseen ja alueelliseen metsäohjelmatyöhön
Metsänhoitoyhdistyksen energiapuun korjuun edellytykset
Hakkureiden tuottavuuden vertailu tuotettaessa kahden eri palakoon haketta
PERA-tutkimusta puusta ja energiasta
Latvusmassan ja kantojen korjuumahdollisuudet satelliittikuvatulkintaan perustuen
Uusi biotekniikka : mahdollisuuksien ja uhkien teknologia
Kantobiomassan määrän mallintaminen leimikoissa hakkuukonemittausten avulla
Pieniläpimittaisen energiapuun myyntihalukkuuteen vaikuttavat tekijät
Energiakoivua kannattaa kasvattaa suonpohjalla
Kehittyvä metsäenergia : tutkimusseminaari Seinäjoen Framissa 18.11.2009
Metsähakkeen kosteuden vaikutus polton ja kaukokuljetuksen kannattavuuteen
Toimijoiden näkemykset metsähakkeen toimitusketjun laadusta Pohjois-Karjalan alueella
Metsät virkistyskäyttäjien ja matkailijoiden silmin
Tutkimuksessa tarkastellaan Pohjois-Karjalan metsäenergiavarojen käytön aluetaloudellisia vaikutuksia ja ilmastovaikutuksia. Eniten metsähakkeen korjuuseen vaikuttivat uudet laitosinvestoinnit, jotka lisäävät alueellista tarjontaa niiden läheisyydessä. Sen sijaan tarkastelluilla päästöoikeuden hinnan vaihtelulla ei ollut merkittävää vaikutusta markkinatasapainohintoihin eikä metsäenergian tarjontaan Pohjois-Karjalassa. Alueen energialaitokset käyttävät jo nyt verraten paljon tai yksinomaan puuta polttoaineeksi, vaikka päästöoikeuden hinta on matala. Alueen laitoskapasiteetti on sellaista, ettei esimerkiksi kivihiili ole vaihtoehtoinen polttoaine ja turvekin vain osalla laitoksista. Siten puun käytön lisäämiseen ei ole suurta mahdollisuutta tai päästökaupasta seuraavia taloudellisia vaikuttimia. Osa alueella toimivista lämpölaitoksista ei pienen kokonsa vuoksi edes kuulu päästökaupan piiriin. Tämän selvityksen perusteella Kemera-tuen määrällä oli vain lievää vaikutusta energiabiomassan alueelliseen tarjonnan määrään ja rakenteeseen. Pohjois-Karjalan metsähakkeen korjuu- ja hyödyntämispotentiaali näyttäisi kasvavan vuoteen 2050 mennessä. Metsähakkeen käyttö vähensi alueella CO2-päästöjä hilliten ilmaston lämpenemistä, kun metsähakkeen käyttöä verrattiin vastaavan energian tuottamiseen kivihiilellä. Kun metsähakkeen käyttöä lisätään, säteilypakote vähenee ja ilmastohyödyt metsähakkeen käytöstä realisoituvat nopeammin. Säteilypakotteen muutos ei kuitenkaan tapahdu hetkessä, vaan metsähakkeen korvausvaikutukset näkyvät ilmastovaikutuksissa viiveellä ja se edellyttää riittävän laajaa toimintaa alueellisesti.
Bioenergian kasvun avaimet
Lapinjärvi : bioenergialla vuonna 2020
Ammattikorkeakoulut metsäenergiatutkijoina
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2009
Bioenergian hankintalogistiikka : tapaustutkimuksia Etelä-Pohjanmaalta
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö
Metsäpolttoaineiden ja pilkkeen kuivauksen kiinnostus ja mahdollisuudet Keski-Suomessa
Puun ja puupohjaisten materiaalien käyttö energiantuotannossa ja siinä syntyvän tuhkan laatu ja käytettävyys
Puupalakoneen toiminta
Metsähakkeen toimitus energiantuotantolaitokselle : toimintatavat ja arvon syntyminen
Bioöljyjalostamon investointiedellytykset Etelä-Pohjanmaan maakunnassa
BioVirrat lämmittää metsähakkeella : Case Killinkoski: Alueellisen metsähakkeeseen painottuvan kaukolämpöverkon selvitystyö
Energiapuukartoitus Itä-ja Pohjois-Kuusamon alueelta
Pera-projekti tutkii energiapuuta. "Rahoitus riittämätön"
Metsäbiomassan energiakäytön ilmastovaikutukset Suomessa
Energiapuun mittaus
Biomassan tuotanto, korjuu ja jakelu IEA:n uudessa ohjelmassa
Energiametsä : utopia vai vaihtoehto?
Energiametsätalous Etiopiassa
Taustaselvitys liiketoimintamallista sähkölinjojen vierimetsien hoitoon
Energiapuuharvennus ja kohteiden valinta Metsänhoitoyhdistys Uusimaan alueella
Puuenergian käyttö ja energiapuupotentiaali Pirkanmaalla
Metsäsektorin suhdannetiedote 2015
Nuoren metsän hoitokohteen ympäristönhoito ja työturvallisuus : Suomen metsäkeskuksen Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueyksikön alueella toimivien energiapuuyrittäjien haastattelu
Metsäenergian tuotannon koulutusohjelman järjestäminen Sedu Tuomarniementiellä
Metsäenergian menestystarinalle ei näy loppua
Tutkimustulokset käytäntöön Metka-koulutushankkeen avulla
Energiametsätutkimus ja Lappi
Sähkön ja maakaasun hintariskiltä suojautuminen M-real Oyj:ssä
Metsäenergia-alalle luvassa laadunhallinnan koulutusta
Viljellään energiaa pajuista
Tuhkalannoituksen vaikutus maaperään ja puuston kasvuun
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
Hakkuutähteiden korjuu : muuttuuko typen saatavuus?
Autohakkurin seula-aukon koon vaikutus kokopuun haketuksen tuottavuuteen ja polttoaineen kulutukseen
Laadunhallinta ja keskeiset laatutekijät metsäenergian toimitusketjuissa
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Suomalaisen bioenergiaosaamisen vienti kasvaa ja hakee muotoaan
Metsäenergian käytön lisäämismahdollisuudet Itä-Hämeen alueella
EU-maatilalla kasvaa energiametsää
Menetelmä nuorten metsien energiapuun korjuumenetelmän valintaan
Kantojen noston ja hakkuutähteiden keruun ekologiset ja metsänhoidolliset vaikutukset (3475) : koekenttien perustaminen ja tuloksia
Pienen kokoluokan CHP-teknologiasta lisää voimaa Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle
Sähkövirtaus korpikuusenkyynelissä : maatilakokoisten lämpö- ja sähkövoimalaitosten kannattavuuden laskeminen ja tuotantomahdollisuuksien tarkastelu
Metsänomistajien energiapuun myyntihalukkuus Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueella
Hiilen korvaaminen luo hakemarkkinat
Laskeminen kannattaa tapauskohtaisesti
Metsäsektorin suhdannetiedote 2016
Energiamatkalla Ruotsissa : Hämeen Puuenergiahankkeen energiamatka, osa 2.
Kehittyvä metsäenergia : Tutkimusseminaari Seinäjoen Framissa 18.11.2009
Bioenergiaa metsistä ja pelloilta : viljelijöiden suhtautuminen bioenergiaraaka-aineiden tuotantoon ja tarjontaan sekä bioenergiayrittäjyyteen
Skenaariolaskelmiin perustuva puuston ja metsien kasvihuonekaasutaseen kehitys vuoteen 2045 : selvitys maa- ja metsätalousministeriölle vuoden 2016 energia- ja ilmastostrategian valmistelua varten
Tukien tulkinta ajanmukaistunut
Metsäenergian lisäkäytön mahdollisuudet ja resurssit Keski-Suomessa
Hake jalostuu lämmöksi Klasilan leikkimökissä : lämpöyrittäjyys tuo lisätienestiä maatalouksille
Metsät kuntoon marketissa -tapahtuman metsänhoidolliset vaikutukset
Maaseudun uusiutuvan energian innovaatioympäristöt
Pajun viljelyohjeet
Metsäenergian tuotanto ja käyttö Suomessa : suhde metsien muihin käyttömuotoihin ja toimintaympäristön analyysi
Energiametsätoimikunnan mietintö II = Energiskogskommissionens betänkande II
Pohjois-Karjalan metsäenergian käytön aluetaloudelliset ja ilmastovaikutukset
Metsänomistajan näkökulma metsäenergiaketjun toimintaan
Energiapuun hakkuun kannattavuus koneyrittäjän näkökulmasta
Puun monet mahdollisuudet
Mäntykantojen nosto kantoharalla ja kantoharvesterilla
Energiapuun koneellinen korjuu ja sen kannattavuus työlajeittain tarkasteltuna
MenSe RT-25 -raivauslisälaite energiaharvennuksella
Tiivistelmä: Lannoitemäärän vaikutus lyhytkiertoviljelmien ravinnetilaan ja biomassatuotokseen suonpohjilla.
Me tiedämme, että Suomi on metsien maa. Me tiedämme, että meillä on paljon puunjalostusteollisuutta. Me tiedämme, että Suomessa valmistettua paperia viedään ympäri maailmaa. Mutta tiedämmekö, kuinka monipuolinen raaka-aine puu todella on? Mitä kaikkea puun eri aineosista voidaan valmistaa? Millainen merkitys suomalaisille on tämän kotimaisen raaka-aineen hyödyntämisellä? Mitä on maailmankuulu, suomalainen osaaminen metsäsektorilla? Kuinka ympäristöystävällinen on puuperäinen tuote nykyisin? Mitä voisivat olla metsäteollisuutemme tulevaisuuden tuotteet? Tämän kirjan tarkoitus on vastata edellä esitettyihin kysymyksiin. Kirjassa on päivitetty vuoden 1990 Puusta jalosteeksi vihon tiedot puunjalostuksen menetelmistä ja tuotteista. Liikkeelle lähdetään metsistä ja niiden käyttöä ohjaavista tekijöistä. Alkuosassa selvitetään myös puun rakennetta ja ominaisuuksia. Samalla kerrotaan metsänhoidon ja puunkorjuun keinoista tuottaa halutunlaista puuta. Kirjan eri osissa tuodaan esille myös puun käytön vaikutuksia aina paikallistasolta globaaliin ilmasto-ongelmaan.
EkoPelletti T&K - hanke : pelletöinti- ja polttokokeet
Energiapuun korjuu ja metsänomistajien mielipiteet
Metsäenergiapotentiaalit Suomen maakunnissa
Kuitu- ja energiapuun korjuu karsittuna ja karsimattomana
Alkon tuotteita pajuille
Tuulivoimaloiden metsätalousvaikutukset
Maaseudun yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuotantolaitoksien (CHP) perustamiseen liittyvän innovaatioprosessin hahmottaminen luo mahdollisuuksia tukea yrittäjiä laitosten perustamiseen liittyvissä ongelmissa, kehittämistoimissa ja tulevaisuuden haasteissa.     Maaseudun uusiutuvan energian laitosten perustamiseen liittyvää innovaatioprosessia on selvitetty Usva-hankkeessa tehtyjen haastattelujen avulla, joissa kohteina olivat sekä biokaasulla että puuhakkeella toimivia CHP-laitoksia. Haastattelujen perusteella innovaatioprosessi ja sen tuloksena CHP-laitoksen rakentaminen lähtee useimmiten maaseudulla liikkeelle käytännön ongelman ratkaisusta ja omakohtaisesta kiinnostuksesta asiaan. Suurimpina haasteina ovat tiedon puute tai sen hajanaisuus sekä tuen puute uusiutuvan energiantuotannon innovaatioprosessiin ja kehittämiseen.     Maaseudun innovaatioverkoston toimintaa voitaisiin tehostaa välittäjätahon, kuten esimerkiksi teematukihenkilön avulla. Hän toimisi linkkinä verkoston toimijoiden välillä. Myös lainsäädännön esteitä tulisi poistaa. Muun muassa investointituen ehtojen takia laitoksessa on käytettävä pelkästään uusia osia, koska käytetyille osille ei saa investointitukea, mikä nostaa rakennuskustannuksia.
Hakkuutähteiden korjuun ympäristövaikutukset sekä hakkuutähteiden korjuun vaikutus metsänuudistamisen kokonaiskustannuksiin
Integroitu aines- ja energiapuun korjuu turvemaalla sulan maan aikana : korjuujälki ja ravinnetalous
Laskelmia oletettavilla uusilla pienpuun energiatuilla
Metsäkoneyrittäjien kokema koulutustarve liittyen koneelliseen energiapuun  korjuuseen
Metsähakkeen käyttö ja hankinta energiantuotantolaitoksissa : toimintatavat ja toiminnan ongelmat
Energiapajuviljelyn kannattavuus
Metsäenergiapotentiaali ja energiapuun korjuun resurssitarpeet Etelä-Pohjanmaan metsäkeskuksen alueella
Kannattavan metsäenergiayrittämisen kulmakivet
Energiapuuharvennusten tehotuntituotoksia sekä koneyrittäjien kokemuksia energiapuutyömailta hankinnan alkuvaiheessa
Energiapuubarometri – Lapin yksityismetsänomistajat energiapuun  tuottajina
Tiivistelmä.
Metsäenergian tuotannon, korjuun ja käytön kustannustehokkuus sekä tukijärjestelmien vaikuttavuus päästökaupan olosuhteissa : loppuraportti
Vaihtoehtoiset energialähteet
Energiapuuharvennus osana metsänkasvatusta ja ilmastonmuutoksen hillitsemistä
L&T Biowatti Oy:n energiapuukauppaoppaan laatiminen
Urakoitsijoiden näkemyksiä energiapuun korjuukaluston kehittämisestä
Joukkokäsittelymenetelmän toimivuus koneellisissa hakkuissa
Energiapuun korjuun kannattavuuteen vaikuttavat tekijät metsäkoneyrittäjän näkökulmasta
Biomassojen yhteiskuljetuskustannukset tienvarresta käyttöpaikalle
Bioenergiaa metsistä
Metsäkoneyritysten  kiinnostus ja mahdollisuudet energiapuunkorjuuseen : Kyselytutkimus L&T Biowatti Oy:n Etelä-Suomen liiketoiminta-alueen puunkorjuuyrittäjille
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö vuonna 2020
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt. Hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
Combienergia : Metsäenergian yhdistelmäkorjuu
Naarva EF28 integroidussa ja energiarankapuun hakkuussa
Maisemanäkökulman edistäminen energiapuun korjuukohteilla
Metsäenergian hankinta ja käyttö Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueen maatiloilla
Osaamistarpeet keskisuomalaisessa metsäenergian hankintaketjussa
Energiapuuharvennusten kannattavuus Lapissa
Katsaus energiapuun potentiaaliin ja metsäenergian asemaan energiantuotannossa Karjalan tasavallassa
Metsä- ja peltoenergiaselvitys 2011 : [Kanta- ja Päijät-Häme]
Metsänhoitoyhdistys Pirkanmaan pienpolttopuulinjan asiakastutkimus
