http://www.yso.fi/onto/yso/p21488 uusšamanismi
uusšamanismi uusšamanismi uussamanismi
Katseen kulttuuriset rajat : shamanismista uusshamanismiin
Tajunnan alkemistit : kuusikymmenluvun mystiikka ja Vesimiehen ajan pimeä puoli
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. Tekijän ehdottamat asiasanat: shamaani, shamanismi, vaihtoehtohoito, shamaanihoito, shamaanirumpu, shamaanirummun valmistus. Keywords suggested by the author: shaman, shamanism, alternative treatment, shamanistic healing, shman drum, the making of shaman drum.
Shamaanirumpu osana erästä shamaanihoitoa
