http://www.yso.fi/onto/yso/p21479 kansitaide
kansitaide kansitaide
Käsityökirjan ulkoasun suunnittelu
Kuvataituri Tanttu
Tulen ja tapparan tie
Kirjakonseptin suunnittelu aikuisten kuvakirjalle
Ahti Lavosen kirjankansitaide kustannusosakeyhtiö Otavalle 1961-1968
Tuntemattomien kirja / Terttu Tupala ; päällys Juhana Blomstedtin
Kabulin kirjakauppias - bestseller keskellä sotaa
Miehisyys peleissä: Miesten ja maskuliinisuuden representaatio videopelin kansikuvituksissa
Ajan kyydissä
Skool vankilalle!
Tekijyys levynkansisuunnittelussa
Kansa luki, kriitikot väheksyivät
Suuren taiteilijan äiti
Lastenkirjasarjan ilmeen suunnittelu
Kirjoissa ja kansissa : kuvia ja kuvatuksia neljältä vuosikymmeneltä
Suomalainen huoneentaulu wanhoille ja nuorille sydämeen luettawaksi / sepittänyt J. H. Erkko ; somistanut Axel Gallén
Arvuuttajagraafikko
Pakenevat merkit / Pentti Saaritsa ; päällys Juhana Blomstedtin
Aina ajassa : historiikin suunnittelun vaiheita
Kivinen äänimaisema : surrealistinen kuvakieli rocklevyjen kansitaiteessa
Kiinan ja Rääkkylän runot / Terttu Tupala ; päällys: Juhana Blomstedt
Virkkuri : virkkausohjekirjan suunnittelu ja taitto
Mieluisin kansikuva
Ihmisiät : runoja / Juhani Peltonen ; [päällys: Ahti Lavonen]
Kuvan tie kanteen : miten 1700-luvun Britannia liittyy 1800-luvun Venäjään?
"Kirjan pitää myydä itse itse itsensä"
Fantasiakirjallisuus visualistin näkökulmasta : sekä tarina tarinan kirjoittamisesta ja sen kuvituksista
Satanistit, viikingit ja kansallisromantikot : norjalaisen 1990-luvun black metallin diskurssien representaatioita levynkansissa
Kansikuvassa "Joulunlasta" tuodaan kasteelle vuonna 1830
Hän joka löysi kirjan sielun
Piirtäjän elämänviivat : Osmo "Omppu" Omenamäki 75 vuotta
Patsaita ja muistomerkkejä käsittelevän kirjan suunnittelu
Työ tekijänsä niittää - Rikosnovellikokoelman visuaalinen ilme
Kansitaiteilija kalastaa tunnelimia
Syksyn runot / Pentti Saaritsa ; päällys: Juhana Blomstedtin
Foliosta on moneksi
Ajattomia akvarelleja
Parran pyörteet rakentavat mystiikan
Hirvi, älä tule tielle ja muita suomalaisia vinyylilevyn kansia
Martta Wendelin : kuvittajan siveltimestä
Kaukainen maa : runokirjan ulkoasun suunnittelu
Poika Vesanto : käyttökuvan mestari
Valta ; Lehtorinrouva ; Näyttelijätär ; Pronssiveistos / Maila Pylkkönen ; päällys: Ahti Lavonen
Cover art : eläköön vinyyli! = long live vinyl!
Lapin lumoissa : Urpo Huhtanen vaihtoi tyyliään suvereenisti perinteisestä moderniin, taiteilijan mukaan
Kangaskantisten muistikirjojen suunnitteluprosessi
Ennen  iltapäivää : runoja / Viljo Kajava ; päällys Per Stenius
Arvoitukselliset kasvot : Wäinö Aaltosen kansikuvitukset vuosina 1921 - 1965
Kivi, kasvot, paperi
Välistyksillä on väliä
Jumala on kauneus / Paavo Rintala
Runollinen kansi : runokirjan kansi visuaalisena lajityyppinä
Mainettaan monipuolisempi mies
Rautavuoteella : romansseja ja runoja / Olli-Matti Ronimus ; päällys: Ahti Lavonen
Tilaajan ja tuulten mukaan
Harmaista päällyksistä korukansiin : millaisessa asussa esivanhempamme saivat kirjansa 1800-luvulla
Huomenna muistan paremmin / Pentti Saaritsa ; päällys Juhana Blomstedtin
Kerrontaa tyylillä: kuvan modaalisuuden välittämät konnotaatiot
Taiteilija vaipui kumpujen kätköihin
Satanistit, viikingit ja kansallisromantikot: norjalaisen 1990-luvun black metallin diskurssien representaatioita levynkansissa
Humoristien ja taidemaalarien keulakuva
Päällys: Erkki Tanttu : kirjankansitaidetta seitsemältä vuosikymmeneltä
Varjojen aika / Aapo Junkola ; päällys Juhana Blomstedtin
Tosiasioita minusta / Kalevi Seilonen ; [päällys: Juhani Harri ; valokuva: Seppo Hilpo]
Sitkeä sissitär
Ilon hitusia! Hyvän mielen -lahjakirjan kuvitus ja taitto
Musta hepo : kertova saaristolaisrunoelma / kirjoittanut Larin Kyösti
Äänitteen tuotannon prosessi
A Timor Mortis : Kuoleman semiotiikka ja kehitys länsimaissa
"Hautajaisiin en tule!"
Juha Joutsia / Maila Talvio
Laatua laitakaupungilla -kirjan suunnittelu ja toteutus
Aika ajoi ylitse
Virtaava seinä / Pentti Saaritsa ; kansi: Juhana Blomstedtin
Alan aitiopaikalla : Seppo Syrjän mieli askarteli kansikuvat samalla, kun hän luki käsikirjoituksia
Tapani Aartomaa, graafinen suunnittelija = graphic designer
Eino, Freka ja Friedebert
Simppeli = Simply
Kokonaisuutta rakentamassa: tapaustutkimus kirjan ulkoasusuunnittelusta
Laitakaupungin valot
Syyt esiin
Kohtaamisia kansissa - Wäinö Aaltosen kansikuvitukset
Mitä kannet kertovat? : kaunokirjallisuuden kansien viestit sekä niiden välittämisen keinot ja konventiot
Mika Waltari ja taiteilijaystävät : kirjailija kuvataiteen kuraattorina
Tän pojan kevätrallatuksia / kirjoittanut Kyösti Larson  ; [kansikuva Alex Federley]
Kansi edellä kauppaan? : kirjan kannen graafinen suunnittelu ja vaikutus kuluttajan kirjavalintaan
Pyhästä Birgitasta alkaen
Vedessä äänet ovat hiljaisia : levynkansikonsepti
Kansi tekijän
Törnävän kirkko ja Seinäjoen kaupungintalo pidetyimmät kansikuva-aiheet
Ne menneet vuodet : romaani / kirjoittanut Toivo Pekkanen  ; [kansikuva Onni Oja]
Tilaisuus / Matti Rossi ; päällys Juhana Blomstedtin
Taito
Black Haund -yhtyeen ensimmäisen ep-levyn visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus
Katsaus vuoden 2012 runokansiin
Afrikka-kyljyksiä itäneiden perunoiden kera
Kiertoajelu graafisissa tyyleissä : kansitaiteemme historiaa Mika Waltarin teosten kautta
Kuvia alitajunnasta
CD-ja LP-julkaisun graafinen ilme
Myllärin avonainen suu
Hyvät häpeämään
Juokse jänis : romaani / John Updike ; suomentanut Oiva OKsanen ; päällys: Ahti Lavonen
Kohtalon viima : runoja / Unto Kupiainen ; [kansikuva Wäinö Aaltonen]
Tom Waits levykansissa
Graafisen suunnittelijan toinen kieli ja muita kirjoituksia
Tiivistelmä.
Kirjainten rakastaja
Suomalainen huoneentaulu vanhoille ja nuorille sydämeen luettavaksi / sepittänyt J. H. Erkko ; Akseli Gallen-Kallelan somistama
Martan moninaiset naiset
"Uivat siellä lailla pilvien"
Kuvittanut Erkki Tanttu : kertomus elämäntyöstä
Vesillelasku : runoa ja mietteitä / Jarno Pennanen ; [kansikuva Tapio Tapiovaara]
Martta Wendelinin äitikuvat vuosina 1940-1944 : sotavuosien Kotiliesi-lehtien kansikuvien feminististä lähilukua
Populaaritietokirjan kansi : sekä motiivit ja metodit suunnittelun taustalla
Sanoista kuviksi, kuvista kansiksi : - levynkansien suunnittelu palautteen avulla
Ajan virta toi, virta vei
Leena Ahtola-Moorhouse esittäytyy
Ahti Lavonen 60-luvun yllättäjä : taiteilijat kirjankansien suunnittelijoina
Tahroja paperilla : pienpainatteiden kustantaminen sähköisen viestinnän valtakunnassa
Hulluna kirjojen kuviin
Kirjan myyntipakkaus
Purossa pestyjä päällyksiä
Hellää hehkua, leppoisaa leikkisyyttä
Joku soittaa pianoa : runoja / Raimo Hartzell ; päällys: Ahti Lavonen
Liian viihteellinen taiteilija
En osaa seisahtaa / Pentti Saaritsa ; päällys: Juhana Blomstedtin
Ballaadeja ja muita runoja / Larin Kyösti
Sielukas sommittelija : Topi Vikstedt teki tekstauksesta taidetta
"Kirjaimia! Etsikää lisää kirjaimia!"
Martta Wendelinin suomalainen onni
Tiivistelmä:.
Suuton kansa : kuinka Erkki Tantusta tuli klassikoiden kuvittaja
Kuinka kuva käännetään : brittiläisen fantasiakirjallisuuden suomalaiset kansikuvat
Molemminpuolisen ihailun Kerhon debyyttialbumin media-kansio : Graafinen suunnittelu ja markkinointi
Elegiasta oodiin : runoja / Aaro Hellaakoski
Mies joka luuli kelloaan silmäksi
Vuoden 2006 kauneimmat kirjat
Muuttunut tuuli : runoja / Leevi Lehto ; päällys: Ahti Lavonen
