http://www.yso.fi/onto/yso/p21486 ikäpolitiikka
ikäpolitiikka ikäpolitiikka
Ikäihmisten palveluopas Järvenpäähän
Suurten ikäluokkien ikääntyminen ja tulevaisuuden näkymät
"Taiteilija ei vanhene" : haastattelututkimus kuvataiteilijoiden ikääntymiskokemuksista taidemaailmassa
Ikäjohtaminen organisaatioiden dokumentoinnissa ja käytännön esimiestyössä
Osallisuutta ja kontrollia julkisessa tilassa
Kirja-arvio
Kuluerästä voimavaraksi : sosiokulttuurinen puheenvuoro ikääntymiskysymyksiin
Ikäosaamisen askelmerkit : Muutostalkoisiin Pohjois-Karjalassa!
Suomalaisten nuorten aikuisten, keski-ikäisten ja ikääntyneiden hyvinvoinnin eroista työelämässä
Suomalaisen vanhuusturvan sisäisistä suhteista
Hyvinvointia edistävien kotikäyntien käynnistäminen Ristiinan kunnassa
Ikärakenteen muutokseen varautuminen : tulevaisuusselonteon linjausten eteneminen vuonna 2005.
Vanhuus vieraalla maalla : perhe- ja yhteisösuhteiden vaikutus kanadansuomalaisen eläkeläisen elämänkulkuun
Ajatuksia asunnosta ja asumisesta
Onnistuneesti ikääntyen : Ikäihmisten palveluopas Posion kunnan ikäihmisille
Elinaika pitenee - miten käy eläkeiän? : eläkeikätyöryhmän muistio
Tiivistelmä (1 s.).
Ikääntymisraportti : kokonaisarvio ikääntymisen vaikutuksista ja varautumisen riittävyydestä
Ikäpolitiikan muotoutuminen keskeisissä keskusjärjestöissä ja Suomessa
Hyvinvointipolitiikka
Vaarallisesti viisissäkymmenissä
Monikulttuurisista kohtaamisista innostavaan ikäosaamiseen
Passiivista aktiiviin : puheenvuoroja seniorienergian rajoista ja rajattomuudesta
Ajatuksia alternatiivisesta vanhuudesta
Ikäsyrjintä työelämässa - organisaatiotason näkökulma
Ikä voimavarana
Uusi ikäsopimus
Vanhusten avohuollon avaamattomat kysymykset
Työurien pidentäminen ja organisaatiot
Eläkkeelle siirtyminen ja hyvinvointi : lectio praecursoria
Väestön ikääntyminen alueellisena ilmiönä Suomessa = Population ageing as a regional phenomenon in Finland
Ajatuksen voima: ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Oletettu alueellisuus, kuviteltu osallisuus : tilalliset sidokset julkishallinnon lapsi- ja nuorisopoliittisessa retoriikassa
Sosiaalinen, osaava Suomi selviytyy globalisaation ja väestökehityksen uudessa vaiheessa
Hyvät käytännöt ovat hyviä iästä riippumatta!" : suomalaisten työmarkkinajärjestöjen ikäpolitiikka pohjoismaisessa vertailussa
Väestön ikääntymisen endogeeniset vaikutukset talouskasvuun
Syvenevä jako hyvä- ja huono-osaisiin on ikääntyvän yksilön ja yhteiskunnan yhteinen riski
Ikäpolitiikka : kuinka työuran pidentämisestä tuli keskeinen sosiaalipolitiikan tavoite?
Alaikäisten alkoholiostot
Sukupolvien välinen oikeudenmukainen tulonjako ja eläkepolitiikka
Ikäpolitiikkaa Itä-Suomeen
Ihana itsenäinen vanhuus! : kuntien vanhuspoliittisten strategioiden toiveuni vanhuudesta ilman julkista hoivaa
Eliniän kasvu [pääkirjoitus]
Parasta aikaa kaiken ikää : ikäpoliittinen strategia Säkylän ja Köyliön kuntiin
Ikäpoliittinen suunnittelu, vanhustenhuollon palvelurakenne ja palvelujen toteutuminen Itä-Suomen läänissä 2008
Ikä! : moninainen ikäosaaminen
Ikäihmisen ääni : ”Deliberatiivisen demokratian hyödyntäminen kunnan ikäpoliittisessa strategiatyössä”
Vanhusten pitkäaikaishoidon tarve vuoteen 2040
Vanhat naiset ikäihmisten yliopistossa
Onnistuneesti ikääntyen : ikäihmisten palveluopas Posion kunnan ikäihmisille
Maatalouden rakennekehitysnäkymät vuoteen 2013
"Hyvät käytännöt ovat hyviä iästä riippumatta!" : suomalaisten työmarkkinajärjestöjen ikäpolitiikka pohjoismaisessa vertailussa
Organisaation ikäpolitiikat : strategiat, instituutiot ja moraali
Nuorten koulunkäyntimahdollisuudet ja työmarkkinoille tulo vuosina 1955-1965
Iloa työhön : ESR-rahoitteisen I0P-projektin [ESR: S01855] loppuraportti
Rekrytointi, ikä ja ageismi
Elämän ja terveyden välitilinpäätös : nelikymppisten miesten ajatuksia terveydestään ja elämänkulustaan
Geronteknologia Suomen 2010-luvun vaihteen ikäpoliittisissa strategioissa : sisällönanalyysi geronteknologialle annetuista merkityksistä ja tehtävistä
Jaksaako jatkaa? : artikkeleita kuntatyön muutoksesta ja työssä jatkamisen tukemisesta kunta-alalla
Eläkeikä sai keskustelun liikkeelle : Helsingin Sanomien uutisoinnin tarkastelua aktanttimallin avulla
Organisaatioestetiikka ja vanhusten hyvinvointi
Lasten hankintaan liittyvät motiivit ja rakenteet 18-40-vuotiaiden suomalaisten keskuudessa vuonna 2015
Julkinen talous ja väestön ikääntyminen pitkällä aikavälillä  $b katsaus kirjallisuuteen ja simulointeja sukupolvimallilla
1970-luvun nuorisopolitiikka
Seniorikansalainen voimavarana : havaintoja ja pohdintoja ikäpolitiikan suuntaamiseksi
Elinaika pitenee - miten käy eläkeiän?
Työuria pidemmiksi - kuinka motivoituneita yritykset ovat?
Ikääntyminen ja työelämä : tutkimuksesta käytännön innovaatioihin : IV Kansallinen ikääntymisen foorumi 6.11.2007
Ikänäköä maaseutupolitiikkaan, pinta-alalinssit ikäpolitiikkaan!
Ajatuksen voima : ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Ikäpoliittinen suunnitelma - perusteet ja suuntaviivat
Tiivistelmä.
Oikeat asenteet vai onnistunut politiikka ikääntyneiden paremman työllisyyden taustalla?
Ikä vastaan organisaatio
Tyttärien kertomuksia ikääntyneen vanhemman kuolemasta : lectio praecursoria
Vankina vankilassa ja vapaudessa : selvitys vankipopulaation ja vankiluvun kehityksestä sekä rakenteesta vuosina 1976-90
Ikäosaamisen askelmerkit : muutostalkoisiin Pohjois-Karjalassa!
Ikäpolitiikka kunnissa : strategia johtamisen tukena
Organisaatioiden ikäpolitiikat : strategiat, instituutiot ja moraali
Omaisten näkemyksiä vanhusten pitkäaikaiseen laitoshoitoon siirtymisestä ja sen myöhentämisestä
Henkilöstömäärän sopeuttaminen ja ikärakenteen oikaiseminen
Vanhusneuvoston funktioita jäljittämässä : tutkimus maaseutumaisten kuntien vanhusneuvostoista
Mikä selittää eläkeiän nostohalukkuutta? : analyysi työssäkäyvien mielipiteistä EU27-alueella
Ikääntyvien koulutus monimuotoistuvassa työelämässä
Kirjoituksia iäkkäiden ihmisten asumisesta
Uuden ikäpolitiikan saavutukset ja rajat
Vanhustyön tulevaisuus : Ikääntymistä koskeva innovaatiokumppanuus
Virkanimityksistä
