http://www.yso.fi/onto/yso/p21428 esiintyvyys
esiintyvyys esiintyvyys esiintyminen (olemassaolo)
Kutualuetta häiritty taas : suojeltu viitasammakko ei saanut olla rauhassa tänäkään keväänä Oulunslalossa
Raivotaudin epidemiologia ja vastustus Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Ennenaikainen synnytys
Hemokromatoosin geenitausta ja DNA-diagnostiikka
Sairastavuustilastoinnin kehittäminen ja OECD:n laatuindikaattorit Suomessa
Suomessa sittenkin vain yksi kampamaneetti
Kääpälajiston esiintyminen käsittelytavoiltaan erilaisissa metsissä Keski-Suomessa
Lapuanjoen yläosan alueen koekalastukset ja- ravustukset 2002
Tartuntataudit ja hoitotyön osaaminen
Ihmisiin tarttuvia sukkulamatoja vähän Suomen rannikolla
Äkillisen välikorvatulehduksen hoitovaste ja sen ennustaminen
Painehaavojen esiintyvyys ja riskitekijät lonkkamurtumapotilailla
Kahden etunimityypin yleistyminen ja suosionvaihtelu
Nais- ja mieskirjailijoiden erilaiset sananvalinnat
Diabetes Suomessa : esiintyvyys ja hoidon laadun vaihtelu
Miksi joulupukki on koukkuselkäinen? : tapausselostus
Huumerattijuopumus Suomessa 1977-2007 : ilmaantuvuus, sosiaalinen tausta ja kuolleisuus
Oulussa vilisee erikoisia luteita / Suomea kiertävät ludeharrastajat löysivät Oulusta uuden ludelajin viime viikolla
Ei tyhmä vaan erilainen oppija : oppimisvaikeuksien kokeminen, syyt, esiintyvyys ja kuntoutus
Suomen uhanalaiset perhoset
Nörtti, nero vai normaali? : Aspergerin oireyhtymä lapsilla, nuorilla ja aikuisilla
Lihavuuden, diabeteksen ja muiden glukoosiaineenvaihdunnan häiriöiden esiintyvyys suomalaisessa aikuisväestössä : Dehkon 2D-hanke (D2D)
Sienityöryhmän työskentely tuotti viime vuonna hienoja löytöjä huonosta sienikaudesta huolimatta
Utaretulehduksen esiintyvyys suomalaisilla lypsylehmillä vuosina 2001 ja 2010
Vesirutto tukkii Kuusamon järviä : Suomen pahin vesiruton massaesiintymä piinaa Kuusamon suuria järviä
Alaselän sairauksien hoitosuositus
C- ja B-hepatiittien yhteisinfektion esiintyvyys Helsingissä
Kuinka paljon ja millaisille nanohiukkasille työpaikoilla altistutaan Suomessa?
Metabolinen oireyhtymä skitsofreniaa ja masennusta sairastavilla
Krooninen B- ja C-hepatiitti voidaan hoitaa
Punkit kantavat mukanaan borrelioosia ja aivokuumetta
Liito-oravan lisääntymis- ja levähdyspaikkarajausten vaikuttavuus lajin suojelukeinona
Huuli- ja suulakihalkion maantieteellisestä esiintyvyydestä Suomessa
Allergian esiintyvyys ja kansantaloudellinen merkitys
Erilainen oppija
Raputautirekisteri : raputautien esiintyminen Suomessa vuosina 1893-2000
Karpalon (Vaccinium oxycoccos L.) esiintymisestä ja satoisuudesta eri suotyypeillä Muhoksella vuosina 1972 - 73
Jäykkäkouristus
Painehaavojen riskitekijät ja esiintyvyys lonkkamurtumapotilailla
Väitöksiä : norovirus tarttuu tehokkaasti pinnoilta - leviämistä voidaan rajoittaa hyvällä käsihygienialla
Kuntalaisen kuntoutuspalvelut : julkisen ja yksityisen sosiaali- ja terveydenhuollon tuottamat kuntoutuspalvelut kolmessa kunnassa
Kangassinisiiven ja ketosinisiiven esiintyminen ja elintavat Ahvenanmaalla
Tiivistelmä: Putkilokasvit Enon ja Kontiolahden ympäristötukikohteissa.
Koillismaalla patistellaan liikkumaan : eri kansantaudeilla mitattuna Pohjois-Pohjanmaa on Suomen maakunnista sairain
Isänsä surmannut poika - psykiatrinen tutkimus
Nuorisorikollisuuden esiintyvyys, taustatekijät ja sovittelu
Kilpirauhassyöpää paljon Oulussa
Ratapölkkysieni, Neolentinus lepideus : kuuman kesän rakastaja
Kuinka haen syöpätietoja internetissä
Uutta epidemiologista tietoa MS-taudin esiintyvyydestä
Iäkkäiden itsemurhat Suomessa
Lääkeaineinteraktiot KYS:n potilailla : interaktioiden todellisen kliinisen ilmenemisen arvioiminen
Myopian esiintyvyys
Diabeteksen ja sen lisäsairauksien esiintyvyyden ja ilmaantuvuuden rekisteriperusteinen mittaaminen : tekninen raportti : FinDM II
Jäkkäräverkkokoin [Digitivalva retivulella (Hubner, 1976)] ja sen ravintokasvin ahojäkkärän (Gnaphalium sylvaticum) esiintyminen Kuusamon Rukalla 2014-2015
Vatsa-aortan aneurysman seulonta Suomessa
Hevosten grass sickness -tauti : kirjallisuuskatsaus. 1.
Hampaiden eroosio : moderni hampaiden kuluminen ja uusi kansantauti
Uhanalaiset ja harvalukuiset lintulajit Suomessa 2013.
Emakoiden lapahautumat : etiologia, altistavat tekijät sekä kipulääkityksen vaikutus esiintyvyyteen
Itsetuhon esiintyminen ja riskiryhmät : tutkimus myrkytyspotilaista ja päihdehuollon asiakkaista 1970-luvulla Tampereella : Pohjois-Hämeen alueellinen mielenterveyspalvelututkimus III
Dysfasiako lisääntynyt? : vuosittaiset havainnot dysfasiasta Vantaan terveydenhuollon puheterapiassa 1989-1999
Tiivistelmä.
Keliakia on kaksinkertaistunut Suomessa 1980-luvun jälkeen
Autismi : teoriasta käytäntöön
Hepatiitti C-virusinfektioiden seuranta Suomessa vuosina 1995-2013
Depressio sydäninfarktin sairastaneilla
Tiivistelmä: Psykoottisten häiriöden epidemiologia.
Tiivistelmä: Rahapelaamishäiriö Suomessa : epidemiologia ja hoito.
Hapravalmuska oli syksyn yllättäjä
Mikä nimi on ollut kaikkein suosituin? : suosiolukumenetelmä etunimien suosionvaihtelun tutkimuksessa
Minullako absoluuttinen sävelkorva? : Teorioita absoluuttisen sävelkorvan synnystä ja kehityksestä
Terveysriskit kasaantuvat vähän liikkuville masentuneille
Sairaudet kasautuvat pohjoiseen : kansantauteja ilmenee Pohjois-Pohjanmaan kunnissa enemmän kuin missään muualla maassa
Esiintymistaajuuden vaikutus sanan pitkäkestoiseen muistijälkeen tapahtumasidonnaisilla jännitevasteilla tutkittuna
Lypsylehmien tautirekisterit luotettavia Pohjoismaissa
Huumeet Suomessa: esiintyvyys ja kustannukset
Säästä toksiinitodennäköisyyteen
Putkilokasvit Enon ja Kontiolahden ympäristötukikohteissa
Valon ja ravinteiden vaikutus limalevän (Gonyostotum semen, Raphidophyceae) kasvuun ja esiintymiseen
Hytymaljakkaan ennätyskevät 2016.
Allerginen kansa - allergia kansanterveysongelmana
Akuutti- ja rasitusvammojen reliabiliteetti ja validiteetti urheiluvammakyselyssä
Ammattitautien esiintyvyys maataloudessa vuosina 1991-2002
