http://www.yso.fi/onto/yso/p21470 kukkamaalaus
kukkamaalaus kukkamaalaus
Karjalan kukkamaalaus. Levy 3.
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 7, Silkkipaino- öljyvärimaalaus
Kukkien kieli : antologia runoa ja proosaa
Boris Šamanov. Sateinen päivä. Orjantappura
Kukkia : Karin Oldfelt Hjertonssonin akvarelleja
Kuinka ananas kuoritaan : kodin kaikki kaikesta
Isotaito. 3, Korinpunonta-lankasommitelmat
Käden taidot. [1]
Karjalan kukkamaalaus. Levy 2
Käden taidot. [2]
Taito tehdä, ilo onnistua
Jouluruusuja kamelioita
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 2/2001
Orvokki lehdokki vuokko ja moni muu : [suomalaisen taiteen kukkia ja puutarhoja] = Gullviva mandelblom kattfot och blåviol : [blommor och trädgårdar i den finska konsten]
Suomen Taideakatemian näyttely- ja tiedotusosaston näyttelyluetteloja
Pieni taidekirja. No. 2
Sinä osaat
Iloa ja ideoita sisustukseen : kirjontaa, tilkkutöitä, kuivakukkia, paperimassatöitä, posliininmaalausta Annelin tapaan
Kukkamaalaus Suomen taiteessa 1880 - 1910
Antiikkia minun makuuni
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 3/2001
Askartelu ja käsityö
Kasvuni kukkaniitty
Posliininmaalausta Eeva-Liisan tapaan
Muotokuvan paljastus
Kasvien taide / Sari Savikko
Karjalan kukkamaalaus. Levy 3
Kauniit ruukut : yli 20 ohjetta kotiin ja puutarhaan
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 3/2000
Kuvataidekoulu. 9, Asetelmat, kukat ja puutarha
Creating art : flowers & nature : kukat & luonto = Kuvan tekeminen
Kukkamaalauksen uusi tuleminen
Vanhojen esineiden hoito : opaskirja
Kukkamaalari Greta Schalinin viimeinen luomiskausi / Margareta Wilner-Rönnholm
Opi maalaamaan kukkia vesivärein
Kukallisia hetkiä
Kasvien taide
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 4/2000
Modernin elämän maalari ja muita kirjoituksia
Karjalan kukkamaalaus. Levy 1
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 3, Korinpunonta - lankasommitelmat
Sinä osaat. 2000, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Uusi askartelun pikkujättiläinen
Heikki Marila : maiseman tuoksu : Galleria AMA, Helsinki, 9.1. - 2.2.2010 / teksti = text: Heikki Marila
Esineiden maailma
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 4/2001
Käden taidot. [3]
Kuvataidekoulu. 12, Valo ja varjo
Karjalan kukkamaalaus. Levy 2.
Botaaninen kukkamaalaus : perusteet ja harjoituksia
Kukka tarkoittaa taas : kuvataiteen vanha aihe alkaa saada uutta pontta
Kukkamaalarin akvarellikirja : väriharjoituksia ja sommittelua
Askartelun pikkujättiläinen : tee itse lahjat ja kodin koristeet
Käden taidot. 1
Ruusuja : kirjallisuuden ja kuvataiteen valik..
Sydämellä ja siveltimellä
Askartele kaunista kotiin luonnon materiaaleista
Tuula Lehtinen : Sisustusnäyttely = Inredningsutställning
Tapani Mikkonen : toisto = repetition : [Tapani Mikkosen 60-vuotisjuhlajulkaisu] / [tekstit = texts: Otso Kantokorpi, Kuutti Lavonen, Asko Saarelainen] ; [toimitus = editing: Maarit Virtanen]
Primavera : kukkia maalaustaiteessa, sisustuksessa, postimerkeissä, kasvikirjoissa ja lasitaiteessa
Karjalan kukkamaalaus
Muistojen kukkatarha
Kuvataidekoulu 9 : asetelmat, kukat ja puutarha. 9, Asetelmat, kukat ja puutarha
Käden taidot. [4]
Esineitä: Huonekalujen kukkamaalaus
Karjalan kukkamaalaus. Levy 1.
Suurten mestareiden kukka-asetelmia
Käden taidot. 2
Kukkia : kirjallisuuden ja kuvataiteen valikoit.
Taika : askartelun erikoislehti
Nähdä taivas niityn kukassa
Kukat vesivärein
Tulppaanien hehkua
Kesäpuuhia : tekemistä ja tarinoita
