http://www.yso.fi/onto/yso/p21442 pakkokeinolaki
pakkokeinolaki pakkokeinolaki
Esitutkinta ja pakkokeinot
Tulliselvitysrikoksia koskeva lainsäädäntö
Sananvapauslain käsikirja
Terveydensuojelu
Kiinniotto-oikeus ja itseapu
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Poliisioikeus. II
Pakon käytön vähentäminen psykiatrisessa hoidossa on tärkeä ihmisoikeus-, työturvallisuus- ja potilasturvallisuuskysymys. Potilaslain mukaisesti psykiatrisen hoidon tulee toteutua ensisijaisesti yhteistyössä potilaan kanssa ja vapaaehtoisesti. Eurooppalainen ihmisoikeuslainsäädäntö, kansainväliset sopimukset sekä psykiatrisen hoidon eettiset periaatteet velvoittavat systemaattiseen pakon vähentämiseen. Tietoa siitä, miten pakkoa vähennetään menestyksekkäästi, on olemassa runsaasti. Suomessakin pakon käyttöä on pystytty vähentämään monissa sairaaloissa. Väkivaltaongelmaisten potilaiden hoidossa systemaattisella hoitokulttuurin kehittämisellä on onnistuttu puolittamaan pakkokeinojen käyttö väkivallan lisääntymättä. Samalla potilasväkivallasta ja rajoitustapaturmista johtuvat hoitajien sairaslomat ovat merkitsevästi vähentyneet. Kirjan tavoitteena on edistää turvallista ja asiakaslähtöistä hoitoa, ehkäistä potilaiden väkivaltaista käyttäytymistä  ja vähentää pakon käyttöä. Kirjan toivotaan edesauttavan psykiatrisen hoidon kehittymistä potilaslähtöiseksi, vähemmän laitosvaltaiseksi sekä elämänmyönteisemmäksi.
Käytännön perintäopas
Ristiriidasta perustuslain ja lain välillä : joitain havaintoja viestin salaisuudesta (HM 8 §), pakkokeinolaista ja poliisilaista
Esitutkintalain, pakkokeinolain ja poliisilain kokonaisuudistus : esitutkinta- ja pakkokeinotoimikunnan mietintö
Huostaanotto ja oikeudellinen päätöksenteko : hallinto-oikeuksien ratkaisut huostaanottoasioissa 2008
Ulosottolaki : ulosottomenettely, säädökset ja hallituksen esitys
Sosiaalioikeus
Ulosottokaari : laki ja yksityiskohtaiset perustelut
Matkustuskiellon käyttäminen Oulussa ja lakiuudistuksen vaikutukset sen käyttämiseen
Ihmiskauppa, paritus ja prostituutio : tiivistelmä lausunnoista
Huoneiston hallintaanotto asunto-osakeyhtiössä
Poliisioikeus. I : poliisitoiminnasta erityisesti virka-aputoimintana sekä siihen liittyvästä vastuusäännöstöstä poliisioikeuden järjestelmässä
Kehitysvammahuollon pakkokeinonormisto ja perusoikeudet
"OTA KIINNI JOS SAAT": : Työntekijöiden mielipiteitä kiinnipito- ja väkivaltatilanteista lastensuojelulaitoksissa
Ulkomaalaislain mukainen säilöönotto Suomessa 2005-2009
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Ulosottolainsäädäntö 2004
Terrorismia koskeva rikoslain ja pakkokeinolain muuttaminen
Toimikunta valmistelemaan esitutkintalain, pakkokeinolain ja poliisilain kokonaisuudistusta
Ulosottolainsäädäntö 2010
Poliisilaki
Tekninen seuranta poliisin salaisena pakkokeinona
Esitutkinta- ja pakkokeinotoimikunnan mietintö KM 2009:2 : tiivistelmä lausunnoista
Lähestymiskielto-opas
Turvallisuusviranomaisten toimivaltuussäännöstöjen uudistamistarpeet
Pakkokeinolain mukainen takavarikko ja kotietsintä sekä niiden suhde Euroopan ihmisoikeussopimukseen
Huoneiston ottaminen asunto-osakeyhtiön hallintaan
Pakkokeinot ja saatavien perintä
Oikeutetusta puuttumisesta luottamukselliseen viestiin : sähköpostiviesti ja muut viestit
Insolvenssioikeus
Muuhun kuin vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja esitutkinta
Lastensuojelulain mukaiset rajoitustoimenpiteet lastensuojelulaitokset ohjaajan työssä : ohjaajien kokemuksia
Ihmiskauppa, paritus ja prostituutio : työryhmän osamietintö
Esitutkintalain ja pakkokeinolain lyhyt oppimärä
Yhdyskuntaseuraamukset ja vankeus
Lapsen asema sijaishuollossa : käsikirja arjen toimintaan
DVD-video tahdosta riippumattomassa hoidossa olevan potilaan eristämisestä
Sananvapaus
Poliisilaki painottuu rikosten ennalta estämiseen : haastattattelu
Ulosotto-oikeus. I, Ulosottomenettely
Pakkokeinolain uudistus : muutokset tuomioistuimen näkökulmasta
Esitutkinta-, pakkokeino- ja poliisilain muutokset eduskunnan käsittelyssä
Vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja ulkomaalaisten säilöönotto : case: Helsingin käräjäoikeus
Kidutuksen kriminalisointi
Suvun jatkamiseen kelpaamattomat : erilaisuus, sukupuoli ja sosiaalipolitiikka Suomessa vuonna 1959 toteutetuissa pakkosterilisaatioissa
Konkurssi - velallisen oikeudet ja velvollisuudet : case Kairilan Saha Oy
Ulosotto-oikeus. I, Ulosottomenettely [Talentum- verkkokirjahylly]
Pakkokeinolaki - kommentaari
Poliisilakityöryhmän mietintö
Lapsen asema sijaishuollossa
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet
Kotietsintä : Poliisin toimivalta ja epäillyn oikeusturva
Pakon käytön vähentäminen ja turvallisuuden lisääminen psykiatrisessa hoidossa
Ohje pakkokeinosihteerille : Case: Vantaan käräjäoikeus
Poliisin telekuuntelun seurantatutkimus : telekuuntelu tilastojen, tutkinnanjohtajien ja kehittämisen näkökulmasta
Huostaanottoasiat hallinto-oikeuksissa : tutkimus tahdonvastaisten huostaanottojen päätöksentekomenettelystä
Maatilalainsäädännön uudistamistoimikunnan II mietintö
Ulosotto-oikeus
Hallinnolliset pakkokeinot Helsingin kaupungin ympäristökeskuksessa 2009-2011
Tiivistelmä.
Lapsen huolto, huoltoriidat ja pakkotäytäntöönpano
Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, käytetäänkö matkustuskieltoa Oulussa niin paljon kuin se on mahdollista ja käyttöön vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi työssä tutkitaan vanhan ja uuden pakkokeinolain, lain esitöiden ja oikeuskirjallisuuden avulla, kuinka vuonna 2011 säädetyn ja 1.1.2014 voimaantulleen pakkokeinolain muutos muutti matkustuskieltoa koskevaa lainsäädäntöä ja kuinka tämä vaikuttaa matkustuskiellon käyttä-miseen Oulussa. Lain esitöiden mukaan uudistuksen tarkoitus matkustuskiellon osalta oli saada siitä entistä joustavampi, uskottavampi ja tehokkaampi pakkokeino sekä entistä käytetympi vaihtoehto pidättämiselle ja vangitsemiselle. Lakiuudistuksen vaikutus matkustuskiellon käyttämiseen selvitettiin haastattelemalla Oulun poliisista tutkinnanjohtajaa, syyttäjävirastosta syyttäjää ja käräjäoikeuden käräjätuomaria. Myös matkustus-kiellon käyttämisen määrä ja siihen vaikuttavat tekivät selvitetään näiden henkilöiden teemahaastatteluilla. Oulussa matkustuskieltojen määrä on ollut vajaa kolmannes tutkintavankeuksien määrästä. Lakiuudistuksen myötä matkustuskieltojen määrässä tutkintavankeuksiin verrattuna on havaittavissa hieman kasvua. Matkustuskieltojen määriin uudistus ei ole kuitenkaan vielä suuresti vaikuttanut. Tuomioistuimen on lakiuudistuksen jälkeen harkittava jokaisen matkustuskieltoasian yhteydessä mahdollisuus matkustuskieltoon määräämiseen, joten tuomioistuin määrää kieltoja luultavasti hiukan enemmän kuin ennen. Vaikka matkustuskiellon edellytyksiin ja sisältöön on tullut uusia vaihtoehtoja, jotka laajentavat matkustuskieltojen käyttömahdollisuuksia, sitä on toistaiseksi käytetty samoilla edellytyksillä ja sisältöehdoilla kuin ennen lakiuudistusta. Haastateltavien mukaan uudistuksia tullaan todennäköisesti vielä hyödyntämään. Uutta poikkeuslupapykälää on käytetty paljon. Sen mukaan poliisi voi myöntää kieltoon määrätylle luvan myös tuomioistuimen määräämistä kieltopäätöksistä poikkeamiseen. Poliisi suhtautuu myönteisesti matkustuskiellon käyttämiseen Oulussa. Se tekee esitutkinnassa yhteistyötä syyttäjän kanssa. Oulussa käytetään matkustuskieltoa aina kun se katsotaan mahdolliseksi huomioon ottaen että matkustuskiellon edellytykset täyttyvät ja se on tarpeellista ja tehokasta. Poliisi voisi tehostaa matkustuskiellon valvontaa, jolloin sitä olisi mahdollista käyttää entistä enemmän. Sitä voisi käyttää enemmän 15–18 –vuotiaisiin nuoriin sillä se on monesti riittävä pelote koko rikollisen toiminnan lopettamiseen. Yhteydenpitokieltoa voisi käyttää matkustuskieltoon määräämisen velvoitteena kun halutaan, että kieltoon määrätty ei vaikeuta rikostutkintaa vaikuttamalla asianomistajaan.
Nyt tuli lähtö : hallintaanotto ja häätö taloyhtiössä
Ihmissalakuljetus, lapsipornografia ja Palermon yleissopimuksen lisäpöytäkirjat : työryhmän loppumietintö
Rikosoikeus 2010
Neljäs näkökulma Natura 2000-suojeluun
Perintä käytännössä
Uusi poliisin toimintaa sääntelevä lainsäädäntö
Tulliselvitysrikoksia koskeva lainsäädäntö : tiivistelmä lausunnoista
Telepakkokeinojen trendit vuosikymmenen taitteessa
Pakkokeinojen käyttö ympäristöterveydenhuollossa : määräys, kielto ja tehosteelliset pakkokeinot
Ulosottokaaren pääkohdat
Ulosottolainsäädäntö 2009
Yhteenveto (s. [3]). - Summary (s. [4].
