http://www.yso.fi/onto/yso/p21484 painonnousu
painonnousu painonnousu lihominen
Mielialantasaajat, epilepsialääkkeet ja paino
Pöyristynyt missi
Alakouluikäisen lapsen ylipaino ja kouluterveydenhoitajan valmiudet sen hoidossa
Kaksostutkimus : vapaa-ajan liikunta pitää vyötärönympäryksen kurissa - ja ehkäisee tyypin 2 diabetesta
Tiivistelmä.
Painopolku-ohjelma työmenetelmänä kouluikäisen liiallisen painonnousun hoidossa : kouluterveydenhoitajien kokemuksia ohjelman toimivuudesta
Lihottavatko pillerit, johtuuko lapsettomuus niistä?
Psykoosilääkityksen metaboliset riskit skitsofreniassa - voidaanko niihin vaikuttaa?
Abstract. - Tiivistelmä.
Psykoosi- ja masennuslääkkeet sekä paino
Naisten kokemuksia hormonivalmisteista : tutkimus hormonaalisesta ehkäisystä ja vaihdevuosien hormonihoidosta
Laiskuus lihottaa
Metabolinen oireyhtymä skitsofreniaa ja masennusta sairastavilla
Tiivistelmä suomeksi.
Ruokatottumukset, liikunta ja paino : sosioekonomiset erot ja muutokset
Raskaudenaikaisen painonmuutoksen vaikutus naisen kehonkuvaan
Vinha perä : laihdutuksen myytit ja faktat
Helsinkiläislasten pituus- ja painokasvusta 0-14 vuoteen toisen maailmansodan aikana
Näkökulmia lapsen lihavuuden hoitoon
Tarve laihduttaa : kyse ei ollutkaan pelkistä kiloista
Uusi psykoosilääke ei aiheuta painonnousua
Pienryhmämuotoinen ravitsemus- ja liikuntainterventio lasten ylipainon ja lihavuuden ehkäisyssä : kvasikokeellinen interventiotutkimus
Hyväosaiset liikkuvat ja syövät paremmin - myös lihominen paremmin kurissa
Miksi lihomme ja mitä voimme asialle tehdä
Liikunta on varteenotettava keino lihomista vastaan
