http://www.yso.fi/onto/yso/p21473 kyynisyys
kyynisyys kyynisyys
Harjoitukset
Karamazovin veljekset : romaani. Toinen nide
Jumalan kämmenellä
Nousukkaita : luonnekuvia
Hyvät ihmiset
Minä ja Kaminski
Sininen saatana, eli, Säädytön huvinäytelmä : romaani
Oikku ja vapaus
"Maailma on tarina, pelkkiä tarinoita jotka oli upotettu toisiin tarinoihin." Mr. Smith on huikea romaani idän ja lännen, menneen ja nykyisen, toden ja kuvitellun rajalta. Romaani on samalla matka vanhasta maailmasta globalisaation sekasortoon ja Euroopan kukoistuksen päivistä materialisoituneen maailman auringonlaskuun. Teoksen henkilögalleria ulottuu kauniista Briscillasta eläkkeelle jääneeseen päätoimittaja Orvo Manniseen ja hänen älypuhelinpalveluita kehittävään poikaansa sekä ehtyvän luovuutensa kanssa kamppailevaan kirjailija Erkka Torroon. Kerrontaa tahdittaa salaperäinen Mr. Smith. Hän sukkuloi ajassa ja tilassa, historiassa ja tässä päivässä Münchhausenin suvereeniudella ja ruhtinas Myškinin intohimolla. Hän tietää kaikesta paljon ja on omistautunut ongelmien ratkaisemiseen. Eräs niistä on hänen isoisänsä ja tämän kadoksiin joutuneen käsikirjoituksen arvoitus. Kulkeeko Mr. Smith isoisänsä, herra Schmidtin, jalanjälkiä: eksyttäviä polkuja, jotka risteilevät halki kaoottisen elämän johtamatta muualle kuin epävarmuuteen ja yksinäisyyteen? Kaikki etsivät. Lohdullista on, että joku myös löytää.
Kellari : vetäytyminen
Paholaisen haarukka : romaani
Tokion tuhkaa
Aamulla oli toisin
Elämä on aprillia
Pole sana Afrika ja muita kertomuksia kehitysavun piiristä
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme.2
Pompeijin iloiset päivät
Häiriö
Mustat lehdet : poème noir
Niin kauas kuin yötä riittää
Liekit Berliinissä
Karamazovin veljekset : romaani. Ensimmäinen nide
Omenapuun istuttajat
Henkien taistelu on avainromaani pulakauden, lapuanliikkeen ja kieltolain Suomesta, mutta se on myös tunnustusromaani, jonka päähenkilöparissa on nähtävissä Lehtosen minuuden kaksi puolta. Viaton maalaispoika, metsänhoitaja Kleophas Sampila joutuu Viksarin eli Ontuvan paholaisen ansaan ja tutustuu "saatanan oppipoikana" Helsinkiin. Viksari näyttää hänelle kaikkien arvostetuimpienkin henkilöiden vialliset puolet, naurettavat heikkoudet ja salassa rehottavat paheet. Teoksesta kasvaa yksilöllisen voitonhimon ja kansalliskiihkoisen joukkohengen satiiri, jossa elää vahvana Lehtosen kapinallinen individualismi: "unta saamaton halu herättää edes rahtunen levottomuutta".
Organisaatiokyynisyys jalkauttamisen esteenä ja voimavarana
Mr. Smith ; Suomen historia ; Sydänmaa
Jotain häikkää
Todennäköinen tarina
Yksin
Ilmastokyynisyys
Kesä Kannaksella
Kylmyys : eristys
Todennäköinen tarina : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ravunkäyntiä : kertomus
Hengitys : päätös
Niin kauas kuin yötä riittää. - (keltainen kirj.)
Keinoja kaihtamatta
Silmät halsterissa : lyhyt essee toiseksi viimeisestä rakkaussuhteesta naiseen, jonka kanssa haluaisin solmia pysyvän tunnesiteen
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme.1
Kultahattu
Apua anteeksi
Syy : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ihmiskunnan käynnistämä ilmastonmuutos on vaikea asia tulla laajasti hyväksytyksi. On inhimillistä ymmärtää ilmastonmuutoksen kieltäminen, kun sen hillintä vaikuttaa mm. eri intressitahojen taloudelliseen toimeliaisuuteen ja menestykseen. Tosin silloinkin kieltäminen on eettisesti kestämätöntä. Esimerkkinä mainittakoon fossiilisia polttoaineita hyödyntävät tahot. Yhdysvaltalaisia lähteitä seuraamalla on nähtävissä, että näiden intressiryhmien puolesta toimii koko joukko eritasoisia tiedemiehiä, jotka pyrkivät tieteellisin argumentein tekemään mustasta valkoista.
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme
Yöjuna
