http://www.yso.fi/onto/yso/p21409 työttömyysturvalaki
työttömyysturvalaki työttömyysturvalaki
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2006
Kirkon töissä : palvelusuhdeopas kirkkojen ja kristillisten järjestöjen tehtävissä toimiville
Työpaikan lakikirja 2005
Käytännön työoikeutta esimiehille
Rakennusalan työttömyyskassan ohjeistus jäsenilleen E301 lomakkeen hankkimiseksi Norjasta
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2006.
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2007.
Palkanlaskenta turkulaisessa metallialan yrityksessä
Uusi laki muuttaa työttömyysturvan perin pohjin
Työpaikan lakikirja 2003
Työ- ja virkasuhdelainsäädäntö 2005
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2011
Nuoren oikeudet
Käytännön henkilöstötyö
Suomalaisen sosiaaliturvan käsikirja
Kalataloustukien uudistamistyöryhmä
Työsuhdeasioiden käsikirja 4.uud.,laaj.p
Käytännön työlainsäädäntö 2008
Työpaikan lakikirja 2011
Pätevä syy työstä kieltäytymiseen : työttömyysturvalain 12-15 § työttömyysturvalautakunnan ja vakuutusoikeuden ratkaisukäytännön valossa
Työsuhteen pelisäännöt
Työsuhdeasioiden käsikirja
Joka kodin lakitieto 2010.
Työpaikan lakikirja 2007
Ihmisoikeudet : sata kansainvälistä asiakirjaa
Työpaikan lakikirja 2004
Suunta : yhteiskunta- ja työelämätieto
Avaimet työelämään. 2
Työpaikan lakikirja 1998
Työpaikan lakikirja 1999.
Nuoret koulutuspudokkaat sosiaalityön asiakkaina : tapaustutkimus Helsingistä
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2008
Työmarkkinoiden käytettävissä olo : työttömyysturvan saamisen työvoimapoliittisena edellytyksenä
Tiivistelmä.
Työsuhdeasiain opas
Työpaikan lakikirja 2006
Työpaikan lakikirja 2010
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2009
Näkökohtia työttömyyden aikaisen turvan kehittämisestä : työmarkkinatuen ja toimeentulotuen sekä niiden hallinnon ja rahoituksen kehittäminen
Työpaikan lakikirja 2009
Joka kodin lakitieto 2009.
Muutosturva - tie työllistymiseen
Palkkahallinnon säädökset 2015
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2010
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2013.
Suunta : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätieto
Työpaikan lakikirja 2008
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2005.
Määräaikaisen työntekijän lomauttaminen ja työttömyysturva
Työlainsäädäntö ja yleisiä sopimuksia
Palkkahallinnon säädökset
Tietosuoja ja julkisuus työttömyysetuuden käsittelyssä
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2008.
Työ- ja virkasuhdelainsäädäntö 2006
Työpaikan lakikirja 2002
Palkkahallinnon säädökset 2011
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2010.
