http://www.yso.fi/onto/yso/p21493 lentokonetekniikka
lentokonetekniikka lentokonetekniikka
Testausohjeiden kehittäminen
Lentokonemoottorit
GPS LOGGER -projektin toteutus
EV-97 lentokoneen rakentamisen koordinointi
Avioniikkajärjestelmien vika-analyysi
Aerodynamiikka
Lentokoneen mäntämoottorit. 1
Taylor Monoplane J.T.1. : esittelyvuorossa positiivinen experimental-tyyppi
Lentokonetekniikan laboratorioiden kehittämissuunnitelma
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin lentokoneiden pysäytysjärjestelmän osana toimivan nostovarsilaatikon ongelmakohtia. Tutkimuksen tulosten pohjalta muodostettiin kehitysmahdollisuudet ja näistä valittiin toteutuskelpoisimmat kehitysehdotukset. Opinnäytetyö toimii nostovarsilaatikon ongelmien tutkimusraporttina ja antaa kehitysehdotukset Ilmavoimien materiaalilaitokselle. Tutkimustyö on tässä opinnäytetyössä toteutettu prosessina. Tämän prosessin pääpiirteinä ovat amäärittely, aineiston kerääminen, aineiston analyysi ja johtopäätökset. perustuu pääosin toimeksiantajalta saatuun materiaaliin ja henkilöstön haastatteluihin. Tutkimuksessa on myös hankittu tietoa tutkimalla ongelmia aiheuttaneita laitteita ja niiden rakennetta. Tutkimuksen tulosten perusteella saatiin selville suurimmat ongelmat ja niiden aiheuttajat. Tutkimalla nostovarsilaatikon toimintaa, rakennetta ja käyttöolosuhteita perusteellisesti johtopäätöksinä syntyi ratkaisut esitetyille ongelmille. Asentojen tunnistaminen kannattaa yhdistää ja sijaintia muuttaa. Uudelleen sijoitettu anturointi on mekaanisesti kestävämpi ja huollollisesti yksinkertaisempi ratkaisu kuin nostovarteen sijoitetut anturit. Vetomagneetin rungon rikkoutuminen voidaan estää yksinkertaisella lisäkiinnityksellä, joka ottaa iskevät voimat vastaan ja siirtää ne laajemmalle alueelle. Vaihtamalla liittimet tyypiltään kestävämpiin anturikäyttöön tarkoitettuihin liittimiin, päästään eroon hapettumisen aiheuttamista kontaktihäiriöistä.
Ilmailu : Suomen vapaaehtoisen ilmapuolustustyön ja siviili-ilmailun äänenkannattaja
Eurostar - lentokoneen ohjaus ja vakavuus = Eurostar : aircraft control and stability
Lentokonehylkyjä Suomessa
Ilmailu
Evans VP-2 : helppo tehdä, hankala lentää
Lentokonejärjestelmät
Pakokaasuahtimen puhdistus huollon yhteydessä
Kohtalokkaat lennot 1945-1988
Lentokoneen suunnistus-ja yhteysjärjestelmien opetuksen kehittäminen
Elektroniikan perusteiden opintomateriaali lentokonealan B1 perustutkinto-opetuksessa
HN MLU:n kakkospäivityksen vaikutus laitehuollossa
Kilta Kuorevedellä
Tekniikan ihmeet atomiaikakaudella. 2
Lentokoneen mäntämoottorit 2 ja potkurit
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. 3 osa
UAV-teknologian kartoittaminen ja TAMKin UAV-projektin pohjustaminen
Ilman valloitus
Ruska 2468 painevaa'an käyttöönotto
Eurostar EV-97:n rakentaminen
Koelento-ohjelma Cessna 172M -lentokoneeseen
Rasitustestaus F-18 Hornetin päätietokoneen vianmäärityksen tukena
Lentoaapinen : mitä jokaisen suomalaisen tulee tietää lentokoneesta, lentämisestä ja ilmapuolustuksesta
Lentämään! : lentoaapinen ilmailun harrastajille
Lentävät koneet
Lentoliikenteessä syntyvän siivousjätteen hävitysmenetelmien tutkiminen ja kehittäminen
Insta DefSec Oy:n Ilmailulaitehuolto (Avionics and Logistic Support, ALS) ylläpitää, huoltaa ja modifioi ilmailulaitteita, pääasiassa Suomen puolustusvoimille.  ALS on päättänyt ottaa käyttöön järjestelmänhallintatyökalun, jonka avulla ylläpidettävistä järjestelmistä ja niiden alikokoonpanoista voidaan luoda hierarkkinen tuoterakenne järjestelmien paremman kokonaiskuvan muodostamiseksi ja tuotetiedon liittämiseksi ylläpidettäville laiteyksilöille. Tämän työn tarkoituksena oli Järjestelmänhallintatyökalun vaatimusten määrittäminen ja ohjelmistoalustojen vertailu projektin seuraavassa vaiheessa tapahtuvan alustavalinnan mahdollistamiseksi. Työn suorittamiseksi tuli kerätä tietoa ALS:in toimintatavoista ilmailulaitehuollon tukipalveluiden sekä ilmailulaitekorjaamon kannalta. Käytännössä tiedon kerääminen tapahtui palavereiden, haastatteluiden ja Instan sisäisen dokumentaation avulla. Tutkimustulosten perusteella laadittiin vaatimusmäärittelydokumentti ja vaatimusmatriisi, joihin kirjattiin järjestelmänhallintatyökalun vähimmäisvaatimukset. Ohjelmistoalustavaihtoehdot selvitettiin, niitä vertailtiin ja lopuksi johtopäätökset raportoitiin.
Siivet
Safe life-periaate ja jäljitettävyysstandardin luominen
Työvälinevalvonnan kehittäminen
PIK-21:n hidaslento-ominaisuuksien parantaminen siipiprofiilin modifikaatiolla
Inhimillisten tekijöiden hallinta lentoteknisessä työssä
Vuosipäiväesitelmät 1992 : materiaalitekniikka : puolustusvoimien tutkimuskeskuksen 73. vuosipäivän seminaarijulkaisu 15.04.1992
Ilmojen halki
Järjestelmänhallintatyökalun määrittäminen ilmailulaitteiden huollon ja ylläpidon tueksi
Nostovarsilaatikon ongelmien tutkiminen ja kehittäminen
Pehmytjuotostekniikan vaatimukset ilmavoimissa
Lentokoneasennuksen perustutkinto 2010.
Lentokoneaseistuksen perusoppi
Kunnonvalvonnan vikatietopankin kehitysprojekti
Maailman lentokoneet
EY-asetuksen 2042/2003 kuvaaminen sekä osan 145 toimintamallien tuominen osan 147 käyttöön
Lentäjän näkökulma
Lentokoneista
"Kuiskaava eurooppalainen" : Ilmalinjuri A310
Lentäjä ja hänen maailmansa
Hawk Mk.66 -huoltojärjestelmän kehittäminen
Selvitys ulkoisen kuorman kiinnitystelineen hankkimisesta MD-500-helikopteriin
Eurostar Basic Kitin rakentamisen organisointi ja johtaminen
Hydraulityöskentelyn kehittäminen ilma-alushuollossa
Komposiittiosien valmistustyövälineiden mittauksen tutkiminen
Aluesuunnistus (RNAV)
Siirtyykö hiljainen tieto ruuvia vääntämällä? : Finnairin lentokonetarkastajien kokemuksia hiljaisen tiedon ilmenemisestä ja siirtämisestä
Lentäjän näkökulma. 3, PIK-sarjan lentokoneet
NH90-helikopterin joustintukien paineenmittaus
Lentokoneen ohjausoppi
Hybridivintturi purjekoneelle
Ultrakevyen lentokoneen konstruktio- ja lujuustarkasteluja
Erään kaasuturbiinin polttoainelaitteiden huoltovalmius
Lentäjän näkökulma. 2
Tämä opinnäytetyö tehtiin Patria Aviation Oy:lle Hallin toimipisteessä. Työn tavoitteeksi asetettiin ilmavoimien Hornet F/A-18 -monitoimihävittäjän avioniikkajärjestelmien vikaantuneimpien kohteiden selvittäminen, sekä ratkaisun etsiminen vikojen vähentämiseksi tulevaisuudessa. Vikakartoituksessa otettiin huomioon vikailmoitukset vuosilta 2007–2015. Tutka- ja häirintäjärjestelmät rajattiin opinnäytetyön ulkopuolelle. Vika-analyysi toteutettiin luokittelemalla ensin kaikki mukaan otetut vikailmoitukset omiin kategorioihinsa sen mukaan, mitä vioille oli tehty. Luokittelun jälkeen suuresta vikailmoitusmäärästä saatiin suodatettua tarpeellinen tieto kriittisimpien kohteiden valitsemiseksi. Kriittisimmät kohteet valittiin vikailmoitusmäärän perusteella, ja sen jälkeen etsittiin ratkaisuja vikojen vähentämiseksi tulevaisuudessa. Työn perusteella eniten vikaantuneiksi kohteiksi paljastuivat radiot, generaattorit ja lennonohjaustietokoneet. Vikakartoituksen perusteella saatiin hyvin tietoa avioniikkajärjestelmien vikamääristä tarkastelujaksolla. Vikaantuneimpien kohteiden lähemmässä tarkastelussa keksittiin lähestymistapa radiojärjestelmien vikojen löytämiseksi. Generaattorin ja lennonohjaustietokoneen vikojen analysoinnin perusteella ei pystytty sanomaan selkeää yhteistä tekijää vikojen taustalla. Generaattorin kohdalla kannattaa kuitenkin tarkkailla tehonsyöttöreleen vaikutusta oletettuihin generaattorivikoihin. Kehitysehdotuksena vianhaun helpottamiseksi tulevaisuudessa tulisi vikailmoitusten laadintaan kiinnittää enemmän huomiota. Lisäksi lentoteknisen tietojärjestelmän ominaisuuksien tehokkaampaa käyttöä olisi syytä miettiä. Tämä työ on julkinen versio opinnäytetyöstä, joten siitä on jätetty pois kaikki alkuperäiseen opinnäytetyöhön sisältyneet turvaluokitellut tiedot.
Opinnäytetyö on tehty Patria Aviation Oy:n toimeksiannosta ajankohtana 9/2011 - 5/2012.  Työn tavoitteena oli kehittää Hawk Mk.66 -lentokoneen huoltojärjestelmää ja saattaa alkuun suomenkielinen huolto-ohjekirjasarja osaksi Mk.66 -konetyypin huoltojärjestelmää.  Mk.66 -koneiden huoltojärjestelmän ylläpito kuuluu Hawk-tyyppivastuuorganisaatiolle Ilmavoimien Materiaalilaitokselle (ILMAVMATL) yhdessä strategisen kumppanin Patrian kanssa. Hawk Mk.66 -koneen huoltojärjestelmä on kehitetty koneen valmistajan BAES:n huoltojärjestelmän pohjalta, ja sitä on muokattu Ilmavoimien ja Patrian käytäntöihin sekä Suomen olosuhteisiin sopivaksi. Lisäksi huoltojärjestelmää on pyritty yhtenäistämään aikaisempien Mk.51- ja Mk.51A-koneiden hyväksi todetun huoltojärjestelmän kanssa. Työssä merkittävimpiä kehityskohteita huoltojärjestelmässä olivat huoltotehtävät ja niiden ohjeistus. Huoltojärjestelmän kehittäminen on kuitenkin jatkuvaa ja sitä pyritään kehittämään koko Hawkin elinkaaren ajan.  Opinnäytetyöstä on tehty kaksi eri versiota, koska alkuperäinen opinnäytetyö on määritelty salaiseksi. Opinnäytetyöstä on tehty julkaisukelpoinen versio, josta on poistettu yksityiskohtaista tietoa huoltojärjestelmästä sisältävät liitteet ja sivut. Opinnäytetyö on nähtävillä Tampereen ammattikorkeakoulun kirjastossa.
Tiivistelmä.
Patrialainen : Patrian henkilöstölehti
Lentäjän mittarioppi
Varastojärjestelmän kehitys
Lentoteknillinen vuosikirja 1918-68
Trikloorietyleenin korvaaminen lentomoottorihuollossa : Patria Aviation Oy
Lentokone ennen ja nyt
Hawk korkeusperäsimen uusvalmistustuotannon taustatutkimus
Laskutelineiden peruskorjausprosessin materiaalinhallinta
Mittakellon kalibrointilaitteiston uusimisen valmistelu
Lentokoneen aerodynamiikka ja lentomekaniikka
Varaosadokumentointiohjelman kehittäminen
Suomen Ilmavoimat tilasi Patrialta selvitystyön F-18 Hornetin polttoainesäiliötilasta. Työn tarkoituksena oli kartoittaa säiliötilojen materiaalit ja niiden polttoaineenkestokyky. Lisäksi työssä selvitettiin, miten polttoainesäiliötilan materiaalit saataisiin kuivattua ilman, että polttoainepussi otetaan pois. Kastuneen säiliötilan hyväksyminen lentokonekäyttöön edellyttää säiliötilan kuivaamista, mutta tätä kuitenkin hankaloittaa, että polttoainepussia ei oteta pois säiliötilasta. Kuivaamisen tarpeellisuutta mietittäessä otettiin huomioon materiaalien polttoaineenkestävyys ja huomiota kiinnitettiin myös vaaroihin, joita polttoainevuoto voi aiheuttaa. Tämän työn pohjalta laadittiin ohjeluonnos, jossa käsitellään miten tulee toimia Hornetin rungon polttoainesäiliön vuodon havaitsemisen jälkeen, jotta kone saadaan takaisin lentopalvelukseen. Työn aikana havaittiin joitakin parannettavia kohtia ohjekirjallisuudessa ja niistä laadittiin ohjekirjamuutosesitykset asioiden selkeyttämiseksi.
Cessna 172M -lentokoneen siipien kunnostus ja modifiointi
Lentotekniikan perusteet
Lentokoneen mittarivarustus. 1
Käytännön huoltosuunnittelu
Tietojärjestelmän tuloksellisuuden arviointi teknisestä muutos- ja tiedotusjärjestelmästä
Tämä opinnäytetyö tehtiin Patria Aviation Oy:n Engines-yksikköön kesä- ja joulukuun välisenä aikana vuonna 2013. Työn aiheena oli höyryrasvanpoistoaineena käytettävän trikloorietyleenin korvaaminen. Trikloorietyleeni on tehokas ja halpa rasvanpoistoaine, jota on käytetty vuosikymmeniä.     Työssä kerrotaan yleistä tietoa trikloorietyleenistä ja sen käytöstä, minkä lisäksi tutkitaan syyt, joiden vuoksi trikloorietyleenille täytyi löytää korvaaja. Opinnäytetyössä tutustutaan myös kemikaalilakeihin ja -asetuksiin, jotka ensikädessä säätelevät trikloorietyleenin käyttöä. Opinnäytetyön teon aikana selvitettiin mihin trikloorietyleeniä käytetään Engines-yksikössä ja mitkä voisivat olla korvaavat menetelmät tälle käytölle.    Työssä huomioidaan eri lentokonemoottorivalmistajien vaatimukset korvaavalle puhdistusmenetelmälle. Työn lopussa vertaillaan korvaavia menetelmiä kustannuslaskennan ja suorituskykytestien avulla, joiden perusteella suositellaan parasta korvaavaa rasvanpoistoprosessia. Tutkimusten perusteella paras vaihtoehto trikloorietyleenin korvaajaksi on nykyaikainen höyryrasvanpoistojärjestelmä, jossa käytetään 1,2-trans-dikloorietyleeni -pohjaista liuotinta.
Piper PA-31P Navajon ohjaamopäivityksen suunnittelu
Polttoainevuodon vaikutus F-18 Hornetin polttoainesäiliötilalle
Patria Aviation huoltaa Suomen ilmavoimien lentokonekalustoa. Kuitenkin yhden konetyypin kohdalla on alkanut esiintyä epäpuhtausongelmia hydrauliikkajärjestelmässä. Epäpuhtauksien alkulähdettä ei ole kyetty löytämään, minkä vuoksi on päätetty kehittää työskentelymenetelmiä kyseisen järjestelmän kohdalla. Yhtiössä kuitenkin havaittiin koulutusmateriaalissa puutteita, minkä vuoksi se päätettiin päivittää nykypäiväiselle tasolle. Työssä käsitellään koulutusta, hydraulijärjestelmän suojausta ja huoltotoimintaa koskevia asioita, minkä vuoksi työ on eritäinlaaja. Koulutusmateriaalin kehittämisen lähtökohtana oli asentajien perustietoisuus järjestelmään tehtävien huoltotöiden vaatimuksista. Koulutusmateriaaliin on kerätty perustietoja sekä asentajilta tietoon tullutta pimeää tietoa. Koulutusmateriaalissa on tuotu vahvasti esille järjestelmän vaatima puhtaus. Työssä on pohdittu käytössä olevaa hydraulijärjestelmän suojaustapaa ja etsitty siitä mahdollisia puutteita. Puutteita ei sinänsä löytynyt, mutta sitä enemmän kehitettävää. Kehityskohteita oli suojatulppien materiaalista aina suojatulppien puhtauden ylläpitämiseen sekä suojattuun säilyttämiseen. Tämän takia työssä on esitetty myös tulppaustavan kehittämistä. Kehityskohteena on siis kokonainen tulppaustoiminta. Hydraulitoimilaitteiden käsittelyssä tutkitaan, onko epäpuhtausongelmaan syynä toimilaitteet ja missä tapauksissa hydraulijärjestelmä voi saastua toimilaitteen avulla. Toimilaitteiden epäpuhtauslähteenä on hyvin marginaalinen, mutta silti potentiaalinen. Toimilaite voi kolmessa eri tapauksessa aiheuttaa hydraulijärjestelmän mahdollisen saastumisen alkamisen.
Suomen lentokonetekniikan perusopetus kaipasi kehitystä käytännön harjoitusten osalta. Harjoitustöitä on teetetty antamalla opiskelijoille valmis ohjeistus eteen, ja kirjanpidollista työtä on ollut tuskin lainkaan. Tästä syystä opinnäytetyön tavoitteena oli lentokoneen huoltohenkilöstön peruskoulutustoiminnan kehittäminen. Tässä opinnäytetyössä asiaa lähdettiin kehittämään luomalla huolto-organisaation käsikirjan pohja huoltokoulutusorganisaation käyttöön Pori Winnovan, osan 147 mukaiselle, huoltohenkilöstön koulutusorganisaatiolle. Työ oli siis kehittämis- ja tutkimusluonteinen. Työ sisältää perustiedot työn tilaajasta sekä tilaajaan läheisesti liittyvästä ammatillisesta peruskoulutuksesta ja lentokoneasennuksen perustutkinnosta. Euroopan lentoturvallisuusviranomainen EASA on esitelty perusasioissa pitäytyen.  Jotta osaisi kehittää huoltokoulutusorganisaation peruskoulutustoimintaa lähemmäksi huolto-organisaation toimintaa, on ymmärrettävä lakeja, määräyksiä ja asetuksia. Tästä syystä työssä on käsitelty EU:n komission asetusta 2042, joka sisältää jatkuvaan lentokelpoisuuteen liittyvän M-määräyksen. Asetus pitää sisällään myös määräykset huolto-organisaatioille, huoltokoulutusorganisaatioille ja huoltohenkilöstön lupakirjoja koskevat määräykset. Työn loppuun on koottu työn tilaajan kannalta olennaisin osa eli huolto-organisaation käsikirja huoltokoulutusorganisaation käyttöön.
Aineenkoetuskoneeseen liitettävän voima-anturin sovittaminen ja käyttöönotto
