http://www.yso.fi/onto/yso/p21445 luonnonlait
luonnonlait luonnonlait
Kirjat
Luonnon voima
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kuinka puukauppa toteutetaan. Tehdystä selvityksestä on hyötyä ennen kaikkea uusille metsänomistajille, joilla ei ole aiempaa kokemusta puukaupan tekemisestä. Puukauppaa koskeva informaatio on jaettu tässä opinnäytetyössä puukauppaan liittyvään valmisteluun ja sopimiseen. Työssä selvitetään sitä, miten metsänomistajan tulee menetellä suunnitellessaan ja toteuttaessaan puukauppoja. Työssä on nostettu esille puukaupan taustalla olevia tekijöitä, kuten keskeistä lainsäädäntöä sekä puumarkkinoilla toimivia osapuolia. Työn teoreettinen osio perustuu kirjallisuuteen ja lainsäädäntöön. Työn empiirisessä osiossa tarkastelun kohteeksi valittiin metsäalan palveluntuottajien internetsivut sekä metsänomistajien haastattelut. Palveluntuottajien internetsivut osottautuivat sisällöltään uutta metsänomistajaa hyvin palveleviksi. Puhelinhaastattelun tulokset osoittivat, että metsänomistajat ovat tietoisia puukauppaan liittyvistä asioista. Tavoitteena oli antaa uudelle metsänomistajalle selkeät toimintaohjeet puukauppoihin sekä lisätä kiinnostusta metsänomistamiseen liittyviin asioihin. Tekemäni työn perusteella voin todeta, että metsänomistajan kannalta puukauppaan liittyvän lainsäädännön syvällinen tuntemus ei ole välttämätöntä. Metsänomistajien omien etuuksien ja tehtävien tunnistaminen edellyttää kuitenkin omien oikeuksien ja velvollisuuksien tuntemista. Metsänomistajan kannalta tärkeintä on keskustella metsänhoidollisista ja puukauppaan liittyvistä asioista oman metsänhoitoyhdistyksen kanssa. Tärkeimpänä näen, että metsänomistajat ymmärtävät puumarkkinoilla toimivien organisaatioiden roolit ja tehtävät. Yksityisten metsänomistajien kannalta metsänhoitoyhdistysten asema puukaupan osapuolena korostuu.
Ympäristölainsäädäntö 1995
Vesivarojen käyttöönotto talousvedeksi
Vienan veräjillä : Suomussalmen vienalaiskylien maisema-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Metsikön rakenteen ja epifyyttijäkälien erot metsälakipuronvarsien ja talousmetsien välillä
Arvokkaat elinympäristöt Evon opetusmetsässä
Malminetsijät : kertomus kahdesta työttömästä geologista, jotka iskivät kultasuoneen
Metsäpolitiikan aatteelliset muutokset 1990-luvulla : vanhaa, uutta ja lainattua
Kolme naista, kolme elämää 1600-luvulla
Luonnon- ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat kallioalueet Pohjois-Karjalassa
Luonnon salaisuuksia etsimässä
Suuri suunnitelma
Metsälaki perusteluineen
"Hyppysissä vihreää kultaa" : puukaupan perusteet uudelle metsänomistajalle
Maanomistajan oikeus korvauksiin luonnonsuojelulain ja metsälain mukaan
Luonnonsuojelulainsäädännön arviointi : lain toimivuus ja kehittämistarpeet
Vuoden 1993 metsästyslaki : Mitä uusi metsästyslaki merkitsee metsästäjälle ja metsästykselle
Luonnonsuojelu ja kulttuuri. 1-2
Tiivistelmä: Metsälain erityisen tärkeiden elinympäristöjen esiintyminen ja hoitosuositukset Stora Enso Metsän Etelä Suomen alueella.
Taivaan labyrintti
Kosmos : maailmamme muuttuva kuva
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia 1988
Luonnonsuojelulakityöryhmän mietintö : ehdotus uudeksi luonnonsuojelulaiksi ja eräiksi siihen liittyviksi lainmuutoksiksi
Luonnonlait ja arkipäivä : luonnonopin lukemisto
Kaukovirkistysalueiden metsien hoito : esimerkkinä Metsähallituksen virkistykselliset erikoismetsät
Yleinen johdatus luonnontieteisiin
Ympäristörikokset : niiden lainsäädäntö ja tutkinta Suomessa
Esko Valtaoja: Kaiken käsikirja. Ursa 2012.
"Eurooppaan! Eurooppaan?" : Suomen lakimiesliiton XXXII lakimiespäivän pöytäkirja 25.10.1991
Ounasjoki-työryhmän mietintö Ounasjoen erityissuojelusta aiheutuneiden menetysten korvaamiseksi alueen kunnille ja asukkaille
[Uusia kirjoja]
Miksi paahtoleipä putoaa voipuoli alaspäin : fysiikan lakien havainnollistamisen taito
Kaiken käsikirja
Hirvenmetsästysoikeus
Luonnonsuojelulain metsäiset luontotyypit : tulkintaa ja tulkintamenetelmä käsitteille ja kriteereille
Madventures : maailmanselitys : seikkailijan käsikirja kaikkeen
Puun ja kuoren välissä
Kaiken käsikirja : mitä jokaisen tulisi tietää?
Oikeustiede : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XXXVII = Jurisprudentia
Uudistunut vesilaki 2011 : keskeinen sisältö ja tärkeimmät muutokset
Metsälainsäädäntö ja puunhankinta Karjalan tasavallassa
Törkeä metsästysrikos
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Urheilija luonnonlakien kahleissa
Metsäluontotyyppien suojelu vesien käytössä
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt : yleisesite
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Uudet metsälait ja luonnonsuojelu
Englantilaisen luonnonfilosofin Robert Boylen (1627-91) mukaan luonnossa vallitsee Jumalan asettama säännöllinen harmonia, mutta ihminen ymmärtää tätä monimutkaista kokonaisuutta ainoastaan luomiensa tieteellisten lakien avulla. Boylen mielestä luonnonlait ovat tutkimustyön tuloksia ja kertovat omalla tavallaan luonnossa vallitsevasta säännönmukaisuudesta ja mekaanisesta kausaalisuudesta. Ne eivät paljasta luonnon perimmäistä salaisuutta, mutta eivät myöskään väitä, että luonto säilyttäisi ikuisesti lain sille osoittaman muodon. Tutkin tässä artikkelissa näitä tietoteoreettisia ongelmia ja tuon esiin luonnonlain metodologisen ja moraalisen aseman Boylen ajattelussa.
Talousmetsien käytön rajoittaminen metsä- ja luonnonsuojelualueilla
Metsäluonnon monimuotoisuuden turvaaminen : metsälaki ja kestävän metsätalouden rahoituslaki
Hammastunturi, ihmisten erämaa
Mieli ja kosmos : miksi materialistis-darwinistinen luontokäsitys on lähes varmasti epätosi
Robert Boyle, luonto ja luonnonlaki
Mitä ovat ominaispiirteet?
Avainbiotoopit metsätaloudessa
Pienvesien suojelu metsätaloudessa
Luonnonsuojelu : lakikokoelma
Metsätalouden säädökset 20.2.1997
Selvitys metsänomistajien suhtautumisesta metsälain mukaisten tärkeiden elinympäristöjen säilyttämiseen Mynämäen ja Laitilan alueella
Metsälakikohteiden esiintyminen ja hoitosuositukset Stora Enso Metsän Etelä Suomen alueella
Ympäristömenettelyjen sujuvoittaminen ja tehostaminen : arvio toteuttamisvaihtoehdoista
Luontotyyppisuojelun nykytilanne ja kehittämistarpeet : lakisääteiset turvaamiskeinot
Purkutyöt käynnissä
Maankäytön luonnonsuojelullinen sääntely
Virtuaalikuvat metsäoppimisen välineenä
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston rooli ja hyödynnettävyys matkailuyritystoiminnassa
Ympäristön- ja luonnonsuojelu
Tiivistelmä myös suomeksi.
Yhteiskunnalliset lait ja kausaliteetti
Voidaanko metsien biologisen monimuotoisuuden väheneminen pysäyttää vuoteen 2020 mennessä? : huomioita metsälakiesityksestä
Tiivistelmä.
Metsätalouden rajoitukset Heinävedellä
Fysiikan lain luonne
Metsäluonnon arvokkaat elinympäristöt
Top : Koululaisen tietokeskus. 4, Luvut, luonnonlait, tekniikka
Metsäalan säädökset
Lahnuksen alueen luontoselvitykset 2007
Maailma täynnä mahdollisuuksia ja unelmia
Lampien luonnontilaisuuden ja suojelutavoitteiden toteutumisen tarkastelu Outokummun ympäristössä
Lähteikköjen luonnontilan ja sammallajiston pitkäaikaismuutokset
Mintähden ja sentähden kysymyksiä ja wastauksia kaikkeen luonnontietoon kuuluvissa asioissa
Lahden kaupungin omistamien maa-alueiden suojeltavat luontotyypit ja tärkeät elinympäristöt
Luonnonsuojelulain luontotyypit
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt ja luonnon monimuotoisuus - esimerkkinä Lohja
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt : [kartoitus Lounais-Suomen yksityismetsissä 1998-2004] : [loppuraportti]
Luonnonsuojelulaki
Tiivistelmä:.
Luonnonvarojen hallinnan legitimiteetti
Luonnonlain luonne
Pienvesien suojavyöhykkeet
Metsätalouden säädökset 2000
Muuttaisiko metsälakiehdotus metsäluonnon arvokkaiden elinympäristöjen turvaamisen käytäntöjä?
Metsästyslaki
Luonnonmukainen maataloustuotanto : konsolidoitu versio Euroopan yhteisöjen neuvoston asetuksesta 2092/91
