http://www.yso.fi/onto/yso/p21421 foneemit
foneemit foneemit
Lukemissujuvuus neljännellä luokalla : mitä taustataitoja sujuva lukeminen edellyttää?
Tarkkuusmittauksia Suomen yleiskielen /s/:n ja /š/:n äänikirjoista
Vinskaa, venskaa, tanskaa ja ranskaa
Arabiankielisen oppijan puheen foneettista tarkastelua
Tiivistelmä.
Venäläinen formalismi : antologia
Suomen kielen foneemien distinktiivien piirteiden problematiikkaa
Saksan kielen kuuden vokaalifoneemin realisaatioiden akustisen rakenteen lingvistinen ohjaus
Puheärsykkeen foneemin keston muutokseen liittyvät herätevasteet kielellisessä erityisvaikeudessa : ERP-tutkimus 4-7 -vuotiailla lapsilla, joilla on kielellinen erityisvaikeus ja heidän tyypillisesti kehittyneillä ikätovereillaan
Fonologiset prosessit 2- ja 2 1/2-vuotiaiden lasten kielessä
Foneemin lainautumisen vaiheista : /d/ ja muut soinnilliset klusiilit Suomessa ja Ruotsissa puhutussa Suomessa
Vokaalisynteesiin perustuva tutkimus suomen ja unkarin vokaalifoneemien rajoista
Olaat ja talaat
Kymmenen tutkielmaa kielenomaksumisesta ja vuorovaikutuksesta
Nykysuomen rakenne ja kehitys. 1, Näkökulmia kielen rakenteisiin
Suomen yleiskielen foneemien luontaisista vastakohtapiirteistä
Fonetiikan päivät - Turku 1985 : XIII Fonetiikan päivillä Turun yliopistossa 30.-31.8.1985 pidetyt esitelmät
Tutkimus komisyrjäänin ja suomen vokaalifoneemien rakenteesta
Kereemipoikkeavuudet kuuron lapsen viittomakielessä 2 v 3 kk - 3 v 4 kk iässä : tapaustutkimus
Semanttinen ja foneeminen sanasujuvuus aivovamman saaneilla henkilöillä
Puheen ja fonologian suhde
