http://www.yso.fi/onto/yso/p2143 kyllästeet
kyllästeet kyllästeet kyllästysaineet
Kyllästämöiden ympäristö- ja työturvallisuus
Tiivistelmä: Puupylväät Suomen sähkönjakeluverkossa.
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.2000
Kloorifenoleita sisältävän sinistymänestoaineen saastuttama pohjavesi ja sen puhdistaminen aerobisella leijupetireaktorilla
Pikisaaren pikiruukki : pien valmistus osana tervan menestystarinaa
Moderni painekyllästys ja uusien puutuotteiden testaus aidossa, rakennetussa ympäristössä : jatkohankkeen loppuraportti
Metallikiinnittimien kemialliset muutokset painekyllästetyssä puussa
Eräitä tulensuojakyllästysaineiden tehokkuutta ja kyllästetyn puun suojausastetta määrättäessä tehtyjä havaintoja
Myrkky suojaa puun
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista, 14.10.1994 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier, 14.10.1994
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1999
Tutkimusraportti eräiden Lapin läänin alueella sijaitsevien sahojen ja kyllästämöjen lähialueiden pohja- ja pintavesien kloorifenoli-, kupari-, kromi- ja arseenipitoisuuksista
Vesilasikyllästetyillä puutuotteilla erinomainen kovuus ja palonkesto
Myrkyttömän puunkyllästeen kehittäminen loppusuoralla
Puunkyllästysaineiden käyttöä rajoitetaan
Työturvallisuus kyllästetyn puutavaran käsittelyssä
Laakasäiliön betonipinnan suojauksen taso vaihtelee
Puuvene ja pellavaöljy
Pohjois-Savon entiset puunkyllästämöt : Vesannon ja Kekkolan kyllästämöiden maaperä- ja kasvillisuustutkimusten tulokset ja yhteenveto kaikkien kyllästämöalueiden nykytilasta
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 29.9.1995 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 29.9.1995
Sioille sopiva lattiapinta : betonilattian pintakäsittelyaineissa on eroja
Laho ja sen torjunta
Mallisuunnitelma suolakyllästämöalueen maaperän tutkimiseen ja kunnostamiseen
Puulle lisää ikää kyllästeillä tai maaleilla : kelejä kestävät aineet
Kemikaalit ja kertymät. Teolliset kyllästeet
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista, ..
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1998 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1998
Modifioidut puutuotteet
Myrkyt muhivat maaperässä : Koillis-Kyllästyksen tontille miljoonan markan kunnostus
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1996 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1996
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista, 16.12.1992 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier, 16.12.1992
Kyllästysaineet haitallisia eläimille : uusia rajoituksia kyllästetyn puun käyttöön
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje. [1. osa], 1992.
Puun kyllästäminen mäntyöljyn ja maleiinihappoanhydridin seoksella
Betonin impregnointiaineet
Kyllästämöiden puutteet vaaraksi ympäristölle
Painekyllästämön maaperän riskinarviointi
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier
Sahojen ja kyllästämöiden vesien- ja ympäristönsuojelun nykytila ja ensisijaiset parannustoimenpiteet
Suojaudu hyvin!
Oulun pikiruukkien toiminnasta ja ruukkialueiden miljööstä
Ihmisen toiminnan vaikutus pohjaveteen. 5, Puunkyllästämöt
Kymenlaakson ammattikorkeakoulu esittelee puumessuilla uutuuksia : vesilasikyllästetyistä kvartsimänty- ja kvartsikoivutuotteista majoitusrakennus
EKOPINE OY : ympäristöystävällisen kyllästeöljyn markkinakartoitus Alankomaihin
Maaperälle ja pohjavedelle riskiä aiheuttavien kohteiden kartoitus Kaakkois-Suomessa
Arseeni, kromi ja kupari leikkipuistojen hiekassa ja painekyllästetystä puusta valmistetuissa hiekkakehissä
Ympäristövaikutukset ja -vastuu : esimerkkinä suolakyllästämön pilaama maa-alue
Tiivistelmä.
Puupylväät Suomen sähkönjakeluverkossa
Pellavaöljy kiinnostaa
Painekyllästetty puutavara talteen : puut palaa energiaksi ja raskasmetallit saadaan hyötykäyttöön ; Kestopuun myynnin ei uskota vähenevän
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista, 1.12.1993 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier, 1.12.1993
Puun kemiallinen modifiointi maleiinihappoanhydridiglyseroliseoksella
Kosteuden siirtyminen maalatussa puussa : osa 2. L-kappalekokeet
