http://www.yso.fi/onto/yso/p21419 lauseet
lauseet lauseet
Aspektin ilmaiseminen suomen kielessä : lauseen ominaisuus
Lauserakenteen kuvaamisesta. 2.
Suuntaa ilmaisevat adverbiaalit, suhdesääntö ja käsin: "ikkunointiin" perustuva analyysi
Läsnäolo tekstissä
Lauseiden virrassa:peruskoulun yhdeksäsluokkalaiset lauseiden tulkitsijoina
Afaattisten henkilöiden verbien nimeäminen ja sen yhteys lauseenmuodostustaitoon
Kuntahuumori kukkii t-paitakisassa : yleisöäänestyksessä Oululainen ihiminen -t-paita komeilee kolmen parhaan joukossa
Yhteisöt kontaktissa, systeemit muutoksessa:vepsän kielen indefiniittipronominien järjestelmä
Muutama sana lauseopista
Syntaksia suomenruotsalaisittain
"Mitäs me sovittais" : s-partikkelin sisältävien hakukysymysten tehtävistä
Johdatus semantiikkaan
Pieni näkökulma epäsuoraan kysymyslauseeseen ja relatiivilauseeseen
Setälän lauseopista pedagogiseen kielioppiin
Mitä tarkoittaa se, että? : Se-pronominista subjektina ja objektina toimivan että-lauseen yhteydessä
Eeva Lindén opettajana
Minä sulle homonyymit näytän : kielellinen leikittely Pertti Jarlan Fingerpori-sarjakuvassa
Summary: The expression 'x on sellainen että y' in spoken Finnish.
Sinä se oletkin se tuttu äijä hiihtelemässä : kertojan tulkintojen välittyminen ja modaalisuus uskomuskertomuksessa
Elliptiset käyrät ja Fermat'n lause : 2. osa Arkhimedes-lehden numerossa 2/99 julkaistusta artikelista
Fermat'n suuren lauseen historia ja sen matemaattinen kehitys 1700- ja 1800-luvuilla
Tiedustelut suhteessa kysymyksiin ja direktiiveihin : kategorioiden kaksikasvoisuudesta
Ludvig lukee ja kirjoittaa
Kansanmies ja tiedemies - Aimo Hakanen 60-vuotias
Lauseilla lentoon : luetunymmärtämisen tehtäviä alkuopetukseen, erityisopetukseen ja S2 -opetukseen
Tutkimus nollapersoonasta suomen ja viron kielessä
Eksistentiaalilauseen ilmiasut edistyneiden suomenoppijoiden kirjoituksessa
Maailman kielten erilaisuus ja samuus
Venäläisten maahanmuuttajien suomen kielen intonaatio kysymyksissä ja omistuslauseissa
Pragmaattinen tutkimus Maria Jotunin Miehen kylkiluu -näytelmän kysymyksistä ja direktiiveistä
Adessiivin funktion päättely paikallisessa kontekstissa
Taipuuko "akrobaatti Aleksandra"? : nimikekonstruktio ja nimikkeen taipuminen lehtikielessä 1900-luvulta 2000-luvulle
Hän on kauan jo kuollut - itäsuomalainen partisiippi-ilmaus
Tutkimuksen evaluointi sosiaalipsykologian oppikirjojen mutta- ja vaikka-lauseissa
Opinnäytetyön tilaaja on Turun yliopiston Turku Bio Natural Language Processing Group (Turku BioNLP Group). Toimeksiantona oli tehdä annetusta tekstimateriaalista puhuttu versio lukupuhuntana ja teettää siitä tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle. Tekstimateriaali sisältyy tilaajan luomaan tietokantaan, joka on julkaistu vapaalla lisenssillä. Tulkkaus teetettiin kaksikielisellä ammattitulkilla. Tulkin tulkkaama materiaali metaglossattiin ja ne analysoitiin. Metaglosseihin kirjattiin eri lauseenjäsenet koodiväreillä ja lyhenteillä analyysityötä varten. Analyysityön tarkoitus oli selvittää aineistossa esiintyvien viittomakieleen tulkattujen lauseiden lauserakennetta ja pohtia niiden kautta viittomakielen rakennetta. Analyysityöllä voidaan osoittaa, millaisia lausetyyppejä kyseisessä tulkkauksessa esiintyy. Lausetyyppien pohjalta voidaan tehdä jonkinlaisia johtopäätöksiä viittomakieleen tulkatun kielen tyypillisestä lauserakenteesta. Tutkimus eteni fenomenologisen tutkimusstrategian mukaisesti, eli tutkimus oli avoin uusille ilmiöille ilman ennalta määriteltyjä oletuksia. Tutkimuksessa huomattiin, että suomalaisen viittomakielen tulkkauksen rakenteeseen saattaa tulla vaikutteita suomen kielen kieliopista. Suomen kielen vaikutus näkyy tutkimusmateriaalimme viittomakielisessä tulkkauksessa.
Sujuvaa matkaa italiaksi
Arkisto-osaamisen häntä pystyyn
Oulun koulun satoa
Elliptiset käyrät ja Fermat
Sivulauseet ja lauseenvastikkeet Ammianus Marcellinuksen Res gestae -teoksen kirjoissa 17 ja 18
Ilmaus "X on sellainen että" suomen puhekielessä
Lauseiden virrassa : peruskoulun yhdeksäsluokkalaiset lauseiden tulkitsijoina
Lauserakenteen kuvaamisesta. 1.
Huomautuksia teoreettisen syntaksin käytäntöön
Peruslauseoppi uudistuu
Elämäsi matkalle : ajatuksia arkeen ja juhlaan, iloon ja suruun
Sääntö vai poikkeus?
Tavu ja lause : tutkimuksia kahden sekventiaalisen perusyksikön olemuksesta suomalaisessa viittomakielessä
Pedagogisen kieliopin opetuskokeilu : kieliopin  opettamisen vaikutus 7.-luokkalaisten lauserakenteisiin
Sloganit toistavat samoja aiheita : kuntien iskulauseissa suositaan asumista, luontoa ja yrittämistä
"Tästä asiasta me ei oikeastaan vielä tiedetä mitään" - Auli Hakulinen 60 vuotta
Ongella Elmeri huitaisi Anselmia ongella : lauseaseman vaikutuksesta eräiden adverbiaalityyppien tulkintaan
Irrallinen genetiivi ja omistusrakenteen ongelma
Miten eri syntaksin mallit sopivat kuvaamaan suomen passiivilauseita?
Artikkeli käsittelee verbaalisten deklaratiivisten väitelauseiden kieltoa perustuen 297 kielen genealogisesti ositettuun otokseen. Kieltorakenteet voidaan jakaa symmetriseen ja asymmetriseen kieltoon toisaalta konstruktion toisaalta paradigman kannalta. Symmetrisissä konstruktioissa kieltolauseen ja vastaavan myöntölauseen välillä ei kiellonmerkitsim(i)en lisäksi ole muita rakenteellisia eroja, kun taas asymmetrisissä konstruktioissa tällaisia rakenteellisia eroja esiintyy. Symmetrisissä paradigmoissa myönnössä ja kielIossa käytettyjen muotojen välillä vallitsee yksi yhteen -vastaavuus, kun taas asymmetrisissä paradigmoissa tällaista yksi yhteen -vastaavuutta ei ole. Asymmetrinen kielto voidaan edelleen jakaa alatyyppeihin sen mukaan, millaista asymmetriaa rakenteissa esiintyy: liittyykö asymmetria verbaalisten elementtien finiittisyyteen, todellisuusstatuksen merkintään, emfaasin merkintään vai kieliopillisten kategorioiden merkintään jollakin muulla tavoin. Myös esitettyjen tyyppien kieltenvälistä frekvenssiä, maantieteellistä jakautumista ja niiden korrelaatioita muiden kielellisten piirteiden kanssa käsitellään. Tyyppien taustalla voidaan nähdä funktionaalisia motivaatioita: Symmetriset kieltorakenteet ovat kielensisäisesti analogisia vastaavan myöntörakenteen kanssa kopioiden myöntölauseen kielellisen rakenteen, kun taas asymmetriset kieltorakenteet heijastavat myönnön ja kiellon välisiä funktionaalisia eroja ja ovat siten kielenulkoisesti analogisia näiden funktionaalisen tason asymmetriailmiöiden kanssa.Avainsanat: kielto, lausekielto, kielitypologiaKeywords: negation, clausal negation, language typology.
Substantiivilausekkeiden määritteet edistyneiden suomenoppijoiden kirjoituksessa
Lokatiivisten adverbiaalien vaikutusala
Sitaatit ja lentävät lauseet
Lindénin vaatteissa vai uuteen kaapuun pukeutuneena? : Puketunut vai pukeissa?
Suomen implisiittisten refleksiivien semanttinen tulkinta
Raamatun lauseita, biblian historiaan sovitettuja
Vanhan kansan sananlaskuviisaus : suomalaisia elämänohjeita, kansanaforismeja, lentäviä lauseita ja kokkapuheita vuosilta 1544-1826
Mistä puhutaan, kun puhutaan teksteistä?
Suomen essiivi
Referenttien kuljettaminen diskurssissa
Yksikön 1. persoonan subjektipronominin poisjättö pohjalaisissa ja kaakkoisissa murteissa
Lisähuomautuksia teoreettisuuden käytäntöön
Prototyyppisestä subjektista ja lausetyypeistä
Eritasoisten kirjoitelmien virkerakenne peruskoulun päättövaiheessa
Lentäviä lauseita : siivekkäitä sanoja historiasta ja kirjallisuudesta
Tiivistelmä englanniksi.
1700-luvun almanakkojen uudismuodosteita
Tekstilajien sivulausekäytänteitä : adverbiaalilauseiden merkityssuhteita viidesluokkalaisten kirjoitelmissa
Suomen eksistentiaalilause toisen kielen oppimisen polulla
Kunnes se saapuu, äkkiarvaamatta : irrallisten sivulauseiden lajit ja käyttötavat ylioppilasaineissa
Peruskoululaisten laatimien kirjoitelmien lauserakenteesta
Akateeminen kirja-arvio moniäänisenä toimintana
Puolueohjelmien kieliopillinen kompleksisuus
Slogan. : idea-avaruudesta ytimeen?
Lauseen aspektin ilmaiseminen suomen kielessä : tutkimus olla-, tehdä- ja tulla-verbillisistä tekstilauseista käyttökonteksteissaan
Puheenomaiset virkerajan ilmiöt koulukirjoitelmissa : vertailua äidinkielenomaista suomea ja suomea äidinkielenä opiskelevien välillä
Lauseen rajatun ja rajaamattoman aspektin määräytyminen : kielen käytön näkökulma
Vappulauseita
Suomennosten nominaalilausekkeiden piilopoikkeamat
Kielioppi suomen kielen opiskelijoille
Levottomat lauseet : lausetasoisia luetunymmärtämisen tehtäviä alkuopetukseen, erityisopetukseen ja S2-opetukseen
Topeliuksen satujen Adalminan helmi ja Vattumato arvomaailmat : alkuperäiskielisten satujen ja niiden suomennosten vertailua
Lentävien lauseiden sanakirja
Kristinoppi murtuu : murrekatekismukset kirkon virallisen kristinopin käännöksinä
Ollako vai eikö olla : eksistentiaalilauseen subjektin kohtalonkysymys
Partiaalis-refleksiiviset asennon muutosta ilmaisevat verbit suomen kielessä
Lausekielto maailman kielissä
Missä järjestyksessä ja miksi? : Eeva Lindénin näkemyksiä suomen kielen sanajärjestyksestä
Suomen kaan-liitteen alkuperä
Teemasta toimeen
Suomi pystöön
Lausemaisuuden asteet yläkouluoppilaiden ja lukiolaisten teksteissä : äidinkielenomaisen ja A-oppimäärän vertailu
Käännössuomi kielivarianttina : syntaktisia ja leksikaalisia erityispiirteitä
Lausesemantiikan käsikirja
Töherryksestä tuli katutaidetta : kaikki tuntevat Valkealinnan seinässä olevan Paska kaupunni -kirjoituksen
Miehetkö sankareita, naisetko auttajia? : suomalaisten ja venäläisten lehtikirjoitusten vertailevaa lausesemanttista analyysia
Väläyksiä teorian siivittämältä tutkijanuralta
Parenteesit ja nouseva sävelkulku keskustelun kielioppiin
Mikael Agricolan teosten päin-partikkeli
Suomen eksistentiaalilause - päättymätön tarina
Sujuvaa matkaa espanjaksi
Miksi itämerensuomessa on prepositioita?
Joustavaa lauseoppia
Näin tehdään sanoilla : Harvardissa 1955 pidetyt William James -luennot
(V)ihastuttava mainoskieli : fraaseista fiiliksiin
Suomen kielen sanakirjat. 5, Lentävien lauseiden sanakirja
Subjektin ilmaiseminen yksikön ensimmäisessä persoonassa : tutkimus suomen vanhoista murteista
Onko Hilja Haahti subjekti vai mielikirjailijani?
Helppo nakki?
Suomen kielen objektin syntaksia ja semantiikkaa
Virkkeiden ja lauseiden piirteitä edistyneiden suomenoppijoiden teksteissä
Valma Yli-Vakkuri 60 vuotta
Agentin kielentäminen subjektiksi suomen kielessä
Syntaksi ja tulke : syntaksin havainnollistaminen suomalaisen viittomakielen tulkkeessa
Eksistentiaalilauseen subjektijäsen edistyneiden suomenoppijoiden kirjoituksessa
Puhutun kielen segmentointi lausemaisiksi yksiköiksi
Otsikkorakenteita : kontrastiivinen tutkimus suomen- ja ruotsinkielisten sanomalehtien syntaktis-semanttisista otsikkotyypeistä
Esiopetuskirjojen harjoitukset kielellisen tietoisuuden kehittäjinä
