http://www.yso.fi/onto/yso/p21425 energiakasvit
energiakasvit energiakasvit
Korjuu paaleina edullisinta : kehitystyö alentaa kustannuksia
Ruokohelven hankinta keskisuomalaisille voimalaitoksille
Politiikan näkökulma metsäsektorin kehittämiseen ja alueelliseen metsäohjelmatyöhön
Levät ja biotalous biotekniikan näkökulmasta
Maatilayrittäjän RME-biodieselin laadunhallinta
Korsibiomassojen tuotantoketjut ja energiantuotanto kokopaalikattilalla
Vapo leikkaa rajusti helpintuotantoa : ja myy kolmasosan helpipelloistaan
Puhdistamoliete kasvattaa bioenergiakasvin massaa
Helpiä energiantuotantoon : päästövapaa polttoaine kasvattaa suosiotaan - sato jo lähes kerätty
Kesantopelloilta lämpöenergiaa : Vapo on kiinnostunut ruokohelpistä
Bioenergiaa pellolta : maa- ja metsätilan omistajien halukkuus viljellä peltobiomassaa
LED-valaistuksen tehokkuus kasvihuonekurkun viljelyssä
Nurmen mahdollisuudet polttoaineen lähteenä ovat kasvussa
Toinen Sampo
Miten tuotannon kestävyyttä ja energiataseita voidaan parantaa?
Ahdekaunokista uusi ruokohelpi?
Kuinka suomalaiset arvostavat uusiutuvaa energiaa, tuotannon ulkoisvaikutuksia ja energiapolitiikkaa?
Blackbox-kasvihuonekattorakenteen suunnittelu
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Kasvigeenitekniikan Top Ten Futures
Energy saving in poinsettia cultivation.
LED-valaistuksen kustannustehokas käyttö salaatinviljelyssä
Erikoiskasvien viljelyala lisääntyy
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Löytöretkiä biopolitiikkaan : Suomen biopolitiikan haasteita ja näkökulmia globaaleissa puitteissa 2010-2050
Pohjoiseen Keski-Suomeen soveltuvat energiakasvilajit
Energiapaju hajautetussa energiantuotannossa Pohjois-Pohjanmaalla
Ruokohelvestä kilpailukykyinen energiakasvi : ei kelpaa selluteollisuudelle
Pirkanmaan maatilojen ja pienkiinteistöjen puu- ja peltoenergian käyttö lämmityksessä
Nurmesta biokaasua liikennepolttoaineeksi : Bionurmi-hankkeen loppuraportti
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta
Lähiajan energia- ja ilmastopolitiikan linjauksia : kansallinen strategia Kioton pöytäkirjan toimeenpanemiseksi : taustaraportti
Luonnonhoitopellot sopivat energian lähteeksi
Helpistä apua : ruokohelpin viljely tasaa työmenekkiä
Jätevesilietteen käyttömahdollisuudet energiasadon lannoitteena Suomessa
Energiapuu nipussa talteen
Vapo lisää ruokohelpin viljelyä : puinnilla varmistetaan siemenen riittävyys ensi kevään kylvöille
Maatalouden biomassoista polttoainetta tuhansille ajoneuvoille
Turpeen energiakäytön hyödyt ja haitat : tämä kannanotto kokoaa ja arvioi turpeen energiakäytön hyötyjä ja haittoja käytettävissä olevan tieteellisen tiedon avulla : kannanotto tarkastelee myös turpeen polton ympäristövaikutuksia, energiapolitiikkaa sekä suoluonnon monimuotoisuuden suojelua
Ruokohelven tuotanto kaipaa kannusteita
Ruokohelpibriketit osaksi biopolttoaineiden tuotteistamista
Järviruo'on esikäsittely energiakäyttöön
Viljelijät: Ruokohelven korjuu liian kallista : "suuri sato on onnettomuus"
Ruokohelven siemenen korjuu on tarkkuuslaji
Ilmastonmuutoksen hillintävaihtoehtojen ja -skenaarioiden tarkastelu maa- ja elintarviketaloudessa vuoteen 2030
Koivikon biomassatuotos ja ravinnetalous suonpohjalla : 37 vuoden tuloksia
Maaseutu on Suomen energialähde
Autoilu vihertyy
Bioenergian tuotantoon soveltuvat peltokasvit
Helpistä kestävää käyttöä vapaille hehtaareille
Energiakasvi ruokohelpi Keski-Suomessa
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta 2014
Irtokorjuumenetelmän kehittäminen korsibiomassan korjuuseen ja toimitukseen seospolttoaineeksi 1995 - 1997
Biokaasua järvikasveista : rehevöityneiden järvien niittojätteen metaanintuottopotentiaali
Selvitys ruokohelpipaalien silppuamismenetelmistä
Maatilayrityksen bioenergian tuotanto
Keski-Suomen maakunnan kasvihuonekaasupäästöt ja niiden kehitys 2000-luvulla
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
Biodieselin tuottaminen ja käyttö Oulunseudun maatiloilla
Ruokohelvestä uusi tietopaketti nettisivuilla
Ruokohelven satoon voidaan vaikuttaa
Peltobioenergia ja -kuitu pähkinänkuoressa : Ruotsi lisää tuotantoa, Suomessa tutkitaan
Energiaa pellolta
Ulkoilma-vesilämpöpumppujen hyödyntäminen kauppapuutarhoissa : case: Käräjämiehen Puutarha
Helpipaalit tiukemmiksi ja rekkakuormiin lisää painoa : kanttipaaleilla säästöä kuljetuskustannuksiin
Aurinkoenergian hyödyntäminen kasvihuonetuotannossa
Ruokohelpiala kasvoi 1000 hehtaarilla
Biopolttoaineiden käytössä riittää haasteita
Biodieselkoulutusympäristön kehittämissuunnitelma
Ruokohelpeä ja olkea energiantuotantoon
Energiantuotanto pellolla kannattaa, jos.
Hamppua tankkiin?
Arvioita uusiutuvan energian lisäämisen vaikutuksista Suomen kasvihuonekaasupäästöihin ja kansantalouteen
Viljelijät innostuivat helpistä
Hakkuumahdollisuusarvioihin perustuvat metsien kasvihuonekaasutaseet
Energiakasvien tuotanto uhattuna
Biokaasun ja peltoenegian tuotannon ja käytön ympäristövaikutukset
Energiasta vaihtoehto elintarviketuotannolle
Energiakasveista tuotetun biokaasun energiatase suomalaisessa maatilakokoluokan biokaasulaitoksessa
Syrjäinen maaseutu jälkiteollisessa yhteiskunnassa
Bioenergiaa metsistä ja pelloilta : viljelijöiden suhtautuminen bioenergiaraaka-aineiden tuotantoon ja tarjontaan sekä bioenergiayrittäjyyteen
Luonnonhoitopellot tuottavat biokaasun raaka-ainetta
AURINKOKASVIHUONE : Toimintaperusteet ja rakennusmallin suunnittelu
Skenaariolaskelmiin perustuva puuston ja metsien kasvihuonekaasutaseen kehitys vuoteen 2045 : selvitys maa- ja metsätalousministeriölle vuoden 2016 energia- ja ilmastostrategian valmistelua varten
Ruokohelpin viljely helpompaa kuin rehunurmen
Tieajon polttoaineenkulutus kasvinviljelytilalla
Peltoenergialla huima kasvupotentiaali : myös olki mukana
Maatilojen biokaasulaitosten kannattavuus ja kasvihuonekaasujen päästövähennys
Ruokohelven poltto kilpailukykyisemmäksi : paalien suora toimitus voimalaitoksille kustannustehokkainta
Pajuenergiassa on tulevaisuutta
Nykyisen käytännön mukaan uudis- ja korjausrakentamisen suunnittelussa painotetaan entistä enemmän rakennusten ja rakenteiden energiatehokkuutta. Kasvihuoneiden kohdalla tämä käytäntö aiheuttaa vaikeuksia löytää uusia rakenneratkaisuja, jotka olisivat aiempaa energiatehokkaampia, mutta silti kasvihuoneen toimintaperiaatteiden mukaisia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Oulun alueen pohjoisiin sääolosuhteisiin sopiva kasvihuoneen kattorakenne. Suunnittelussa täytyi ottaa huomioon rakenteiden hyvä kantavuus, kestävyys erikoisissa olosuhteissa sekä hyvä lämmöneristävyys ja valonläpäisykyky. Työn olisi tarkoitus toimia pohjana varsinaiselle rakennemitoitukselle ja kasvihuoneen kokonaissuunnittelulle, eikä se näin ollen sisällä rakenteiden kantavuuslaskelmia. Työn toimeksiantaja oli Kempeleessä sijaitseva Poepoint Finland Oy. Työtä tehtiin tutustumalla kasvihuoneiden toimintaan ja viljelyolosuhteisiin muun muassa aihetta käsittelevän kirjallisuuden sekä kasvihuonerakenteiden valmistajien julkaisemien materiaalien avulla. Kantavien rakenteiden ja katemateriaalien ominaisuuksia sekä niiden soveltuvuutta kasvihuoneeseen vertailtiin keskenään. Kattorakenteen muotoa suunniteltaessa otettiin huomioon sen vaikutus rakennuksen sisälle pääsevän valon määrään. Erilaisille vaihtoehtoisille muodoille suoritettiin tehokkuuslaskelmia optimaalisen valonläpäisyn määrittämiseksi. Opinnäytetyössä laadittiin malli Oulun alueen olosuhteisiin soveltuvasta kattorakenteesta. Rakenne on kestävä, omaa hyvän lämmöneristyskyvyn sekä tukee kasvihuoneen toimintaa mahdollistamalla auringonvalon pääsyn rakennuksen sisälle. Valmista työtä voidaan hyödyntää osana kasvihuoneen suunnittelua lopullisia rakenne- ja materiaalivalintoja tehtäessä.
Energian tuottaminen pellolla
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Pellolla viljeltävän non food -raaka-aineen saatavuus, laatu ja hyödyntäminen kemian teollisuuden tarpeisiin kriisitilanteissa : tuotannon ja jalostuksen mahdollisuudet Suomessa
Ruoko ja muut röörit
Ruokohelpisadolle kevätkorjuu
BT Biopresser-25:n soveltuvuus eräiden korsibiomassojen pelletointiin
Ahdekaunokista toivotaan bioenergiakasvia
Bioenergialle kovat kasvutavoitteet : kaikki mahdollisuudet hyödynnettävä
Energiaresurssit ja -markkinat
Peltobiomassojen energiahyödyntäminen Kymenlaaksossa
Peltobiomassat globaalina energianlähteenä
Entisille turvesoille etsitään käyttöä : energiakasveja, lintuja, juureksia, yrttejä, puuta, kalaa
Järvien vesikasvilajiston betadiversiteettiä määrittävät tekijät ja niiden riippuvuus tutkimusyksikön koosta
Kohti hiilineutraalia yhteiskuntaa
Peltobiomassojen energiakäyttö kilpailutetaan
Peltoenergian kilpailukyky
Energiapajun viljelyyn on jo hyvää tekniikkaa
Laboratoriomittakaavan biokaasureaktorin käyttöönotto ja testaus
Alueellisen energiatehokkuuden lisääminen rakennetussa kulttuuriympäristössä Kiveriön pientaloalueella
Kehitystä rehuviljan viljelyyn Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Peltobioenergian tuotannon alkuvaiheissa vastoinkäymisiä
Yhä useampi kasvihuone lämpiää hakkeella
Pelloilta energiaa : opas ruokohelven käyttäjille
Ruokohelpiä energiaksi voimaloille
Pellolla kasvatetun biomassan polttaminen
"Ruokohelpiäiti" valaa uskoa peltoenergiaan
Biokaasua maissista : lajikkeen vaikutus energiasaantoon sekä maissin ja lehmän lietelannan yhteiskäsittely biokaasureaktorissa
Skenaarioita maailman kasvihuonekaasujen päästöjen rajoittamisesta
Ruokohelven voimalaitoshinta riippuu päästöoikeuksien hintatasosta
Korjuutappiot ja paalintiheys ruokohelven korjuussa
Vapon tavoitteena ruokohelpialan nelinkertaistaminen
Helpi hellii ilmastoa : ruokohelpi varastoi hiiltä maaperään
Mikä ihmeen ruokohelpi?
Talouden rakenteet 2009
Energian säästö joulutähden viljelyssä
Energiapajusta uusi energianlähde
Ruokohelven korjuussa ei isoja ongelmia : sadonkorjuu voi olla säiden armoilla
Metsitystä, ennallistamista, energiakasveja, lintujärviä : turvetuotantoalueille uutta käyttöä
Ruokohelven (Phalaris arundinacea) korjuun kustannukset  ja energiakäytön kannattavuus briketöitynä Kuortaneella
Tiivistelmä myös suomeksi.
Uusiutuvat energiat : hiilidioksidin hyödyntäminen ja kuivamädätys
Miten metsätalous ja lammen ominaisuudet vaikuttavat pienten boreaalisten metsälampien putkilokasvilajimäärään?
Ruokohelpi on satoisa energiakasvi
Tiivistelmä.
Tapaustutkimus: Ruokohelpi, potentiaalinen bioenergiakasvi happamille sulfaattimaille
Muutos vähähiiliseen yhteiskuntaan EU:n rakennerahastojen avulla 2014 –2020
Ruokohelpi avuksi päästövähennystavoitteen toteutumiseen
Pientalon lämmitysjärjestelmän saneeraus - taloudellisia ja ympäristöllisiä näkökohtia
Pitkän aikavälin ilmasto- ja energiastrategia : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 6. päivänä marraskuuta 2008.
Valkolupiinista on moneksi
Varisemistappiot ruokohelpin korjuun kompastuskivenä : suurkanttipaalain ihanteellisin
Peltoenergian tuotannon ja käytön monet vaihtoehdot
Biomassan kaasutus sähköksi, lämmöksi ja biopolttoaineiksi : HighBio-projektijulkaisu
Uusia bioenergiakasveja tutkitaan
Bioenergiapäivät 2008 -seminaariaineisto
Ruokohelpin tukimuutokset
Bioetanolia maatalouden selluloosavirroista
Biologinen typensidonta fossiilisen energian säästäjänä
Biokaasun tuottaminen säilörehusta lehmänlantaa käsittelevällä biokaasulaitoksella
Lisäsyötteillä enemmän energiaa maatilan biokaasulaitoksesta
Bioetanoli avaa ohralle lisämarkkinoita : rehun ja viljan hintaan ei odoteta muutoksia
Talouden rakenteet
Luomun ympäristöhyödyt tukipolitiikan tavoitteeksi
Bioenergiaa ahdekaunokista?
Energia- ja materiaalivirrat ekoteollisissa puistoissa : mahdollisuudet ilmastonmuutoksen hillinnässä
Kannattavuuteen vaikuttavat tekijät suljetun kierron kaupallisessa vihanneskasvihuoneessa
Kasvaako energia pellossa?
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Ruokohelvestä energiaa -hankkeet viisinkertaistivat viljelyalat Pohjanmaalla
Tiivistelmä:.
Tämän tutkimuksen ensisijaisena tarkoituksena oli selvittää Pirkanmaalla maatiloilla ja pienkiinteistöissä lämmityksessä käytettävien puu- ja peltoenergian käyttömäärät ja sitä miten käyttömäärät jakautuvat kunnittain. Muita tavoitteita oli selvittää eri energiamuotojen käyttäjä- ja kiinteistöprofiilit, sekä saada tietoa käyttäjäkokemuksista. Tutkimus toteutettiin postitettavana kyselytutkimuksena kesällä 2006. Otos oli 990 maatilaa ja pienkiinteistöä, joissa käytetään puuta pääasiallisena lämmönlähteenä. Vastausprosentiksi muodostui 52,6 %. Pääasiallisesti puuta lämmityksessä käyttävistä eniten oli pilkkeen käyttäjiä, 57,8 %. Hakelämmittäjiä oli 11,6 % ja pellettilämmittäjiä 3,5 %. Peltobiomassa oli pääasiallisena lämmitysraaka-aineena yhdellä tilalla ja seitsemällä tilalla lisälämmönlähteenä. Tutkimuksen avulla saatiin kattavasti ajantasaista tietoa puu- ja peltoenergian käyttömääristä Pirkanmaalla. Etenkin pilkkeen käyttömääriä pystyttiin selvittämään kuntatasolle asti. Tutkimuksen avulla saatiin tietoa myös siitä minkälaiset ihmiset käyttävät puu- ja peltoenergiaa lämmityksessä, sekä millaisissa kiinteistöissä puu- ja peltoenergiaa käytetään. Myös käyttökokemuksista saatiin runsaasti tietoa. Tutkimusta voidaan hyödyntää puuenergiaselvityksen laadinnassa, sekä Pirkanmaan maakunnallisen energiaohjelman tekemisessä.
Biomassapajun viljelyllä on pitkät perinteet
Biomassan jättiläiset
Päästäänkö peltoenergialla vauhtiin?
Maatalouden energia- ja ilmastopolitiikan suuntia vuoteen 2030 : hillintäkeinojen analyysi tilatason vaikutuksista ja keinojen hyväksyttävyydestä
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009– 2020 : seuranta 2012
Maatalouspolitiikan vaihtoehdot
Korjuutekniikka hakee muotoaan
Energiakasvit tuottavat energiaa huonolla hyötysuhteella
Rypsibiodieselin (RME) maatilatuotannon kannattavuus
