http://www.yso.fi/onto/yso/p21430 luova talous
luova talous luova talous
Kirkastamolla kohti luovien alojen parempaa ja kannattavampaa liiketoimintaa
Luova talous syntyy energisoivasta intohimosta uusiin ratkaisuihin
Innovaatiokulttuurista yhteistyöetua - tarvitaan radikaalisti uudenlaista käsitystä johtajuudesta
Etelä-Savon luovien alojen tutkimus- ja kehittämissuunnitelma
Pääkaupunkiseudun toimipaikat 2003.
Luovuuden mysteeristä
Creative Managers luovan talouden kansainvälinen erikoisosaaja- ja tuottajavalmennus : Loppuraportti
Ilmiöiden leviäminen sosiaalisessa mediassa
Luova talous ja kulttuuri innovaatiopolitiikan ytimessä
Luova talous ja alueellinen toimintaympäristö : luovien toimijoiden kokemuksia Fiskarsin ruukissa
Luovuus kukoistamaan
Harrastajaelokuva matkalla marginaalista kohti kulttuurituotannon keskikenttää
Kulttuuriala kaupunkien menestystekijänä : visioita ja näköaloja Jyväskylästä, Oulusta, Porista, Tampereelta ja Turusta
Kulttuuripolitiikan uusi vaih(d)e : luovaa taloutta ja yrittäjyyttä
Luovan Turun vieraana : Ruohonjuuritason kehitysnäkymiä Logomon alkuvaiheen klusteria ja synergiamallia luodessa
Taidekentän käsityksiä kaupunkitilasta : Guggenheim Helsinki -keskustelut 2012
Yritysten kehityspolut : case Keski-Suomen luovan toimialan yritykset
Käsityöyrittäjän ja tuottajan yhteinen tulevaisuus : luovan talouden tarjoamat mahdollisuudet käsi- ja taideteollisen tuottajan työlle
Estejuoksu luovaan Suomeen
Puhepidot Tornissa ja muita näkökulmia luovien toimialojen nykyhetkeen
Kriittisesti luovuudesta
Etelä-Karjala innovaation ja luovuuden maakuntana : alueen innovaatioiden ekosysteemi ja käytäntöyhteisöt
Kaapelitehtaan kehittäminen luovan alan hautomoksi
Kulttuurin uudet markkinat : Kulttuurivienti-käsitteen ja kulttuuriviennin edellytysten tarkastelua teorian ja empiirisen aineiston valossa
Perinne ja luovuus kulttuuriyrittäjyyden tekijöinä : Kehittämisehdotuksia Ikaalisten KulttuuriCampuksen ja Rahkolan Joulutalon toimintaan
Kulttuuripääkaupunkivuoden jälki Turun kaupunkitilassa : tapaus Fortuna-kortteli
Luovien alojen managerointi ja alueellinen kehitys : Kokemuksia Pohjois-Karjalasta
Miksi Yrittää? : yrittäjyys ja yrittäjäksi ryhtyminen luovilla toimialoilla
Kulttuuripalveluista luovaan talouteen
"Kuplahan se käsite on" : luova talous luovien alojen parissa työskentelevien puheessa
Täydellinen soppa : Luova Tampere 2006–2011
Creative Managers – luovan talouden kansainvälinen erikoisosaaja- ja tuottajavalmennus : Loppuraportti
Rauman seudun innovaatio-ohjelma
Creative Leadership -täydennyskoulutus antaa työkaluja luovaan talouteen
Miten muotoillaan Sibeliuksen kaupunki : tapaustutkimus muutosidean eteenpäin viemisestä muotoiluajattelun viitekehyksessä
KOKO aluekehittämisen välineenä Pohjois-Karjalassa : Loppuraportti
Luova kasvu ja taiteilijan toimeentulo : selvittäjä Tarja Cronbergin raportti
Kulttuurialojen aluetaloudellinen merkitys Suomessa
Tuottajan duunit 2 : taidot, talous, tulevaisuus
Yrittäjyys organisatorisena luovuutena uuden yrityksen luomispelissä
Kenen joukossa seisot
Luova Pohjois-Karjala II : Loppuraportti
Vessapaperia ja veistoksia : Mäntän kaupungin muutos tehdaskaupungista taidekaupungiksi
Luova raha : Näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Niille, jotka joskus olivat lapsia
Perinteisten luovien alojen kehittyminen Lapissa
Oulun seuraava ihme: kulttuuri : Oulussa on nyt tekemisen meininki - menestystarinoiden uskotaan löytyvän pian taiteen ja kulttuurin puolelta
Kolme puheenvuoroa luovuuden edistämisestä : luovuusstrategian osatyöryhmien raportit
Suomalaisella luovuudella läpimurto maailmalle? : luovien alojen yritysten kansainvälistymisen ja rahoituksen selvityshankkeen yhteenvetoraportti
Yrittäjyys ja hautomotoiminta luovilla aloilla : alueellisen kehittämiskeskuksen ja kulttuuriyrityshautomon yhteistyö
Luovuustarkastaja
Tähtäimessä luova resurssiviisaus : kertomus keskisuomalaisesta kekseliäisyydestä
Luovan talouden pesä
Samaa seittiä kutomaan : visuaalisten alojen ammattitaiteilijoiden verkostoitumisedellytykset Kaakkois-Suomessa
Luova tulevaisuus : luovan työn määrittely ja motivointi ; "Halusin löytää mielekästä tekemistä ja olla avuksi" : tiedotuskampanja Suomen Punaisen Ristin Turun osaston kulttuuriystävistä
Uuden työn eturintama? : kokemuksia yhteistyöstä luovilla aloilla
Fact sheets : luovat alat
Sirpaleisuudesta kilpailukyvyn keskiöön : asiantuntijoiden näkemyksiä luovien alojen kansainvälistymisestä
Luova vaatetusala
Vapaan kentän teatteriryhmien vientiä edistävän markkinoinnin kehittämishanke : tapaus Theaterszene Europa
Luovan alan agentin verkostokyvykkyys : case: Sillanrakentajat-hanke
Onko kulttuurilla vientiä? ON! : esitys Suomen kulttuuriviennin kehittämisohjelmaksi 2007-2011
Minne matka, luova talous?
Suomalainen unelma : innovaatioraportti
Tiivistelmä:.
Jäätelöpallo ja lumipallo
Kulttuurinen yrittäjyys ja luova talous - uuden talouden vetureiksi
Kirkastamo : Loppuraportti
"Kannattaa ottaa pienikin siivu" : luovien alojen yritysten näkemyksiä kansainvälistymisestä
KOKO aluekehittämisen välineenä Pohjois-Karjalassa
Living Lab -innovaatioympäristöt
Suomen videopeliteollisuuden käyttäjäinnovaatioiden juridiset haasteet ja mahdollisuudet
Luovan yrittäjyyden taide : tarkastelussa luovuuden mahdollisuudet akateemisen yrittäjyyskasvatuksen näkökulmasta
Creada : loikka luovaan yrittäjyyteen
Mitä minulle tapahtuu, jos... : Luovien alojen identiteetistä luovan talouden yrittäjävalmiuksiin: luovan kehittäjän työkalupakki
Kulttuuriyrittäjyys : ammatinharjoittajana palkansaajajärjestössä
KuTu - Kulttuurista tulevaisuutta 2011-2012 : Loppuraportti
Luova tulevaisuustila ja tulevaisuuden osaamisen ennakointi
Kuraattorina äänitealalla : suomalaisten mikrolevy-yhtiöiden rooli internetin aikakaudella: esimerkkinä Fonal Records /.
Innovaatioyhteiskunta : keisarin vaatteet ja vähän muidenkin
Casebook : tarinoita luovasta taloudesta
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Luova talous kasvussa myös Satakunnassa
Luova maaseutu : luovan talouden ja kulttuurin kehittäminen maaseudulla
Luovien alojen yrittäjyyden kehittämisstrategia 2015
Luovan luokan pako : uusi globaali kilpailu kyvyistä / Richard Florida
Luovuus : Pohjois-Pohjanmaan luovan talouden kehittämisohjelma 2018.
Kaleidoskooppi : rajojen ylityksiä ja yhteistyötä luovien alojen ja meriteollisuuden välillä
Ilmakitaristit areenoille - työkaluja Airnest Productions Oy:n manageritoiminnan kehittämiseen
Kulttuurin merkitys liiketoiminnassa : suomalaisten ja ulkomaalaisten näkökulmia
Lapin luovan toimialan strategia : 2008-2013
Tiivistelmä.
Moniäänisyydestä yhteinen sävel : näkökulmia johtamiseen
Kulttuurin paikka oululais-innovatiivisessa kaupunkibrändäyksessä : diskurssiteoreettinen analyysi Oulun kaupunkisuunnitteluun vaikuttavista strategioista
Kolme puheenvuoroa luovuuden edistämisestä : luovuusstrategian osatyöryhmien raportit / Opetusministeriö, Kulttuuri-, liikunta- ja nuorisopolitiikan osasto
Metalli taipuu! : kipinä luovaan bisnekseen teollisuudessa
