http://www.yso.fi/onto/yso/p21492 köyhtyminen
köyhtyminen köyhtyminen
Selvitys maaperän köyhtymisen vastaisesta toiminnasta : Case Suomen World Vision.
Elämänkaari
Onni on oikullinen : historiallinen romaani
"Eletään kesää 1940-luvun lopulla sotavuosien köyhdyttämällä Englannin maaseudulla. Työväenluokasta lääkäriksi ponnistanut tohtori Faraday kutsutaan potilaskäynnille Hundreds Hallin kartanoon. Ayresin perheen komea kartano on surullisesti rapistumassa. Kartanon omistajat äiti, poika ja tytär yrittävät sinnitellä muuttuvan maailman tahdissa. Kiusaako Ayresin perhettä vain heidän elämäntapansa katoavaisuus vai jylläävätkö kartanossa pahemmat voimat? Tohtori Faraday ei osaa aavistaa, kuinka kammottavasti perheen kohtalo tulee kietoutumaan hänen omaansa. Lukijat hurmannut Vieras kartanossa on vaikuttava psykologinen jännityskertomus ja hieno allegoria brittiläisen luokkayhteiskunnan murtumisesta." -- (takakansi)
Kirottua työtä : kuvaus Savon kansan elämästä
Maailman tila 2011 : kuinka maailma ruokitaan : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Tiivistelmä.
Parempaa väkeä
Seuraelämän säännöt
Tämän tutkintotyön aiheena on Australiassa nykyisin vallitsevan kuivuustilanteen tarkastelu Eurooppalaisten uudisasukkaiden saapumista seuranneen luonnon köyhtymisen kautta. Raskaan laidunnuksen ja muun maankäytön tuloksena monet alueen hydrologista tasapainoa Australialle tyypillisissä äärimmäisyyksien ilmasto-olosuhteissa säätelevistä elementeistä ovat hävinneet. Joenvarsien puuston, ruovikoiden sekä aluskasvillisuuden häviämistä seuranneet muutokset sadeveden valuntaan ja imeytymiseen ovat johtaneet laajamittaisen eroosion syntyyn, seurauksena pohjaveden pinnan aleneminen, kosteikoiden kuivuminen ja myös maatalousmaan tuottavuuden sekä hedelmällisyyden heikentyminen. Ennallistavan maankäytön menetelmät ottavat huomioon ympäristön alkuperäiset piirteet ja toimintamekanismit ajalta ennen eurooppalaisten saapumisesta seurannutta ympäristön häiriintymistä ja hyödyntävät niiden jäljittelyä korjatakseen tapahtuneet vahingot ja salliakseen luonnollisen toipumisen alkuun pääsyn. Ne hyödyntävät karjan laidunalueiden sääntelyn, maaperän kunnostamisen ja kasvillisuuden lisäämisen lisäksi erilaisia kuluneisiin uomiin tehtäviä rakenteita, jotka vähentävät voimakkaasti virtaavan veden kineettistä energiaa, joka estää eroosion jatkumista. Koska etenkin käytännön ennallistamistyön aihealue on erittäin laaja ja tässä yhteydessä käsitelty auttamattoman pintapuolisesti, kehoitetaan kiinnostunutta lukijaa tutustumaan yksittäisiin aihealueisiin lähdemateriaalin ja oma-aloitteisen tietojenhaun avulla.
Puodinpitäjän poika
Mitä huominen tuo tullessaan
"Auttava käsi ei köyhdy"- näyttely Korttien Talossa
Kylmä kättely : jännitysromaani
Kohti muuttuvaa maailmaa : naiset, väestö ja ilmasto : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista State of the World Population 2009
Kaupunkiköyhyyden monet kasvot : näkökulmia helsinkiläiseen huono-osaisuuteen
Vieras kartanossa
Radion ja tiedotusvälineiden tehtävä kehitysalueella
Pohjois-Suomen kylätutkimuksen opetuksia
Oliivipuu ja kahvipensas yhteisyyden symboleina : relu kauppa ja pörssivetoinen "bisnesreiluus" kilpasilla
