http://www.yso.fi/onto/yso/p21451 vapautuneet vangit
vapautuneet vangit vapautuneet vangit
Vankilasta kotiin vai kadulle : vangit kertovat asunnottomuudesta
Tiivistelmä: Oppimisvaikeuksista vapaaksi : vankilasta vapautuneen nuoren kokemukset oppimisvaikeuksista ja kuntoutuksen tukemisesta.
Vapautuvan saama tuki vaihtelee : Kritsin tavoitteena on kuntouttavampi kriminaalipolitiikka
Vapautuvien vankien palveluketju on useissa kunnissa hyvin pirstaleinen. Selkeiden viranomaisverkostojen puute tai toimimattomuus aiheuttaa asiakkaille "luukulta" toiselle juoksemista ja työntekijöille epäselvyyttä vastuun jakautumisesta sekä yhteistyötahojen toimenkuvasta. Erityisen haasteen palveluketjulle muodostavat rikollisten ns. erityisryhmä lainrikkojat. Lainrikkojat ovat moniongelmaisia, moniammatillista tukea vaativia asiakkaita, joita rikollisten tekojen lisäksi määrittää marginaalisuus suhteessa palvelujärjestelmään.    Forssan seudulla tämän erityisryhmän palveluiden kehittämiseen on ryhdytty Etelä-Suomen lääninhallituksen Sisäisen turvallisuuden työryhmän aloitteesta. Sisäisen turvallisuuden työryhmän kehotuksesta Forssan alueelle perustettiin useista vapautuvien asiakkaiden parissa työskentelevistä tahoista koostuva seudullinen työryhmä. Työryhmän tavoitteeksi määriteltiin luoda seudulle muokattu toimintamalli vankilasta vapautuvien tukemiseksi rikoksettomaan elämään. Tämä opinnäytetyö on osa seudullisen työryhmän työskentelyä. Opinnäytetyössäni kartoitetaan Forssan seudun vapautuville asiakkaille tarjoamien palveluiden nykytilanne, kootaan kattava materiaali uuden Forssan seudulle räätälöidyn toimintamallin luomiseksi sekä tehdään kerätyn aineiston pohjalta ehdotelma uudeksi seudulliseksi työskentelymalliksi. Seudullisen työryhmän jäsenten yksilöhaastatteluilla on koottu yhteen työryhmän jäsenten näkemykset palveluiden nykytilanteesta ja toteutetuista toimenpiteistä sekä mahdolliset ideat toiminnan kehittämiseksi. Lisäksi opinnäytetyössä perehdytään aikaisempiin lainrikkoja-asiakkaiden parissa toteutettuihin hankkeisiin ja projekteihin sekä joidenkin paikkakuntien työskentelymenetelmiin ja aiheeseen liittyvään teoriatietoon. Tehtyjen haastattelujen perusteella vahvistui lainrikkoja-asiakkaiden ongelmallinen tilanne sekä viranomaisyhteistyön puutteellisuus Forssan seudulla. Teoriatiedon ja muiden paikkakuntien työskentelymenetelmiin perehtyminen puolestaan paljasti yhteiskunnan marginaalissa elävän ryhmän tuen tarpeen mittavuuden ja monimutkaisuuden sekä tarjolla olevien palveluiden puutteellisuuden. Kootun aineiston perusteella luotu toimintamalli pyrkii tarjoamaan toimivan, yksilöllisen ja asiakaslähtöisen työskentelytavan vapautuvien vankien yhteiskuntaan integroimiseksi.
Kuntoutus, vaikuttavuus ja kehittäminen : näkökulmia rikosseuraamusalan työn kehittämiseen
Tukihenkilöksi vapautuneelle vangille -koulutus Vertaistuki Rediksessä
Valmiuksia siirtyä työelämään (VST) -hanke (2011 - 2014) : hyväkäytäntöopas lainrikkojataustaisen asiakaskunnan kanssa tehdystä työllisyystyöstä
Elinkautisvangille perusteellinen riskiarviointi ennen vapauttamista
Lumikin on kuoltava : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Säröjä menestystarinassa
Vankeinhoidon kokonaisuudistus astui voimaan 1.10.2010. Uudistuksen myötä Kriminaalihuoltolaitos ja vankeinhoitolaitos yhdistyivät Rikosseuraamuslaitokseksi. Uudistusta edelsi uusi vankeuslaki vuodelta 2009 joka painottaa erityisesti vankilassa tehtävän sosiaalityön ja vankien vapautumisvaiheen suunnittelun tärkeyttä. Vapautumisajan suunnitelma tulisi lain mukaan tehdä kaikille vangeille. Kunnat ovat myös velvoitettuja järjestämään vankilasta vapautuville riittävän jälkihuollon, mutta jälkihuollon taso vaihtelee reilusti kunnasta riippuen.  Tutkimuksessa selvitetään Turkuun vapautuneiden vankien kokemuksia vapautumisvaiheen ongelmakohdista ja asiakkuudesta Turun kaupungin sosiaali- ja terveyspalveluissa. Tavoitteena on myös kerätä vangeilta kehittämisehdotuksia palveluverkostojen parantamiseksi, jotta ne vastaisivat paremmin vapautuvan vangin tarpeisiin.  Tutkimuksen teoriaosuudessa käsittelemme vankeinhoidon kokonaisuudistusta, vankeinhoitoa Turussa sekä vankilasta vapautumisen haasteita. Esittelemme myös muutamia vankien kanssa käyttetyjä työmalleja, jotka on kehitetty tukemaan vapautumisvaiheen onnistumista. Tutkimus on luonteeltaan kvalitatiivinen. Tutkimusta varten on haastateltu kymmentä Turun vankilassa tuomiotaan suorittavaa vankia. Haastattelu on toteutettu puolistrukturoituna teema-haastatteluna. Kaikilla haastateltavilla on aikaisempaa rikostaustaa ja he ovat suorittaneet useita ehdottomia tuomioita. Haastateltavien yhtenä valintakriteerinä oli, että heillä on kokemuksia vapautumisesta Turkuun. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavan sisällönanalyysin keinoin. Tutkimuksen tulosten mukaan vapautumisajan suunnittelua pitäisi toteuttaa järjestelmällisemmin Turun vankilassa. Asunnottomuus ja päihderiippuvuudet koettiin yleisesti vapautumisvaiheen suurimmiksi haasteiksi. Turkuun toivottiin erityisesti vapatuville vangeille tarkoitettuja tukiasumismuotoja sekä enemmän mahdollisuuksia jatkaa päihdekuntoutusta vapaudessa. Myös vapautumisen jälkeiseen työllistymiseen ja toimeentuloon liittyvät vaikeudet nousivat tuloksissa esiin. Haastateltavat kokivat työ- ja elinkeinotoimistossa ja KELA:ssa asioimisen vaikeimpana ja turhauttavimpana verrattuna muihin käytettyihin palveluihin. Haasteltavat pitivät hyvänä ajatuksena sitä, että kaupungin sosiaalitoimessa olisi vapautuneiden vankien asioiden hoitoon nimetty oma sosiaalityöntekijä.
Vertaistuki osana vankilasta vapautuneen selviytymispolkua
Vapautuneen vangin kokemuksia vapauttamissuunnitelman toteutumisesta
Sisältää myös lisämateriaalia.
Leimattuja, lainsuojattomia ja tulevaisuuden rakentajia : tarinoita rikosseuraamustaustaisten asunnottomuudesta ja asumisesta
Vankeusaika mahdollisuutena : uusi hanke pyrkii lisäämään rikostaustaisten osallisuutta
Vapautuneen vangin syrjäytyminen, leimautuminen ja jälkihuolto : ”Se menneisyys teki mulle sen, et muhun ei hirveesti satsattu”
Vankilasta vapautuminen
Rikosseuraamusasiakkaiden parissa tehtävän jälkihuoltotyön suositusten toteutuminen työntekijöiden näkökulmasta
’’Tota, kyllähän se on niinkun äärimmäinen voimavara’’ : Vapautuneiden vankien kokemuksia parisuhteen vaikutuksesta yhteiskuntaan integroitumiseen
Kris : tulevaisuus: työtä rikoksettoman huomisen puolesta
Oulun vapauttamisyksikön tulo-opas : Oulun vapauttamisyksikön tulo-opas hyvän hallinnon edistäjänä ”ihan varmasti tarvetta tällaiselle on!”
Tästä poikki
Elämä marginaalissa : vapautuvien vankien palveluketjun kehittäminen Forssan seudulla
Vapautuvien vankien näkemys palveluntarpeesta yhteiskuntaan sijoittumisessa
Päihde- ja rikoskierteestä takaisin yhteiskuntaan vertaistukiperiaatteella : tutkimus KRIS-yhdistyksistä
Olen aina rakastanut sinua
Veitsen terällä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Christer Lybäck
Sensorinen integraatio & aikuisiän oppimisvaikeudet : suuntia kolmen kriminaalitaustaisen Oppiva-hankkeen asiakkaan kuntoutukseen
VAPAUTTAMISYKSIKKÖ VAPAUTUMISEN TUKENA : tutkimus vapauttamisyksikkötoiminnan kehittämiseksi
Varjopuolella
Näky toteutuu
Veitsen terällä
Oma asunto rikoskierteestä irtautumisen tukena
Vapautuneen tarpeet paljolti arjen perusasioita
Selvityksen tavoitteena oli kartoittaa rangaistuksesta vapautuvan kuntoutujan asemaa kuntoutuksen ja toimeentuloturvan järjestelmissä sekä esittää ehdotuksia, joilla kohderyhmän asemaa voidaan parantaa. Parannusehdotukset liittyvät muun muassa kuntoutusjatkumoiden turvaamiseen ja toimeentuloturvaan. Rangaistuksesta vapautuvalla tarkoitetaan tässä selvityksessä ensisijaisesti vankeja. Selvityksessä käsiteltiin myös vankien läheisten asemaa selvityksen osana tehtyä kyselyä hyväksikäyttäen. Selvityksessä esitellään perustuslakia ja normaalisuusperiaatetta sekä sosiaali- ja terveydenhuollon perusperiaatteita, minkä jälkeen käsitellään rangaistuksesta vapautuvien sekä heidän omaistensa asemaa eräissä palveluissa ja etuusjärjestelmissä. Selvityksessä kuvataan erityisesti niitä ongelmia ja epäkohtia, joita on tullut esiin Kriminaalihuollon tukisäätiön asiamiesten vierailukäyneillä ja asiakastyössä. Selvityksen keskeinen elementti oli normaalisuusperiaate ja sen toteutuminen kohderyhmän arjessa. Normaalisuusperiaate tarkoittaa sitä, että rangaistuksesta vapautuvan olot on järjestettävä niin pitkälle kuin mahdollista vastaamaan muualla yhteiskunnassa vallitsevia elinoloja. Selvityksen keskeisinä näkökulmina ovat kuntoutus ja kuntoutusjatkumot.
Auttamista, vaikuttamista, asiantuntemusta : Järjestöjen monet roolit kriminaalityössä
Osalliseksi omaan elämään : Work out -ohjelma nuoren vangin tukena
Koodinimi Valkoiset bussit : pohjoismaisten vankien uskomaton pelastusoperaatio natsien keskitysleireiltä
Auttamista, vaikuttamista, asiantuntemusta : järjestöjen monet roolit kriminaalityössä
Vankeuden täytäntöönpano
Rangastuksesta vapautuvan kuntoutujan asema
Farmaks-juttu
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
Kriminaalipolitiikka ja yhteiskunnan haasteet vapautuvan vangin näkökulmasta
Talousrikosvankien uusintarikollisuus
Vapaaksi yhteisössä : romanien parissa tehdyn vankilatyön sosiaalisten ja yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Helsingin Diakonissalaitoksella
Tiivistemä: Tässä opinnäytetyössä käsitellään sensorisen integraation yhteyttä oppimisvaikeuksiin kolmen kriminaalitaustaisen asiakkaan kohdalla. Tämän lisäksi opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään, onko toimintaterapialla annettavaa kriminaalitaustaisten oppimisvaikeuksisten henkilöiden kuntoutuksessa sensorisen integraation teorian puitteissa. Sensorisen integraation teorian lisäksi opinnäytetyön teoreettisena pohjana toimi inhimillisen toiminnan malli.    Työelämäyhteistyökumppanina toimi Kriminaalihuollon tukisäätiön Oppimisvaikeuksista vapaaksi -hanke (Oppiva-hanke). Oppiva-hankkeen asiakkaat ovat 15-29-vuotiaita, joilla on todettu oppimisvaikeuksia, ja jotka ovat motivoituneita kuntoutusohjaukseen. Asiakaskunta koostuu Etelä-Suomen aluevankilan vangeista jotka vapautuvat viimeistään tammikuussa 2010 sekä kriminaalihuoltolaitoksen pääkaupunkiseudun asiakkaista. Oppiva- hankkeen tavoitteena on löytää erilaisia keinoja tunnistaa kohderyhmän oppimisvaikeuksia. Lisäksi hanke pyrkii löytämään kuntoutuskeinoja, jotka jatkuvat myös rangaistusajan päätyttyä asiakkaan siirtyessä vapauteen.    Opinnäytetyö on laadullinen tapaustutkimus. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin kyselyhaastatteluja, jotka toteutettiin kolmen asiakkaan yksilöhaastatteluina syksyllä 2009. Yksilöhaastatteluja varten luotiin kyselylomake, jonka avulla kartoitettiin asiakkaiden sensorista integraatiota. Lisäksi haastatteluun kuului avoimia kysymyksiä, joilla kartoitettiin yksilön elämää laajemmassa kontekstissa inhimillisen toiminnan mallin avulla.    Haastattelujen tulosten pohjalta jokaiselle haastateltavalle luotiin kuntoutussuositukset, joissa huomioitiin yksilöllinen aistitiedon käsittely. Kuntoutussuosituksissa keskityttiin oppimisvaikeuksien kuntoutusta tukeviin keinoihin sekä asioihin, jotka yksilö voi ottaa huomioon toiminnan aikana ja toimintaa suunnitellessaan.    Opinnäytetyön tuloksena voidaan todeta, että haastatellut henkilöt saattaisivat hyötyä toimintaterapiainterventiosta, jossa aistimusten käsittely huomioitaisiin. Toimintaterapialla voisi olla annettavaa myös laajemmassa mittakaavassa kyseisen asiakasryhmän kuntoutuksessa. Oman toiminnan ymmärtämisen kautta voitaisiin tukea asiakkaan itsetuntoa sekä tunnetta omasta kyvykkyydestä. Asiakkaan mielenkiinnonkohteiden ja voimavarojen löytäminen, sekä niiden käyttäminen elämänhallinnan tukemisessa voisi auttaa asiakasta yhteiskuntaa sopeutumisessa.
Omin sanoin : elämän ja muutoksen tarinat vankilasta vapauteen
Seinien takana paljon työtä : selvitys vankilasta vapautuvien vaikeasti asutettavien tukimahdollisuuksista
Vapautuvan vangin tarina : digitarina-menetelmä asiakkaan voimaantumisessa Kriminaalihuoltotyössä
Postia pappi Jaakobille
ViaDia auttaa kokonaisvaltaisesti
Elinkautisvangit 1980-2013 ja heidän uusintarikollisuutensa
Häjyt
"Elämä joka suuntaan solmussa" : Vankilataustaisten parissa työskentelevien sekä vangin odotuksia Lahteen suunnitellusta vankien vapauttamisyksikkötoiminnasta
"Pääsis vaan johki kiinni" :  Turku vapautuvan vangin vastaanottajana
Työ vapautuvien vankien parissa : Moniammatillisuus ja kolmannen sektorin merkitys vapautumisvaiheessa
"110 % omaa motivaatiota" : Vapautuneiden vankien kokemuksia yhteiskuntaan integroitumisesta Tampereella
Vapautumisen tuki vangin näkökulmasta
Oppimisvaikeuksista vapaaksi : vankilasta vapautuneen nuoren kokemukset oppimisvaikeuksista ja kuntoutuksen tukemisesta
Resurssipula : Vankilasta vapautuneiden asiakkaiden ja aikuissosiaalityön työntekijöiden kokemuksia palveluiden vastaavuudesta vankilasta vapautuneen palveluntarpeeseen
Vankeinhoidon vaikuttavuus : onko kuntoutukselle tilastollisia perusteita?
Tiivistelmä.
Vankilasta vapautuvien kuntoutumisen tukeminen : lähityöntekijöiden tuottamien asiakaskertomusten valossa
Huume- ja väkivaltarikoksista tuomitun naisen voimaantuminen ja identiteetin uudelleenrakentuminen
Valvotun koevapauden valmistelun prosessi Hämeenlinnan vankilassa
Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Rikosseuraamuslaitoksen kanssa. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvailla vapautuneiden vankien kokemuksia heidän vapauttamissuunnitelmansa toteutumisesta. Tavoitteena on tarjota tietoa, jota vankien kanssa toimivat tahot pystyisivät hyödyntämään tukiessaan vapautuneita vankeja integroitumaan takaisin yhteiskuntaan ja täten vähentämään uusintarikollisuutta. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus jonka aineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla. Haastateltavina oli ehdonalaisen vapauden valvonnassa olevia äskettäin vankilasta vapautuneita vankeja. Yksilöhaastatteluita oli neljä. Aineistoa analysoitiin teemoittelu – metodin avulla. Haastateltavien kokemukset heidän vapauttamissuunnitelmansa toteutumisesta kertovat, että vapauttamissuunnitelmaan kirjattuihin tukitarpeisiin ei ole pystytty vastaamaan ennen vankilasta vapauttamista. Haastateltavien kokemusten mukaan, heitä ei ole tuettu tarpeeksi vapauttamisvaiheessa. Haastateltavat toivoivat että ainakin tarpeelliset asiat, kuten vuokra-asunnon hankinta, koulu- tai työjatkumot, sekä toimeentulotukiasiat olisi voitu yrittää järjestää ennen vapauttamista, jotta integroituminen takaisin yhteiskuntaan olisi ollut sujuvampaa ja rikoksettomaan elämäntapaan kannustavampaa. Haastateltavilla oli paljon positiivisia kokemuksia vapauttamisen jälkeisestä tarjotusta tuesta yhdyskuntaseuraamustoimiston työntekijöiden toimesta ehdonalaisen vapauttamisen valvonnan aikana. Johtopäätöksinä saatiin, että vapauttamissuunnitelman laatimisen lisäksi myös sen toteutumista ennen vapauttamista tulisi tehostaa, jotta saataisiin toivottu tulos, eli uusintarikollisuuden väheneminen. Johtopäätöksissä nousi esiin myös jälkihuollon tarpeellisuus. Vapauduttuaan vanki tarvitsee edelleen monipuolista tukea tasapainottaakseen elämänsä.
Lumikin on kuoltava : MP3
Hämärän lapset : MP3
Vapautuville vangeille tarvitaan lisää tuettuja asumispalveluita
’’Ihan outoo kun te soittelette perään, ei ketään oo ennen kiinnostanu’’ : Asiakkaiden kokemuksia Vantaan vankisosiaalityöstä
"Pääsis vaan johki kiinni" : Turku vapautuvan vangin vastaanottajana
Oppimisvaikeuksista vapaaksi : vankilasta vapautuneen nuoren kokemukset  oppimisvaikeuksista ja kuntoutuksen tukemisesta
Vangin kotikunta mukaan vapautumisen valmisteluun
Voro, veijari ja vilosohvi : Ananias Puikkosen elämä
Vertaistyöllä motivoidaan vankia muutokseen
