http://www.yso.fi/onto/yso/p21415 hemoglobiini
hemoglobiini hemoglobiini verenpuna
VHb-siirtogeenin vaikutukset geenimuunnellun nieriän (Salvelinus alpinus) hapenkulutukseen ja kasvuun
JB-2 -värjäyksen laadunvalvontamenetelmän karakterisointi ja validointi sekä vaihtuvan raaka-aineen verifiointi
Hemoglobiini kävelynopeuden muutoksen ennustajana 75-vuotiailla jyväskyläläisillä 10 vuoden seuruun aikana
Hb-näytteenotto ja määritys
Vieritestillä tarkoitetaan potilaan lähellä tapahtuvaa tutkimusta, jonka hoito-osasto tai potilas itse suorittaa. Yhä useampi terveydenhuollon tutkimus tehdään nykyään vieritestillä ja hoitohenkilökunnan suorittamien vieritestien osuus lisääntyy nopeaa vauhtia. Hoitohenkilökunnan kouluttaminen vieritestien käyttöön on siksi edellytys laadukkaiden potilastulosten saamiseksi. HemoCue:n hemoglobiinikoulutus on suunnattu hoitohenkilökunnalle, jonka työnkuvaan kuuluu hemoglobiinin vieritestaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, miten HemoCue:n järjestämä hemoglobiinikoulutus on vaikuttanut koulutukseen osallistuneen hoitohenkilökunnan taitoihin hemoglobiinin vieritestauksessa ja hemoglobiinimittauksen laadunvarmistuksessa sekä miten he kokivat koulutuksen. Tutkimuksen kohteena on hoitohenkilökunta, joka on vuosina 2010-2011 osallistunut HemoCue:n hemoglobiinikoulutukseen Varsinais-Suomessa. Hoitohenkilökunnalle lähetettiin strukturoitu kyselylomake, jossa oli mukana muutama avoin kysymys. Tulosten analysoinnissa käytettiin apuna Excel-taulukko-ohjelmaa. Tuloksista ilmeni, että hemoglobiinikoulutuksen jälkeen muun muassa näytteenottotekniikka oli monella vastaajalla parantunut ja potilaan sormen puristelun tarve vähentynyt. Hoitohenkilökunnan työtavoissa ilmeni kuitenkin vielä jonkin verran puutteita, esimerkiksi suojakäsineiden käytön ja ihon puhdistuksen osalta. Hemoglobiinin vieritestauksen laadunvarmistus osoittautui suurimmaksi ongelmaksi: laadunvarmistustoimenpiteitä suoritettiin vastaajien toimipisteissä liian harvoin ja epäsäännöllisesti. Hemoglobiinikoulutuksen hoitohenkilökunta koki hyödylliseksi ja käytännön opetusta hemoglobiinin mittaamiseen saatiin koulutuksessa riittävästi. Hemoglobiinin vieritestauksen tekninen suoritus oli koulutuksen jälkeen parantunut, joten voidaan  olettaa, että myös hemoglobiininäytteet ovat koulutuksen jälkeen parempilaatuisia. Jotta hoitohenkilökunnan suorittama hemoglogiinin vieritestaus olisi kokonaisvaltaisesti laadukasta, pitää tulevaisuudessa löytää keinoja, joilla kannustaa hoitohenkilökuntaa ja toimipisteitä huolehtimaan tarvittavista laadunvarmistustoimenpiteistä.
HbA1c-määritysmenetelmän validointi Thermo Scientific Konelab 20XTi-analysaattorille
Pikaohje hemoglobiinimittaamiseen HemoCue Hb 201+ -laitteella
Raskaudenaikaisesta rautalisästä rutiini?
Suuri hemoglobiinipitoisuus
Projektiluonteisena opinnäytetyönämme suunnittelimme ja toteutimme ohjaustapahtuman lähihoitajaopiskelijoille Hemocue201+ -hemoglobiinimittarin käytöstä. Tapahtuman lisäksi tuotimme Powerpoint-materiaalin, jota voi jatkossa käyttää opetustarkoitukseen. Työn tilaajana on Oulun Seudun Ammattiopiston Kontinkankaan yksikkö. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa ohjaustapahtuma. Tavoitteena oli ohjata opiskelijat tekemään laadukkaita vieritutkimuksia HemoCue201+ -mittarilla huomioiden, että heillä ei ole koulutusta laboratorioalalle. Tavoitteenamme oli myös kehittää bioanalyytikon työnkuvaan kuuluvaa ohjausosaamistamme. Opinnäytetyöprojektissa suunniteltu ohjaustapahtuma järjestettiin OSAO:n Kontinkankaan yksikössä huhtikuussa 2014. Tapahtuma sisälsi luennon, käytännön harjoituksen sekä palautekyselyn. Opinnäytetyön tietoperustaan keräsimme teoriatietoa Hemocue-laitteen toiminnasta, vieritestauksesta, laadunvarmistuksesta sekä ihopistonäytteenotosta. Tietoperustaa laatiessamme selvitimme, minkälaista osaamista hoitotyöntekijöiltä vaaditaan ja tutustuimme erilaisiin oppimiskäsityksiin, ohjausmateriaaleihin, sekä niiden kriteereihin. Palautteen perusteella tapahtuma oli opiskelijoille hyödyllinen ja syvensi heidän osaamistaan aiheesta. Vieritestaus lisääntyy laboratorioiden keskittämisen ja laitteiden kehittymisen myötä. Projektissa saamaamme kokemusta voimme jatkossa hyödyntää työelämässä toimiessamme moniammatillisessa yhteistyössä muiden hoitoalan ammattiryhmien kanssa.
Opinnäytetyö tehtiin Turun yliopiston Biolääketieteen laitoksella, Farmakologian, lääkekehityksen ja lääkehoidon osastolla PharmaCityssä. Työssä tutkittin kahden α2-adrenoseptorialatyypin tehtäviä ja fysiologista merkitystä veren glukoosi- ja insuliinitasapainon säätelyssä kokeellisessa hiirimallissa. Kaikki tutkimuksessa käytetyt koe-eläimet olivat C57BL/6J-kannan hiiriä.  Osalta koe-eläimistä oli inaktivoitu α2A- ja osalta sekä α2A- että α2C-adrenoseptori. Tutkimuksessa oli myös mukana villityyppihiiriä vertailuryhmänä. Naaras- ja uroshiiret tutkittiin erikseen.  Työssä tutkittavia parametreja olivat diabetes-merkkiaineet: glykosyloitunut hemoglobiini (HbA1c) ja insuliini sekä maksan triasyyliglyserolit. HbA1c-määritys tehtiin kokoverinäytteestä käyttäen boronaattiaffiniteettikromatografiaa. Insuliinimääritys tehtiin plasmanäytteestä käyttäen ELISA-menetelmää. Maksan triasyyliglyserolipitoisuus mitattiin lipidisuspensiosta käyttäen Sigma Serum Triglyceride Kit -määrityskittiä.  Kaikille koe-eläimille oli tarjottu runsasrasvaista ravintoa. Työn tarkoituksena oli tutkia, onko triayyliglyseroli-, HbA1c-  ja insuliinipitoisuus vertailuryhmän hiirillä samalla tavalla koholla kuin ihmispotilailla, kun hiirille on kokeellisesti aiheutettu diabetes. Tutkittiin myös, pystyykö α2-adrenoseptoreiden puutos estämään pitoisuuksia kohoamasta diabeteksen tasolle.  Vertailuryhmän hiirillä oli korkeampi maksan triasyyliglyserolipitoisuustaso kuin poistogeenisilla hiirillä. Insuliinipitoisuus oli α2A-KO-hiirillä selvästi korkeampi kuin villityyppihiirillä. Sen sijaan HbA1c-taso oli α2AC-KO-hiirillä korkeampi kuin villityyppihiirillä.
Globiinisynteesin häiriöt talassemioissa
Onko omaseurannan tuloksilla yhteyttä HbA1c:hen?
Miksi hengästyn?
HemoCue:n hemoglobiinikoulutuksen vaikuttavuuden arviointi
Työn tavoitteena oli tarkentaa Wallacin JB-2 Staining värjäyksen  laadunvarmistusmenetelmää värjäysajan sekä värjäytymisen tarkastelumenetelmän osilta. JB-2 Staining Systemillä värjätään isoelektrisessä fokusoinnissa geeleille ajettuja hemoglobiininäytteitä. Karakterisoinnissa etsittiin optimaalinen värjäysaika sekä testattiin uuden värjäyksen tarkastelumenetelmän soveltuvuutta laadunvarmistukseen. Karakterisoinnin tulosten pohjalta tehtiin validointi, jossa todettiin karakterisoinnissa löydettyjen menetelmien toimivuus. Validoinnin pohjalta suoritettiin värjäysmenetelmässä käytetyn raaka-aineen vastaavuusverifionti. Yhdysvaltalaisen toimittajan tuote haluttiin vaihtaa eurooppalaiseen toimittajaan, jotta turvallisuusmerkintöjen vastuu poistuisi Wallacilta.  Karakterisoinnissa värjättiin  10:llä eri värjäysajalla geelejä, joille oli ajettu hemoglobiininäytteitä. Värjäyksen onnistumista tarkasteltiin visuaalisesti sekä IsoScan menetelmällä. Karakterisoinnissa löydettyä optimaalista värjäysaikaa käytettiin validoinnissa. Validoinnissa värjäykset suorittettiin 6:lla eri geelillä. Värjäysten tuli täyttää validointisuunnitelmassa asetetut kriteerit. Yhden JB-2 liuoksen komponentin vaihdon vastaavuusverifiointi suoritettiin validoinnin jälkeen, kun laadunvarmistusohjeiden päivitykset olivat tulleet voimaan. Verifioinnin onnistuminen edellytti Wallacin päivitettyjen laadunvarmistuskriteerien täyttymistä. Karakterisoinnissa saatujen tulosten perusteella visuaaliselle ja IsoScan tarkastelulle löytyi eri optimaaliset värjäysajat. Laadunvarmistukseen haluttiin yksi yhdistetty värjäysaika. Tuloksena löydettiin värjäysaika, joka toimi hyvin molemmilla tarkastelumenetelmillä. Validoinnin testeissä kaikki ennalta asetetut tuloskriteerit täyttyivät. Laadunvarmistusohjeet päivitettiin validoinnin tulosten perusteella. Päivitetyillä laadunvarmistusohjeilla suoritettu vastaavuusverifiointi, täytti kaikki kriteerit. Yhdysvaltalaisen toimittajan tuote voitiin vaihtaa eurooppalaisen toimittajan vastaavaan tuotteeseen
Työohjeen laadinta glykoituneen hemoglobiinin määrittämiseen
Sukeltajankin hapetus nojaa hemoglobiiniin
Agaroosigeelin raaka-ainekoostumuksen karakterisointi
Pitkärannan alueen laboratorioiden hemoglobiinimäärityksen laadunvarmistaminen kliinisen laboratoriotyön tutkimusprosessin mukaisesti
Kestävyysurheilijan veri
Näin nousee hemoglobiini
HbA1c käytännön työkaluna
Raudan saanti raskauden aikana ja raskausdiabeteksen riski
Hemoglobiini on veren punasoluissa oleva proteiini, jonka tehtävänä on kuljettaa happea keuhkoista muualle elimistöön. Kun ihmisen hemoglobiinipitoisuus on jostain syystä iän ja sukupuolen mukaisia viitearvoja matalampi, puhutaan anemiasta. Yksi tyypillisimpiä anemian aiheuttajia niin Suomessa kuin muualla maailmassa on raudanpuute. Erityisen usein raudanpuutteesta kärsivät raskaana olevat, kasvuikäiset sekä hedelmällisessä iässä olevat naiset, joilla on runsas kuukautisvuoto. Raudanpuuteanemiaa voidaan hoitaa syömällä mahdollisimman rautapitoista ravintoa sekä käyttämällä suun kautta otettavaa rautalisää. Opiskeluterveydenhuollon järjestäminen on kuntien lakisääteinen velvollisuus ja osa perusterveydenhuoltoa.. Opiskeluterveydenhuollossa työskentelevien terveydenhoitajien työ on pääasiassa opiskelijoiden ohjaamista ennaltaehkäisevään terveydenhoitoon sekä itsehoitoon. Vastaanotolla annettavan terveysneuvonnan tukena voidaan käyttää kirjallista materiaalia. Kehittämistyön tavoitteena oli edistää lukioikäisten terveyttä ja hyvinvointia sekä ohjata heitä omahoitoon. Kehittämistyön tehtävänä oli tuottaa Joensuun lukioiden opiskelijoille opaslehtinen koskien matalaa hemoglobiinia ja kuinka toimia, jos tämä todetaan. Opaslehtisen tehtävä oli myös toimia Joensuun kaupungin opiskelijaterveydenhuollossa työskentelevien terveydenhoitajien työvälineenä opiskelijoiden ohjauksessa. Jatkokehitysideana voisi selvittää matalan hemoglobiinin yleisyyttä eri ikäryhmissä sekä hemoglobiinin vaikutusta urheilusuorituksiin. Nämä voisivat olla tutkimuksellisen opinnäytetyön aiheita. Toiminnallisena opinnäytetyönä voisi järjestää matalaa hemoglobiinia ja sen hoitoa käsittelevän oppitunnin tai tehdä aiheeseen liittyvän julisteen esimerkiksi terveydenhoitajan vastaanoton odotustilan seinälle.
Verellä on väliä
Tiivistelmä.
HemoCue® hemoglobiinimittarit : koulutussuunnitelma ja käytön ohjeistus
Glykoitunut hemoglobiini syntyy, kun glukoosimolekyyli liittyy hemoglobiiniin. Glykoituminen kiihtyy veren glukoosipitoisuuden noustessa yli viitearvojen. Tämän vuoksi glykoituneen hemoglobiinin määrittäminen on yksi tärkeimmistä diabeteksen hoitotasapainon mittareista. Spesifisimpänä tutkimuksena pidetään HbA1c-fraktion mittaamista. Validoinnilla tarkoitetaan tutkimusmenetelmän kelpoisuuden ja luotettavuuden osoittamista. Validoinnin tulee sisältää tutkimustulosten vertailukelpoisuuden osoittaminen jo aikaisemmin validoiduilla menetelmillä tai toisten laboratorioiden saamien tulosten kanssa.  CE-merkintä on tuotteen valmistajan vakuutus siitä, että tuote täyttää sitä koskevien EU-direktiivien vaatimukset ja on läpikäynyt tarvittavat vaatimusten mukaiset arviointitestit. Konelab 20XTi-analysaattori on CE-merkitty, mikä tarkoittaa sitä, että varsinainen validointi on tehty valmistajan toimesta, jolloin asiakkaan vastuulle jää vain menetelmävertailu käytössä olevan analysaattorin kanssa. Tämän tutkimuksen aiheena on HbA1c-määritysmenetelmän validointi Thermo Scientific Konelab 20XTi-analysaattorille. Tarkoituksena oli tehdä vertailu Konelab 20XTi ja 20i laitteiden välillä, jotta nähdään, onko analysaattorien tulostaso sama HbA1c-määritykselle. Erona Konelab 20XTi:ssä ja 20i:ssä on HbA1c-näytteiden esikäsittely, joka tapahtuu Konelab 20XTi:ssä automaattisen esikäsittelijän avulla, kun taas 20i-analysaattoriin tulee näytteet hemolysoida manuaalisesti. Lisäksi tutkimuksessa tarkasteltiin laitteen toistettavuutta ja vertailtiin manuaalisesti hemolysoitujen näytteiden tulostasoa Konelab 20XTi ja 20i:n välillä. Tutkimuksen tavoitteena oli saada Konelab 20XTi-analysaattori myös HbA1c-määrityksen osalta Turun ammattikorkeakoulun käyttöön. Tutkimuksen tulokseksi saatiin, että Konelab 20XTi-analysaattorin toistettavuus on hyvä, mutta tulostaso on matalampi kuin Konelab 20i:n. Ero on suurempi käytettäessä automaattista esikäsittelijää. Verrattaessa manuaalisesti hemolysoitujen näytteiden tuloksia Konelab 20i-tuloksiin ero ei ole kliinisesti merkittävä. Esikäsittelijää tulisi testata lisää ennen käyttöönottoa suuremmalla otoksella, sillä tutkimuksen otos jäi pieneksi.
Hemoglobiini säätelee verenpainetta
α2A- ja α2C- adrenoseptoreiden merkitys sokeriaineenvaihdunnan säätelyssä ja rasvamaksan kehittymisessä kokeellisessa 2. tyypin diabeteshiirimallissa
Matala hemoglobiini : opaslehtinen koulu- ja opiskeluterveydenhuoltoon
HemoCue 201+ -hemoglobiinimittari : työ- ja käyttöohje
Glykoituneen hemoglobiinin määritykseen liittyy monia ongelmia
Vuoristoharjoittelu - reitti tulokseen vai turmioon?
Hemocue201+ -hemoglobiinimittarin käyttö : ohjaustapahtuma lähihoitajaopiskelijoille
HbA1c vierilaitteiden koestus perusterveydenhuollon käyttöön
Happea kuljettavat keinotekoiset liuokset
Psyykenlääkityksen keventäminen sai laulamaan
Vierianalytiikka tutuksi -teemapäivä
