http://www.yso.fi/onto/yso/p21427 ennakkoäänestys
ennakkoäänestys ennakkoäänestys postiäänestäminen ennakkoäänestäminen postiäänestys
Kunnallisvaalit 18.10.1992 : määräyksiä ja ohjeita. 2, Ennakkoäänestys
Ennakkoäänestys myös kauppoihin Haukiputaalla? : valtuusto haluaa selvityksen
Kirjastoauto avaa ovensa ennakkoäänestäjille
Eemelillä ääniä kalastamaan
Ennakkopäätökset ja äänestäminen : empiirinen analyysi tuomareiden eriävien mielipiteiden esittämisestä korkeimmassa hallinto-oikeudessa
Meppi päättää arjestasi
Vaaliohjeita : 31.1.-1.2.1988 toimitettavia tasavallan presidentin välitöntä vaalia ja valitsijamiesten vaaleja varten. 2, Ennakkoäänestys
Ohjeet postitoimipaikoille vuonna 1988 toimitettavien tasavallan presidentin välittömän vaalin ja valitsijamiesten vaalien ennakkoäänestystä varten
Ohjeet postitoimipaikoille vuonna 1980 toimitettavien kunnallisvaalien ennakkoäänestystä varten
Vaali- ja puoluelainsäädäntö
Vaaliohjeita : 16.-17.10.1988 toimitettavia kunnallisvaaleja varten. 2, Ennakkoäänestys
Yli-Ii kärjessä, Haukiputaalla vaisua : seurakuntavaalien ennakkoäänestys päättyi
