http://www.yso.fi/onto/yso/p21408 esikot
esikot esikot
Sydäntalvenkin ruukkuviljelyssä voi säästää energiaa
Ahvenanmaan maakuntakukka : Pyhän Pietarin avainnippu
Kevätesikkometsä pienellä vaivalla
Uusimmat virkkausmallit
Pihaesikko, Primula Auricula -hybridit
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Kaikki keinot käytössä
Esikko - kevään airut, kesän kukkija
Suomen uhanalaisia lajeja : suolapunka (Samolus valerandi L.) Manner-Suomessa
Pohja hyvälle mielenterveydelle luodaan jo varhaislapsuudessa. Tuolloin vanhemmilla on merkittävä rooli lasten elämässä ja omilla toiminnoillaan he voivat vaikuttaa lapsen psyykkiseen kehitykseen. Opinnäytetyönämme järjestimme kolme toiminnallista ryhmätuokiota ensimmäisen lapsen saaneille vanhemmille Oulun kaupungin Koskelan hyvinvointineuvolan Esikko-ryhmässä. Tuokioiden aiheet liittyivät 0 – 3 vuotiaan lapsen psyykkiseen kehitykseen. Esikko-ryhmälle tekemämme kyselyn perusteella tuokioiden pääaiheiksi valikoituivat itsetunto, temperamentti ja uhmaikä. Projektin laatukriteereinä olivat asiakaslähtöisyys, mielenkiintoisuus ja asiasisällön hyödynnettävyys. Lyhyen aikavälin tavoitteena oli välittää vanhemmille tietoa lapsen psyykkisestä kehityksestä. Tavoitteena oli myös että perhetyöntekijä voi hyödyntää aihetta työssään. Pitkän aikavälin tavoitteena oli ennaltaehkäistä tuokioihin osallistuneiden vanhempien lasten mielenterveysongelmia. Kirjallisen palautteen perusteella tuokioiden sisältöihin ja toteutuksiin sekä vanhemmat että perhetyöntekijä olivat tyytyväisiä. Vanhemmat kokivat saaneensa uutta tietoa aiheisiin liittyen ja suosittelivat muitakin vanhempia osallistumaan vastaavanlaisiin tuokioihin. Perhetyöntekijä koki voivansa hyödyntää aiheiden asiasisältöjä työssään. Laatutavoitteemme ja lyhyen aikavälin tavoitteemme toteutuivat. Jatkokehitysehdotuksemme on tuottaa hyvinvointineuvolan työntekijöiden tarpeisiin kirjallinen vertaisryhmämalli lapsen psyykkisen kehityksen tukemisesta, jotta psyykkisen kehityksen tuokioita pidettäisiin järjestelmällisesti useille ryhmille.
Esíkko yrittää yhdessä : maahanmuuttajat perustivat työosuuskunnan
Selkeydessä tuuli : (manipuloitu dialogi)
0-3 vuotiaan lapsen psyykkisen kehityksen tukeminen : ryhmätuokioiden järjestäminen Koskelan hyvinvointineuvolan esikkoryhmässä
Ja sen kauneudesta
Perheväkivaltaa kokeneiden alle 10 vuotiaiden lasten auttaminen Porin turvakoti Esikossa
Tatu ja Patu päiväkodissa
Kun joka hoitopäivässä on annos Jumalaa
Tiivistelmä: "Tapahtuikin ihme suuri, murtuu salaisuuden muuri" :  lapsi asiakkaana Porin Esikon turvakodissa.
"Tapahtuikin ihme suuri, murtuu salaisuuden muuri" : lapsi asiakkaana Porin Esikon turvakodissa
Esikon iso askel
Tiivistelmä.
Siperian esikko
Tuoksuvat pienet esikot
Esikko tuo kevään lisäksi kansainvälisyyden tuulahduksen
Isovanhempien kirjallinen kokovartalokuva
Muhevan mullan esikot
