http://www.yso.fi/onto/yso/p21435 kesäleirit
kesäleirit kesäleirit
Lievitystä soittoramppikuumeeseen : jousileirillä uutuutena ilmaisukasvatus
Partion kesäleirin järjestäminen : Vartiovuoren Tyttöjen Ruoste 05 ja sen turvallisuussuunnitelma
Vielä on kesää jäljellä : Helsingin kaupungin nuorisoasiainkeskuksen alueellisten palvelujen osaston kesätoiminnan suunnittelua kehittämässä
Tuomion kellot
Kauhujen kesäleiri
Perinteikästä leirielämää pinskujen tapaan Oulunsalon Koppanassa
Loitsuja ja lemmenlommoja
Lastenkoti Muskettisoturien kesäleiri : kiintymyssuhdetta ja elämyksiä
Ihanat leirit Koitelinkoskella : nukkumista ja toimintaa ison kosken kohina korvissa
Leirireppu. 5, Leiriohjelmaa varhaisnuorille
Askartelulehti. 2005, 3 : kesä
Petrin porukka kokee kummia
Yhtenä muiden joukossa : erityislasten inkluusio koululaisten kesäleirillä
Korven kaverit : ei kesää ilman leirejä
Nepi, onnenkoira
Kielletyn oven takana : seikkailu Ruotsissa
Tiedeleirin tapaus
Jos metsään haluat mennä nyt, marjaleirillä yllätyt
Elämyksiä leirin täydeltä : Koivuhaan keskuksessa lomailee kesäisin satoja lapsia ja nuoria
Kesämaisemia Suomesta = Letnij plenèr v Finlândii
Katajaharjun kesäleiri
Juk-su ja has-su kes-put-ti-uk-ko
Keskiyön hevonen
Ellen ja yllätysten kesä
Ilmaisukasvatusta Raudaskylän soivassa kesässä
Matkakertomus Venäjän Seliger-2010-nuorisoleiriltä
Ella ja kaverit menevät metsään
Raudaskylässä soi poppi ja rokki : musiikkileirillä soitetaan asenteella, varsinkin raskas musiikki on suosiossa
Hiipivän kärpän kesäleiri
Juksu ja raikuva lippulaulu
Ella ja lopettaja
Ulkomailla Suomessa
Viikossa aikuiseksi
Cygnus Piispalassa
Radioamatööritapahtumia 1973-1988
Hyvinvoinnin osa-alueiden toteutuminen Kuopion kaupungin koululaitoksen Virranniemen kesäleirillä
Lokkisaaren säpinät
Ursula leirillä
Väinö ja rotta kesäleirillä
Raudaskylällä raikuu pop ja rock
Luonto- ja perinneleiri 6-9-vuotiaille lapsille
Iloa ja eloa : valokuvia leirikeskus Viheristä 1945-2005
Pääosassa Pim
Kunnioittavasti : nuorisonromaani
Norjan tragedian aikataulu ja Breivikin syyntakeisuus
Oliko se rakkautta?
Elohopealeirit : kehitysvammaisten lasten integroituminen lasten kesäleirillä
Karhukirjeitä kesäleiriltä
Camp - elämän leiri
Joudu jo sieluni
"...Jos tulis..maailmanpyörä!" : toiminnan kehittämisestä Helsingin kaupungin kesäleirillä
Lasten ilo on leiriohjaajan palkka
Ella ja kaverit. 4-7
Suomalainen seurakunta - jalansija vieraalla maalla
Amorina, kesähevonen
Kivikaudelta kaupunkiin : Satakunnan Museon lasten kesäleirit
Suunnitelmallinen tulevaisuus : strategiaprosessin käynnistäminen Leirikesä ry:lle
Juksu ja hassu kesputtiukko
Luttis Luteenpoika lähtee leirille
Mitä palestiinalaislasten piirustukset kertovat? : lasten iloja ja suruja konfliktin varjossa
Ella ja kaverit. 2
Katse kohti kesäleirejä
Veljeni Henrietta
Kadonneet
Ylös, ulos ja leirille : 30. kesä käynnissä Koivuhaassa
Lastenleirien järjestäminen 7-12 -vuotiaille lapsille
Reippaat tytöt ja rohkeat pojat : nuorison kansallismielinen kasvatus Suomessa vuosina 1934-1938
Leirillä syntyi yhteinen ilo
Joen yli kuin vettä valuen
Kurun leirillä viihdytään ja saadaan ystäviä
"...jos tulis...maailmanpyörä!" : toiminnan kehittämisestä Helsingin kaupungin kesäleirillä
Kuninkaan alushousut
Kuka katoaa seuraavaksi?
Pappila keskellä elämää. 3, Rakkaus asuu pappilassa
Elämän leiri = camp
Lisen ja Lotten salaisuus
Hämärän lapset
Golden Ringin kesäleiri
Leirillä leikitään
Lupaus laadukkaasta leiristä : Lasten Kesä ry:n leiritoiminnan laatukäsikirjan sisäinen auditointi
Viittakivi muistoissamme
Esihistoriaa kaikilla aisteilla
Kesälukioseuran tavoite: Ulkosuomalaisia mukaan lasten kesäleireille
Virkkulan varas
"Mä tuun tänne ens vuonnakin!"  : tutkimus leiriläisten käyttäytymisestä sekä leiriohjelman toteutumisesta Kalajoen kaupungin lasten ja nuorten kesäleireillä 2006
Kesäleirin junior handler -kilpailu
Vatin leiritoiminnan kehittäminen : Leirinohjaajakoulutuksen materiaalin uudistaminen ja opas leirinohjaajien työn tueksi
Lasse ja Hämärämies
Taideterapeuttiset menetelmät vanhempien avioeron kokeneiden lasten tukena : lasten kokemuksia Mannerheimin lastensuojeluliiton Tilli Toukka -kesäleiristä
Kultaista kesäretkeilyä
Maastoseikkailu elämysretkenä nuorten kesäleirillä
Poikaleiritoiminta Karstulassa
Leirikoulussa
Hämärän lapset : MP3
Tiivistelmä.
Lasten leiriryhmän ryhmäprosessi ja sen ohjaaminen
Risti on voiton merkki : kohtaaminen Antero Salosen kanssa
Askartelulehti. 2001, 3 : Kesä
Seikkailuja, jännitystä ja luontoelämyksiä nuortenleirillä
Painajainen kesäleirillä
