http://www.yso.fi/onto/yso/p21468 kulttuurisemiotiikka
kulttuurisemiotiikka kulttuurisemiotiikka
Jazzin semiotiikkaa
Kieleen kätketty katolisuus : suomalainen reformaation jälkeinen kansanuskontokulttuuri
Myyttinen vai todellinen? : totuuskäsitys Roland Barthesin teoksessa Mythologies
Iskut ja merkit : semiotiikkaa taistelutaitojen filosofiaan
Päivähoitopolitiikka kamppailuna hyvinvointivaltiosta : kentät, subjektiasemat ja oikeutukset
Semiotiikka : merkeistä mieleen ja kulttuuriin
Kirjallisuuden teknologiat : viisi näkökulmaa medioihin ja materiaalisuuteen fiktiivisten tekstien tutkimuksessa
Ravintola, sosiaalisuus ja kulttuuriset eronteot
Tutkielma jälkiteollisen ajan tilakäsityksestä ja sen suhteesta muuttuvaan maailmankuvaan
Pukeutumisen kuvaus : kuvia kulttuurin merkeistä
Tappeleva rapuhirviö : kauhun estetiikka lastenkulttuurissa
Jälkiä kaupungissa : vuorovaikutusta edistävä konsepti tulevaisuuden kaupunkeihin
Hyvä suomalainen! : mainosten semiotiikkaa mainosten kontekstissa
Rock ja t-paita : rockkulttuurin ja massamuodin törmäyspisteessä
Mainonnan eläinkuva : kulttuurisemioottisia rajanvetoja
Signaaleja organisaatiokulttuurista : Organisaatiokulttuurin syvätason luotausta semioottisin menetelmin
Kansanomainen tuote merkityksenkantajana : tutkimus suomalaisesta villapaidasta
Henkilökohtaisesti hänen : sukellus sormuksen kantamiin merkityksiin
Tavaramuodon anatomia : tavaraistumisen ja kulutuksen kritiikki Guy Debordin & Jean Baudrillardin ajattelussa
Kuvataiteilijan näkemys Ilosaarirockin 30-vuotisesta taipaleesta
Pukeutumisen kuva : fenomenologis-eksistentialistinen lähestyminen pukeutumiskuvien tekemiseen ja tulkintaan
Musiikin vaikutukset nuorten kokemuksiin televisiomainosten sukupuolittuneisuudesta
Näkyvää tulkitsemaan
Elämä ja tuonela : kulttuurisia tulkintoja kuvien edessä ja takana
Pehmeämpi puoli?: neulepukeutuminen rakentamassa maskuliinista identiteettiä 2010-luvulla
Tie tekstiilityöskentelyyn : kahden prosessin kohtaaminen
Teesejä kulttuurien semioottisesta tutkimuksesta : (sovellettuna slaavilaisiin teksteihin)
Esimerkkejä : semiotiikan uusia teorioita ja sovelluksia
Waatteen wiesti ja wiettelys
Merkitysten maailmantorilla : dosentti Henri Bromsin juhlakirja
Kunnian kentiltä julkisuuden alttarille : liikuntakulttuurin ja median kohtaaminen Helsingin Sanomien urheilukuvissa vuosina 1965, 1985 ja 2005
Muisti-ilmiö
Paikan tekstit ja niiden henki : johdatus geosemiotiikkaan - matkakertomus paikan kulttuuriseen ytimeen
Katseen voima : kohti visuaalista lukutaitoa
Tila, paikka ja maisema : tutkimusretkiä uuteen maantieteeseen
Syvällä sydänmaassa : Yrjö Blomstedtin ja Victor Sucksdorffin Kainuu
Postimerkin uusi aika : Omakuvapostimerkin semioottista tarkastelua
Kahvi, kahvimainos ja distinktio : tutkimus nuorten aikuisten kahvimaailmasta bourdieulaisen kulttuuristen makujen teorian valossa
Kodinhaltija, noidan liittolainen ja tuonelan musta peto : elätti- ja haltijakäärmetarinat ikkunana suomalaiseen käärmeperinteeseen
Merkkien maailma : kirjoitelmia semiotiikasta
Sardiineja ja appelsiineja : herkkujen merkitystä kuvataiteessa
Postmodernismi vasta-alkaville ja edistyville
Tuliainen : semiotiikkaa apuna käyttävä tutkielma karjalaisen esine- ja lahjaesinekulttuurin ominaispiirteistä ja niiden sovelluksesta matkamuistoesineeksi
Valtiomies : valiomieheyttä ja maskuliinista virtuositeettia : Urho Kekkosen ja Elisabeth Rehnin valtiotaito kuvasemioottisessa analyysissa
Ahmivia jättiläisiä ja yhtyviä luurankoja : näkökulmia karnevalistiseen visuaalisuuteen
Miehen mallit : semioottinen analyysi ruumiillisuuden esittämisestä mainoskuvissa
Kansanpuku kulttuurituotteena : bulgarialainen kansanpuku kulttuurihistoriallisessa ja funktionaalis-semioottisessa tarkastelussa
Portti ilmiönä ja merkitysten kantajana
Monimerkityksinen televisio : television vastaanotossa esiintyvän monitulkintaisuuden syyt
Heavyrock-yhtyeen imagon rakentuminen ja siitä saatavien mielikuvien tulkinta
Olet mitä syöt? : Ruokakulttuurin ja elämäntyylimarkkinoinnin tarkastelua ruoka-aiheisessa aikakauslehdessä
"Mikä on meidän nuorehkojen pohjoisten puoli-intellektuellien mieleen?" : tutkielma ihanneihmisyydestä sarjakuvassa Kramppeja ja nyrjähdyksiä
Idän ja lännen rajalla : semioottista tulkintaa Suomen ja Viron 1990-luvun kirjallisuudesta
Tarkkaanharkittua mielikuvamainontaa : vahvojen suomalaisten kahvibrandien televisiomainosten semioottista tulkintaa
Rockin visuaalisuus. Rocktyylien rakentumista ja kirjoa 2000-luvulla
"Standartnaja i nestandartnaja" : naisellisuuden kuvausten dialogi kolmessa venäläisessä naistenlehdessä
Kulttuurisidonnainen konnotaatio : suomalainen symboliikka kulttuurienvälisessä graafisessa suunnittelussa
Yhteiskunnallisen mainonnan merkitykset osana postmodernia kulutuskulttuuria
”Rakennettu amerikkalaisuus” : semioottinen analyysi Classic American Dinerin ravintolainteriööristä
Semiosis : merkkien virtaa : filosofian tohtori Altti Kuusamon juhlakirja
Kuvien tulkinta : menetelmäopas kuvataiteen ja visuaalisen kulttuurin tulkitsijalle
Tekstistä kuvaksi : grafiikan käyttö elokuvan alkutekstissä
Suojapanssarin puhetta : motoristin pukeutumisen metakielestä
Ydinjätteen vaaramerkki - merkityksen säilymisen haasteet kulttuurisidonnaisessa maailmassa
Vastarinta / resistanssi : konfliktit, vastustus ja sota semiotiikan tutkimuskohteina
Tiivistelmä.
Matka arkipäivän epätodellisuuteen
Teksti, tila, kuva : esseitä viestinnän semiotiikasta
Inhoruokaa antituristeille : semioottinen analyysi merkityksen tuotannosta Madventures -televisio-ohjelmassa
Modernin mainonnan kulttuurista kartoitusta
Alkukuvien jäljillä : kulttuurin semiotiikkaa
Keittokirjat suomalaisen ruokakulttuurin peilinä : semioottinen analyysi kuvien kehityksestä vuosina 1945-1999
Selkeä johdatus semiotiikkaan ja kulttuurin tutkimukseen
Toisen maailmansodan propaganda osana Yhdysvaltain poliittista kulttuuria
Tiivistelmä: Sardiineja ja appelsiineja : herkkujen merkitystä kuvataiteessa.
Mytologioita
Suomen semiotiikan seuran 22. symposium 7.-8. kesäkuuta, 2003, Imatran Valtionhotellissa & Suomenkielinen kesäkoulu: Kaupunkien kulttuurisemiotiikkaa, 8.-10. kesäkuuta, 2003, Imatran Valtionhotellissa : abstraktit
Tiivistelmä:.
Rockin visuaalisuus : rocktyylien rakentumista  ja kirjoa 2000-luvulla
Synteesi : taiteidenvälisen tutkimuksen aikakauslehti
