http://www.yso.fi/onto/yso/p21448 laki (ilmiöt)
laki (ilmiöt) laki
Yksityinen saavutus yhteisen kansan parhaaksi = En privat prestation för finska folkets bästa
Autokorjaamon perustaminen
Suomen automaatioverkkojen haavoittuvuus
Shari'a : islamilainen laki
Paikannus merellä lain ja tekniikan näkökulmista
Euroopan ihmisoikeussopimuksen etusijasta Suomen oikeusjärjestyksessä : tutkimus Euroopan ihmisoikeussopimuksen valtionsisäisestä asemasta sekä ihmisoikeusystävällisen tulkinnan mahdollisuuksista
Kirja-arvostelu : Lavean tien laki / Sariola, Mauri
Vapauden, tietämisen ja moraalin snellmanilainen sidos
Tulosten perusteella keskeisimmät kehittämistarpeet liittyivät hankinnan sisällön määrittelyyn, puitesopimusten hyödyntämiseen sekä henkilöstön vastuisiin, tehtäviin ja toimintatapoihin. Selkeyttämällä ja yhdenmukaistamalla hankinnan sisällön määrittelyvaihe, edesautettaisiin hyvien ja vertailukelpoisten tarjousten saamista. Prosessikuvausten laatiminen, sekä sen käyttöön ottaminen toisivat apua päivittäisten tehtävien suorittamiseen ja lisäisivät työn tehokkuutta. Puitesopimusten kattavampi hyödyntäminen edesauttaisi vähentämään kilpailutuksista aiheutuvia kustannuksia.
Yrityssaneerauksen edellytykset ja esteet
"Tunnelman kohottamisesta hallittuun aseenkäyttöön" : aseenkäyttömääräyksen eräitä vaikutuksia poliisitoimintaan
Suomenlaki.com on nopea ja monipuolinen juridinen hakupalvelu, joka sisältää koko lainsäädännön, oikeuskäytäntöä, lakien esitöitä ja oikeuskirjallisuutta. Haku kohdistuu aina koko aineistoon ja hakutuloksia voi selata osioittain. Palvelua päivitetään päivittäin. Uusimmista päivityksistä tiedotetaan Suomen Laki -kirjeessä, jonka käyttäjä saa sähköpostiinsa halutessaan joka arkiaamu. Käyttäjä voi räätälöidä palvelua myös kokoamalla paljon tarvitsemaansa aineistoa Oma salkku -osioon.
Omavalvonta ammattikeittössä
Kirjallisuutta
Edunvalvontavaltuutuksen pääpiirteet ja suosio sekä valtuutetun asema
Suunnitelma viinitilasta
Röntgenhoitaja suoradigitaalisen natiiviröntgenlaitteen hankintaprosessissa
Tuloverojen kiertämistä rajoittavat yleislausekkeet Suomessa ja Alankomaissa
Tasa-arvolain mukainen tasa-arvosuunnitelma : Paltamon kunta
Julkisten hankintojen sopimusmuutokset : Tampereen kaupungin hankinnat
Alaikäisten velkaantuminen
Ajoneuvon elinkaarikustannusten vertailu eri omistajuusvaihtoehdoille
Aabrahamin usko galatalaisten uskon esikuvana Paavalin kysymyksessä galatalaisille (Gal. 3:5-6)
Laki, järjestys ja väkivalta
Tuomas Akvinolaisen käsitys jumalallisesta laista
Kirja-arvostelu
Velkajärjestelylain muutoksen vaikutus elinkeinotoiminnan velkojen järjestelyyn
Lainkohta
Pitääkö lakeja noudattaa? : poliittisen velvollisuuden teoriat ja niiden keskeiset ongelmat
Perusoikeusjärjestelmän horisontaaliulottuvuus varallisuusoikeudellisista oikeustoimista annetun lain 36 §:n soveltamisessa
Elatusavun määräytyminen
Mitä hyvältä lakitekstiltä vaaditaan?
Laki ja normi : normatiivisuuden kaksi muotoa
Julkiset hankinnat Kuopiossa
Suojavyöhyke turvaa perunan hyvän laadun
Holhoustoimesta annetun lain mukaisten määräaikaisselvitysten prosessinkehittäminen
Tiivistelmä (s. 5).
Opinnäytetyön tarkoitus oli esitellä yleisellä tasolla tarjouskierroksista tehtyihin valituksiin johtaneita syitä. Tutkimusaineistona käytettiin markkinaoikeuteen tulleita valituksia. Tarjouskierroksia tutkitaan niin kansallisten kynnysarvojen alittavien kuin ylittävienkin hankintojen kohdalta unohtamatta EU-raja-arvoja ylittäviä hankintoja. Teoriaosiossa käytiin läpi nykyistä hankintalainsäädäntöä kirjallisuuteen ja sähköisiin lähteisiin vedoten. Ensin esiteltiin julkisen sektorin hankintaprosessia ja hankintojen raja-arvoja. Teoriaosuuden loppupuolella perehdyttiin markkinaoikeuden toimintaan ja valitusprosessiin. Tutkimusosiossa käsiteltiin markkinaoikeuteen saapuneita valituksia eri vuosilta. Yksittäisiin valituksiin ei syvennytty kuin pintapuolisesti. Tutkimuksessa turvauduttiin pääosin ennalta kerättyyn aineistoon. Tutkimusaineisto sisältää jokaisesta oikeustapauksesta tärkeimpiä kohtia mm. valituksen aiheen, voittajan ja kustannukset. Aineistosta laadittiin havainnollisia kuvaajia, joita käsiteltiin kunkin aiheen yhteydessä ja pohdittiin valituksen syitä. Tutkimusaineiston ja kirjallisuuden avulla luotiin informatiivinen ohje hankinnan kulkuun liittyen. Ohjeen avulla pyritään auttamaan hankinnasta vastaavia henkilöitä saamaan yleinen kokonaiskuva hankintaprosessista. Asiakirja on vain yhden A4-paperin kokoinen, mutta se sisältää oleelliset tiedot ja on helposti käsiteltävissä kokonsa vuoksi. Viimeisessä luvussa kerättiin tutkimuksen tulokset ja analyysit yhteen. Tutkimuksen myötä voidaan todeta, että julkisista hankinnoista on vuosien varrella valitettu yhä useammin, mikä on aiheuttanut myös markkinaoikeuden käsittelyaikojen pitenemisen. Valituksen aiheita on useita, mutta osa niistä esiintyy selvästi muita useammin.
Halu paikasta : lacanilainen näkökulma lakiin, nautintoon ja est-etiikkaan
Potilaan tiedonsaantioikeus geneettiseen tietoon
Rajatapauksia
Lastensuojelun perhetyön kirjaaminen
Hankintalainsäädännön uudistus 1.6.2010 ja sen vaikutukset hankintayksiköiden toimintaan
Tyrnävälle, Temmekselle ja Liminkaan ei tuoda perunaa luvatta : suojavyöhykelaki sen kieltää
Pienyrittäjän maksuvaikeudet – yksityishenkilön velkajärjestelyyn vai yrityssaneeraukseen?
Säädöksiä
Kotouttamislakia uudistetaan
Velvoiteoikeus
Terveydenhuollon asiantuntijajohdon terveydenhuoltolakia koskevat odotukset
Asunto-osakeyhtiölainsäädännön uudistus perustajaurakoitsijan näkökulmasta
Hankintamenettely sähköistyy
Holhoustili laadukkaan edunvalvonnan mittarina
Oppisopimuskoulutuksen järjestäjän viranomaistehtävät
Luonnosteltu itsemääräämisoikeuslaki : etenevän muistisairauden näkökulmasta
Laki, talous ja tulevaisuus
Vertikaaliset kilpailunrajoitukset : pk-yritys kilpailulainsäädännön viidakossa
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet [Talentum-verkkokirjahylly]
EU-kynnysarvot ylittävien hankintojen tarjouspyynnön laatiminen sekä tarjousten vertailu ja valinta uudessa hankintalaissa : uudistuksia ja tavoiutteita
Laki ja evankeliumi
Valvottu koevapaus : Tarkoitus, sisältö, tavoitteet ja vaikutukset käytännössä
Onko VML 28 §:n veron kiertämistä estävä yleislauseke menettämässä tehonsa?
Raportti yhdistyksen maaliskuun jänsenkokouksesta : ajankohtaista keskustelua uudesta kaivoslaista
Apostolinen dekreetti Luukkaan teologiassa
Miten kehittäisit yt-lakia?
Kohti savutonta Suomea : tupakoinnin ja tupakkapolitiikan muutokset
Talous- ja velkaneuvonta
Edunvalvojan vastuut ja velvollisuudet päämiehensä asioiden hoitamisessa
Maistraatti itsemääräämisoikeuden turvaajana
Laki yhteiskunnan sosiaalisen funktion ilmentäjänä
Lakiesitys
Sananvapauslaki : tulkinta ja käytäntö
Laki lapsipornografian levittämisen estotoimista (1.12.2006/1068) : lain vaikutusarviointi
Kaaoksen ja järjestyksen filosofi : Thomas Hobbes
PCB-lakia on puuhattu Suomeen jo yli 10 vuotta - tuloksetta : muualla Euroopassa jo käyttörajoituksia ja -kieltoja
Hankintojen suunnitelmallisuuden kehittäminen BusinessOulussa
Selvitys potilasasiamiesten toiminnasta
Suomen laki
Verolait 1984
Holhoustoimi murroksessa
Gluteenittomuus elintarvikkeissa : Gluteenittomuuden selvitys elintarvikkeista Jyväskylän alueen elintarvikelaitoksista ja -yrityksistä
Katsastuslupalain uudistus ja sen vaikutukset Oulun seudun katsastustoimintaan
Uusi kilpailuoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Rikosprosessin julkisuus käräjäoikeudessa : lainuudistuksen vaikutukset käytännössä
Oikeudenmukaisuuden problematiikka Jacques Derridan vuoden 1989 esitelmässä Lain voima
Raamatun lukemisesta I.
Edunvalvonnan päättyminen
Porin kaupungin hankintatoimen hankintaprosessi
Uusi yhteistoimintalaki ja henkilöstöpolitiikka
Holhoustoimen lainsäädäntö
Tiivistelmä
Edunvalvontavaltuutus
Tietojen pyytäminen kolmannelta taholta Kelan etuusprosessissa
Asetuksenantovaltuus ja asetuksenanto
Velkajärjestelyn uudistaminen
Maksuohjelman kesto
Mannerheimin lastensuojeluliiton ehkäisevä perhetyö ostopalveluna : palvelun tarvekartoitus Varsinais-Suomen kunnissa
Lakitekniikka
Liikuntalaki ja sen merkitys urheiluseuratoimintaan
Ajankohtaisia ekumeenisia ja teologisia teemoja: "Luonnollinen" ja "raamatullinen" laki
Ruokahankintojen aluetaloudellisten vaikutusten selvittäminen
Konsulttipalvelujen hankinta julkisyhteisössä : hinnan ja laadun arviointimenetelmiä ja arviointia
Vireilläolevia asioita koskeva yleisöjulkisuus kunnan viranomaisessa
Islamilaisen sharia-lain soveltaminen Suomessa?
Henkilötietojen käsittely ja luovuttaminen maanmittauslaitoksessa
Sinivalas viihdyttää
Hankintalaki - kilpailuttamisen karikot hankintayksikön näkökulmasta
Kilpailusäännösten tulkinnasta : pohjoismaisesta kohti eurooppalaista oikeuslähdeoppia
Rakentamisilmoitukset 1.7.2014 lähtien ja niiden vaikutus tilitoimistoon
Tehokkuusperiaate kilpailurajoituslain 5 §:n 1 kohdan mukaan
Tasa-arvolaki 2005.
Rasitteet ja erityisesti tieoikeudet vanhan sopimuksen perusteella
Potilaiden kokemuksia lääkehoidon vaaratapahtumista erikoissairaanhoidossa
FINLEX : oikeudellinen tietopankki : yleiskuvaus
Boom chakalaka : lain ja rytmin riita
Verotusmenettelylain mukainen veronkorotus
Lakikirjat ja Suomen Laki -teokset
Varhaiskasvatuslain valmistelu - arvot ja normit  lapsen oikeuden takeena
Ammattikeittiön laitteiden julkinen hankinta : Case BarLaurea
Lakitieto. Täydennyksiä
Laki valtion oikeusapu- ja edunvalvontapiireistä: Lakimuutos yleisessä edunvalvonnassa
Sähköisen rakennusluvan hakeminen ja hyvä tiedonhallintatapa
Kirja-arvostelu : Laki / Vailland, Roger
Merioikeusasiat Helsingin käräjäoikeudessa vuosina 2000 - 2010
Uusi hankintalaki valmistuu : paperinpyörityksestä ihmisten vuoropuheluun
Laki ja oikeus; lainoppi ja oikeustiede
Opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa selville, mitä vaaditaan, jotta voi perustaa ammattikuljettajien jatkokoulutusta tarjoavan yrityksen. Jatkokoulutuksella tarkoitetaan ammattipätevyyslain ja -asetuksen mukaista koulutusta, joka ammattikuljettajan tulee käydä toimiakseen kuljettajan ammatissa. Opinnäytetyössä on tutkittu toimintaa säätävän lain ja asetuksen sisältöä ja pohdittu, miten ne ilmenevät käytännön toiminnassa. Ammattikuljettajien ammattiin vaadittavan koulutuksen tuomat muutokset ovat luoneet koulutustarpeen. Tämän tarpeen tyydyttämiseksi ei ole vieläkään tarpeeksi ammattitaitoista koulutusta tarjoavia yrityksiä tai kouluttajia. Uusia koulutuskeskuksia tarvitaan siis edelleen lisää. Koulutusta saa järjestää vain se, jolle Liikenteen turvallisuusvirasto tai opetusministeriö on myöntänyt toimintaluvan. Työn käytännön osassa laaditaan liiketoimintasuunnitelma. Suunnitelmassa käydään läpi toiminnan kannalta tärkeimpiä asioita. Uuden yrittäjän kannattaa laatia hyvä suunnitelma, koska sen avulla on helpompi hakea toiminnan käynnistämiseen vaadittavaa rahoitusta. Yrityksen perustaminen lähtee liikkeelle yksittäisen henkilön omasta liikeideasta. Tämän idean pohjalta tulee laatia toteutus kelpoinen liiketoimintasuunnitelma. Liiketoimintasuunnitelman avulla tulevan yrittäjän on helpompi hankkia yrityksen käynnistämiseksi tarvittavaa rahoitusta. Ammattikuljettajien jatkokoulutuskeskusta perustettaessa tulee huomioida, että yrityksellä täytyy nimetä itselleen toiminnasta vastaava johtaja. Tämä henkilö vastaa toteutettavasta opetuksesta sekä omien kouluttajien pätevyydestä toimia ammattipätevyyskouluttajina.
Nuorten lakitieto
Yhteistoimintaneuvotteluiden jälkeinen uudelleensijoittamis- ja takaisinottovelvollisuus Case: Valio Oy
Miten laki syntyy?
Omaishoitolaki ja sen toteuttaminen kunnissa
Aluellinen tietoimitus kiinteistörekisterin perusparannustyönä Varsinais-Suomen maanmittaustoimiston alueella
EU-kynnysarvon ylittävä julkinen hankinta Satakunnan pelastuslaitoksella
Lakimiespalvelua yhteistyöhankkeessa
Tarjoajan ominaisuuksien käyttäminen vertailuperusteena EU-kynnysarvot ylittävissä hankinnoissa : onko se mahdollista?
Kaikki, minkä tahdotte ihmisten tekevän teille, tehkää te heille : uskonnollinen argumentointi eduskunnan keskusteluissa 2000-luvulla
Aviorikos : nainen syyllisenä Pentateukin lakimateriaalissa
Yksityishenkilön velkajärjestely
Mamelukit, osmanit, mogulit ja safavidit
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet
Vuoden 1734 laki ja suomalainen yksityisoikeus 1800- luvulla
Rekrytointiprosessin kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulussa
Sähköinen huutokauppa osana julkista hankintamenettelyä : Tarjoajan näkökulma
Raportti yhdistyksen maaliskuun jäsenkokouksesta : ajankohtaista keskustelua uudesta kaivoslaista
Martti Lutherin Kirkkopostillan helluntaisaarnojen lakiteologia ja sen tausta
Näyttöpäätetyö
Työsäännöt ja yhteistoiminta
Asiakirjajulkisuus Ahvenanmaan poliisiviranomaisessa
Blankorangaistussääntely ja valtuutusketjun täsmällisyys : valtuutusketjun ulottuminen ylikansalliseen tekijänoikeusnormistoon
Ehdotus hankintojen pisteytysjärjestelmästä
Ammattikuljettajien jatkokoulutuskeskuksen perustaminen
Tässä opinnäytetyössä on tarkoitus selvittää perinnän tilaa ennen 2013 voimaan tullutta lakimuutosta ja käydä lävitse muutokseen johtaneita syitä ja muutoksen vaikutuksia. Euroopan unionin maksuviivästysdirektiivin implementointi Suomen oikeusjärjestykseen aiheutti osaltaan muutostarpeen, mutta samalla haluttiin ottaa perintälaki myös tarkempaan tarkasteluun ja tehdä siihen muitakin kuin direktiiviin pohjautuvia muutoksia. Lakimuutos meni läpi eduskunnassa lähes muuttumattomana. Perintäkuluja alennettiin velallisten velkataakan keventämiseksi ja lisävelkaantumisen estämiseksi. Lisäksi säädettiin kokonaan uusi säännös perinnän keskeyttämisestä. Tällä uudella säännöksellä haluttiin lisätä velallisen mahdollisuutta vaikuttaa häneen kohdistuvaan perintään. Tämän katsottiin olevan tärkeää siitä syystä, että velallinen vastaa yksinään perinnästä aiheutuvista kustannuksista.Lakiehdotusta valmistellut maksuviivästystyöryhmä katsoi, että lakimuutoksella olisi hyvin vähän negatiivisia vaikutuksia ja sen sijaan erityisen paljon suotuisia vaikutuksia kansantalouteen ja velallisten asemaan. Kuitenkin ainakin perintätoimistojen edustajat ovat olleet sitä mieltä, että lakimuutos tulee lisäämään huomattavasti maksuhäiriöiden määrää ja lyhentämään vapaaehtoista perintää. Maksuhäiriöiden määrän lisääntymisen ei voida katsoa ainakaan parantavan kansantaloutta, sillä se vähentää kulutusta estämällä lisälainan saantia. Uusi perintälaki vaatii järjestelmämuutoksia paitsi perintätoimistoilta myös velkojilta, sillä useat uudet säännökset eivät toteudu ilman niitä. Tästä on tietenkin taloudellista haittaa yrityksille. Suurin ja tuntuvin vaikutus lain muuttamisella on kuitenkin perintäkulujen alenemisella.Tämä vaikuttaa paitsi koko perintäalan kannattavuuteen myös velallisten maksettavaksi tulevien kulujen määrään. Oletettavasti kulujen aleneminen tulee myös vaikuttamaan velallisten maksukäyttäytymiseen.
Tulevaisuuden visiot
Nuorten lakitieto. Opettajan aineisto
"Tämä maailma on kiperä ja väärä niin kuin pukin sarvi" : lakiin ja oikeuteen liittyvä epäoikeudenmukaisuuden kokemus sananparsissa ja toimittaja Hannu Karpolle lähetetyissä kirjallisissa yhteydenotoissa
Edunvalvonta ja pankissa asiointi : case: Janakkalan Osuuspankki
Rakkauden rajoissa : näkökulmia lapsen ruumiilliseen kuritukseen
Yritysverotus Venäjällä
Sosiaalihuollon asiakkaan asema ja oikeudet : lain selkoesittely
Act of supervised probationary freedom (23.8.2013/629) came in to effect 1.1.2014. Because of law’s current situation it was an interesting topic for a thesis. The purpose of this thesis was investigate this new law and reasons why it was been prescribed. Thesis’s research questions were 1) what is the purpose of supervised probationary freedom? 2) what is supervised probationary freedom? 3) what are the law’s objectives and influences to in practice? Theoretical background of thesis is in agreement with doctrine of the sources of law. Law drafting documents and legal literature to interpretation of the law and amendment text of the law were also used. In this thesis the most important law was the act of supervised probationary freedom and an other significant repository was Leena Mäkipää’s research Valvotun koevapauden toimeenpano ja sovellettavuus written for National Research Institute of Legal Policy. An other research method I was used is qualitative research and report of thesis have collected so called zipper model. Six officers were interviewed to adopt professional perspective. Ministerial Counsellor from Ministry of Justice and five other officers in Criminal Sanction Region of Eastern and Northern Finland were interviewed of Criminal Sanctions Agency. Interviewees consisted of two wardens, two Senior Criminal Sanctions Official and one officer is Instructor of supervision patrol. Supervised probationary freedom was develop as a new part of imprisonment of which purpose is to set inmate free back to society according to certain plan be degrees. The supervised probationary freedom is six months at the most. After that inmate is freed to parole. Supervised probationary freedom supervision with the help of ankle tag and tracing phone. In addition supervised probationary freedom inmate is obligated to be in connection with prison by supervision call. Supervision patrol also perform supervision visits which could include supervision of inebriation. The objectives purpose of the act of supervised probationary freedom was to compile a detailed and comprehensive a statute in which supervised probationary freedom. The most relevants effects included introduction of ankle tag, medication for sex offenders, explicit and comprehensive provisions and decision making transition from Assessment Centres to prisons, with the exception of long-term inmates. After the act has become established it could be possible to further study the effects or impressiveness of supervised probationary freedom to inmates.
Sähköinen päätukihaku 2009 : Käyttäjäpalautteen analysointi sovelluksen osalta
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää uuden 1.7.2014 voimaan tulleen ajoneuvojen katsastustoiminnasta annetun lain (957/2013) vaikutukset Oulun seudun katsastustoimintaan. Opinnäytetyössä Oulun seudulla tarkoitetaan Hailuodon, Limingan, Tyrnävän, Lumijoen, Muhoksen, Kempeleen ja Oulun aluetta. Lain suurimpana uudistuksena on tiukoista riippumattomuusvaatimuksista luopuminen, mikä mahdollistaa autokorjaamoiden aloittaa katsastustoiminnan ja katsastustoimipaikkojen korjaamotoiminnan. Lakiuudistuksella myös raskaan- ja kevyen kaluston katsastus erotettiin toisistaan ja jälkitarkastuksen saa suorittaa millä tahansa katsastustoimipaikalla. Työssä selvitetään ovatko lakiuudistukselle annetut tavoitteet toteutuneet käytännössä. Tavoitteena on katsastushintojen nousun hillitseminen, katsastuspalvelujen tarjonnan lisääminen ja saatavuuden parantaminen sekä kilpailun lisääminen. Työssä selvitetään myös yrittäjien ja kuluttajien mielipiteitä lakiuudistuksesta. Työssä ei tarkastella itse katsastustapahtumaa. Aihe valikoitui oman kiinnostuksen ja lakiuudistuksen ajankohtaisuuden vuoksi. Opinnäytetyöraportin alussa tutustutaan katsastuksen historiaan ja katsastusta säätelevän lainsäädännön (katsastuslupalakien) kehitykseen Suomessa lakien, hallitusten esitysten ja aiheeseen liittyvien julkaisujen avulla. Valtion virastojen ja muiden toimijoiden nettisivuja on myös käytetty hyväksi tiedon etsinnässä. Kahden korjaamoyrittäjän ja kahden katsastusyrittäjän haastattelujen avulla selvitettiin käytännön vaikutuksia katsastustoimintaan ja yrittäjien mielipiteitä lakiuudistukseen liittyen. Kuluttajien mielipiteitä lakiuudistuksesta selvitettiin netissä tehdyn kyselyn avulla. Oulun seudun katsastustoimintaan ei ole tullut merkittäviä muutoksia lakiuudistuksen voimaantulon jälkeen.Yksikään korjaamo- tai katsastusyritys ei ole laajentanut toimintaansa katsastus- tai korjaamotoimintaan Oulun seudulla. Kaikki lakiuudistuksen tavoitteet eivät ole toteutuneet. Kuluttajat uskovat, että katsastus- ja korjaamopalveluiden yhdistämiseen (korjaamokatsastus) voi liittyä asiakkaan huijaamista. Mikäli korjaamokatsastus muutaman vuoden sisällä yleistyy, voisi jatkotutkimusaiheena olla korjaamokatsastuksen laadun ja luotettavuuden tutkiminen.
Fatwaan ei voi tuomita
Lex et evangelium in interpenetratione : Olav Valen-Sendstadin käsitys lain ja evankeliumin suhteesta
Virkakieli ja erikoissanasto käännöksessä : Venäjän federaation ilmailulakikokoelman suomentamisesta
Kokonaistaloudellinen edullisuus urakoitsijavalinnassa
Rehuladon muuttaminen nuorkarjatiloiksi lypsykarjatilalla
Poliisilakiin perustuvat vapaudenriistot
Beduiinit oman tuomarinsa edessä
Saatavien perintä pienyrittäjän näkökulmasta
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
[Merimieslainsäädäntö : asiakirjoja 1921-24
Helsingin kaupungin sosiaaliviraston työnohjauksen kilpailuttaminen
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tehtävänä oli tuottaa selvitys ja tehdä työohje alueelliselle yksityistietoimitukselle, joka suoritetaan perusparannusomaisena hankkeena. Tämä selvitystyö kohdistui toimeksi antaneen Varsinais-Suomen maanmittaustoimiston alueelle. Tieoikeuksien pitkäikäisen muodostumisen ymmärtämiseksi oli tärkeää selvittää, miksi myös vanhat maarekisteriin merkitsemiskäytännöt ovat seuranneet mukana. Insinöörityössä eritellään kiinteistörekisterissä tieoikeuksiin kohdistuvia puutteita ja tarkastellaan mistä puutteet ovat peräisin esittelemällä tieoikeuden muodostumista aina 1700-luvulta isojaon ajoista lähtien. Lisäksi insinöörityössä selvitetään yksityistielain 38c §:n tarkoittamaa alueellista tietoimitusta ja sen käyttämistä perusparannushankkeena. Alueellisen tietoimituksen toimintamenettelyn sekä tieoikeuksien historian valossa esitellään perusparannushankkeen tuomia etuja kiinteistörekisterijärjestelmälle. Työssä tutkittiin, miksi ja miten yhden toimituskokouksen periaatteella toimiva alueellinen tietoimitus on tehokas työkalu kiinteistörekisterin perusparantamiselle Varsinais-Suomen maanmittaustoimiston alueella. Työssä esitellyn perusparannushankkeena toimivan alueellisen tietoimituksen tarkoituksena on löytää sopivia menetelmiä käytössä olevien teiden ja muiden tarpeellisten tieoikeuksien selvittämiseksi. Hankkeeseen kuuluu niiden rekisteröinti käyttöoikeusyksikköinä kiinteistörekisteriin ja kiinteistörekisterikartalle. Tarkoituksena on toteuttaa perusparannushanke, Maanmittauslaitokselle kohdistuvin kohtuullisin kustannusmenetelmin. Kohtuullisuuteen pyritään yhden toimituskokouksen päätavoitteella. Menettelytapaa noudattamalla järjestelmällinen ja hyvinkin laaja työurakka olisi mahdollinen. Työssä osoitetaan perusparannushankkeen hyötynäkökulma, joka näkyy muun muassa kiinteistörekisterin selvyyden ja luotettavuuden lisääntymisenä sekä ennen kaikkea lohkomistoimituksen kannattavuuden parantumisena. Työssä selvennetään edellä mainittuja seikkoja muun muassa onnistuneiden esimerkkitoimitusten näyttämänä, joista viimeisin täsmentää valmistuessaan työohjetta ja kustannushyödyksi saatavia tuloksia.
Ohjeistus sähköpostin ja tietoverkon käytöstä, Case Nab Labs Oy
Sähköinen huutokauppa osana julkista hankintamenettelyä : tarjoajan näkökulma
Perintälain muutos ja sen vaikutukset
Luonnollisen lain sisältö Herbert Olssonin Luther-tulkinnassa
Yleinen edunvalvonta : Päämiehen itsemääräämisoikeus
Laki nuoren rikoksesta epäillyn tilanteen selvittämisestä : lain toteutuminen viranomaistoiminnassa
Holhouslainsäädännön uudistaminen
Haapaveden seurakunta yhteistyössä yläkoulun sekä toisen asteen oppilaitosten kanssa
Kirjoituksia taloudesta : kolme klassikkoa
Perheen sisäinen lähestymiskielto ja oikeus oikeuksiin
Pienhankinnat Tampereen ammattikorkeakoulussa
Tapaturmavakuutuslain uudistus 1.1.1982 ja sen vaikutukset vahingoittuneille suoritettaviin ansionmenetyskorvauksiin
Kuntien rakennusjärjestykset rakentamista ohjaavina oikeusnormeina: mitä määräyksiä ja miksi?
Olemisen oikeudenmukaisuus : laki ja järjestys esisokraattisilla ajattelijoilla
Työelämän tietosuojalaki täydennettynä voimaan 1.10.2004
Aikuisen päämiehen itsemääräämisoikeus holhoustoimilain kannalta
Mooseksen lain noudattaminen Vuorisaarnan (Mt 5-7) valossa
Valvottu koevapaus : tarkoitus, sisältö, tavoitteet ja vaikutukset käytännössä
Nälän karkottamisen aakkoset
Uudistuva kasvinsuojelukoulutus
Hankinta-asiakirjojen julkisuus julkisissa hankinnoissa
Siirtohinnoittelua ohjaavat säädökset ja verotus
Miten laki ammatillisesta aikuiskoulutuksesta käytännössä toteutuu
Lainvalmistelukunnan ehdotukset holhouslaiksi ja julistukseksi, joka sisältää erinäisiä määräyksiä holhouksien vaarinpidosta, ynnä perustelmat
Metsänomistajien suhtautuminen metsänhoitoyhdistysten lakimuutokseen Metsänhoitoyhdistys Karstulan alueella
Oikeutta eilen, tänään ja huomenna
Suomen lainsäädännön vaatimukset henkilöstösuunnittelulle : Case: John Crane Safematic Oy
Tämän opinnäytetyön aiheena oli selvittää Satakunnan pelastuslaitoksen EU-kynnysarvon ylittävän julkisen hankinnan hankintaprosessi. Tarkoituksena oli saada mahdollisimman perusteellinen kuva hankintaprosessin eri vaiheista ja siihen kohdistuvista vaatimuksista. Esimerkkitapauksena opinnäytetytössä käytettiin sammutusauton hankintaa.  Opinnäytetyö toteutettiin käyttäen kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Kvalitatiivisessa tutkimuksessa lähtökohtana on kuvata todellista elämää ja tutkia kohteena olevaa asiaa mahdollisimman kokonaisvaltaisesti. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään julkisen hankinnan käsitteitä ja julkisia hankintoja koskevaa lainsäädäntöä. Teoriaosuudessa esitellään myös Satakunnan pelastuslaitos. Opinnäytetyön empiriaosuudessa perehdytään Satakunnan pelastuslaitoksen EU-kynnysarvon ylittävän hankinnan hankintaprosessiin. Tietoa hankintaprosessista saatiin haastatte-lemalla Satakunnan pelastuslaitoksen hankinnoista vastaavia henkilöitä. Empiriaosuus perustuu myös osittain omaan havainnointiin ja Satakunnan pelastuslaitoksella tuotettuihin erilaisiin hankinta-asiakirjoihin  Opinnäytetyön johtopäätöksinä voidaan todeta, että Satakunnan pelastuslaitoksen EU-kynnysarvon ylittävän hankinnan hankintaprosessi on monivaiheinen ja kestoltaan pitkä prosessi. Aikaa hankinnan tarpeen arvioinnista koko prosessin läpiviemiseen voi pisimmillään viedä aikaa kaksi vuotta. Hankinnan huolellinen valmistelu on hankinnan kilpailutuksen onnistumisen keskeisin lähtökohta. Kun hankinta suunnitellaan ja valmistellaan hyvin, saadaan hankinta toteutettua määräysten mukaisesti Porin kaupungin varainhoitovuoden kuluessa.
Hankintamenettely case SASKY
Mallisuoja : vertaileva tutkielma mallioikeuslain, direktiivin ja asetusehdotuksen mallioikeuden suoja kohteesta, saamisen aineellisista edyllyksistä ja suojan laajuudesta
Järjestöt hankintayksikkönä – hankintalaki ja urheilun lajiliitot
Lakihakemisto : luettelo 9.10.1951 mennessä asetuskokoelmassa julkaistuista laeista, asetuksista, valtioneuvoston ja sen eri ministeriöiden päätöksistä muutoksineen
Reiluja hankintoja : opas sosiaalisesti kestäviin julkisiin hankintoihin
Edunvalvojien toiminta ja sen valvonta
Lakiehdotus
Tarjouspyynnön laadinta osana hankintaohjeistusta
Islam Afrikassa ja Aasiassa
Esivalintakriteerit ja -liitteet julkisissa tarjouskohteissa
Markkinaoikeuden sudenkuopat ja hankintaprosessin kehittäminen
Hallintolain seurantatutkimus suurennuslasin alla
Laki velkojen anteeksiannosta : Deuteronomiumin tekstijakson 15:1-11 interkontekstuaalinen analyysi
Tiivistelmä.
Julkinen hankinta kevennetyllä kilpailutuksella
Laki valvotusta koevapaudesta (23.8.2013/629) tuli voimaan 1.1.2014, joten ajankohtaisuutensa vuoksi se soveltui hyvin opinnäytetyön aiheeksi juridisesta näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä kattavasti valvottuun koevapauteen sen lakiuudistukseen ja syihin, miksi laki valvotusta koevapaudesta säädettiin. Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat 1) mikä on valvotun koevapauden tarkoitus? 2) mikä on valvottu koevapaus? 3) mitkä ovat uuden lainsäädännön tavoitteet sekä vaikutukset käytännössä? Opinnäytetyön viitekehys on muodostettu oikeuslähdeopin mukaisesti, eli ensisijainen lähde on ollut laki, jonka jälkeen olen käyttänyt lainvalmisteluasiakirjoja ja oikeuskirjallisuutta apuna lain tulkinnassa ja säädöstekstin täydennyksenä. Tärkein laki opinnäytetyöni kannalta on ollut laki valvotusta koevapaudesta. Muuna merkittävänä lähteenä opinnäytetyön kannalta tulee pitää Leena Mäkipään Valvotun koevapauden toimeenpano ja sovellettavuus nimistä tutkimusta Oikeuspoliittiselle tutkimuslaitokselle. Tämän lisäksi tutkimusmenetelmänä on käytetty laadulliseen tutkimusmenetelmään perustuen virkamiesten haastatteluja, jotta opinnäytetyö saisi asiantuntevaa käytännön näkökulmaa, ja opinnäytetyön raportti on koottu niin kutsutun vetoketjumallin mukaisesti. Haastateltaviksi valikoituivat oikeusministeriön hallitusneuvos ja viisi virkamiestä Rikosseuraamuslaitoksesta, jotka työskentelevät Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueella. Heistä kaksi oli vankilan johtajia, kaksi rikosseuraamusesimiestä ja yksi tukipartion ohjaaja. Valvottu koevapaus on luotu uudeksi vankeusrangaistuksen osaksi, jonka tarkoituksena on vapauttaa vanki suunnitelmallisesti ja asteittain takaisin yhteiskuntaan. Valvotun koevapauden kesto on enintään kuusi kuukautta, jonka jälkeen vanki vapautuu ehdonalaiseen vapauteen. Valvottua koevapautta valvotaan seurantapannan ja seurantapuhelimen avulla. Lisäksi koevapauteen sijoitettu vanki on velvollinen olemaan valvontasoitoilla yhteydessä vankilaan ja tukipartio suorittaa valvontakäyntejä, joihin voi kuulua myös päihteettömyydenvalvontaa. Valvotusta koevapaudesta annetun lain tavoitteena on ollut koota säädös, jossa valvotusta koevapaudesta, sen tavoitteet sekä edellytykset ja muista vaiheista säädetään kattavasti ja aiemmat asetuksen tasoiset säännökset nostetaan laintasoisiksi. Lakiuudistuksen suurimmat vaikutukset valvottuun koevapauteen olivat valvontapannan käyttöönotto, lääkehoito seksuaalirikollisille, selkeät ja kattavat säännökset valvotusta koevapaudesta ja päätöksen teon siirtyminen arviointikeskuksilta vankiloihin, pitkäaikaisvankeja lukuun ottamatta. Jatkotutkimuksena olisi mahdollista tutkia lain vakiinnuttua sen vaikutuksia tai valvotun koevapauden vaikuttavuutta koevapaudesta vapautuneisiin vankeihin.
Päämiehen kuuleminen holhoustoimilain mukaisessa hakemusasiassa
Vuoden 1734 lain 250-vuotismuistolle
