http://www.yso.fi/onto/yso/p21416 satuolennot
satuolennot satuolennot satuhahmot
Unelmatarha. 1, Leikkiä puutarhassa
Riihitonttu Rillintillin hipsuttelee, varpaillansa sipsuttelee, jouluyössä pimeässä
Punaisen pipon salaisuus
Hups keikkaa
Mikä, kuka ja ken
Pienten iso satukirja
Wiattoman rukous ja Naiminen sillin tähden. Kaksi kertomusta
Taikataival
Pilvilinna : satuja
Kirjastonhoitaja Moilanen ja karanneet tarinat
Saaristomme satuolennot
Pyjamabanaanit. 8, Banaanien juhlakulkue
Olipa kerran... Rötkeltäjä : tarina pesäkiusatusta sudenpennusta, josta tuli isona Aurinkosaaren kuningas!
Pienet puukilaiset
Valinnat huimaavat muumiakin
Pyppelis-Pyppelis 507:s : satu kiiltomatokokardista
Saunatontun sihukivi
Prinsessa Ruusunen : satukuvitus teatteripukusuunnittelun idealähteenä
Muumi ja muut peikot
Nappu, Nutta ja pikku Terho
Päivikin satu
Hopla : etsi ja avaa
Kolmoset ja Punahilkka
Huisiili
Pyjamabanaanit. 19, Maalaiselämää
Laiska lohikäärme : seitsemän satua kummajaisista
Roskasakki ja kadonnut kulkunen
Kuokte stalu
Seikkailuja Unikkosaarella
Myllytontun tarinoita
Pyjamabanaanit. 9, Tuli on irti!
Putte-possu palasi kotiin ; Wagner saa seuraa Raahen Putte-possusta
Pyjamabanaanit 17. 17, Ei hätäpäivää!
Taikametsän tarinoita
Suurten lohikäärmeiden pieni maailmanhistoria : Lohikäärme-lopputyön kirjallinen osuus
Ristomatti Ratia kypsyttelisi vielä Putte-possua : Raahen Putte-hahmon tuotteistaminen vaatii vielä runsaasti työtä
Peikot ovat ystäviä : satuja
Pyjamabanaanit 10. 10, Banaanit ja heidän ystävänsä
Liian mukava mörkö
Suomalaisen kansanuskon haltija-hahmojen soveltuvuus koulun ulkopuoliseen lasten ympäristökasvatukseen
On iltasadun aika!
Iloinen Pillipiipari ja muita satuja
Lasinen riikinkukko
Yksisarvinen : satu
Ilmojen haltiat
Hannu sahaa satuhahmoja
Noitalikka
Pyjamabanaanit. 20, Kakkukestit
Pyjamabanaanit 14. 14, Astu laivaan!
Lapsille suunnattu informatiivinen kuvitus : – Peli- ja kirjasarjan suunnittelu
Unelmatarha. 8, Miten lystikästä!
Ensimmäinen eläinkirjani
Metsän ja suon väkeä
Henkilönnimet Anni Swanin Saduissa
Tähtihelmi : kolme satua
Pyjamabanaanit. 11, Aika lomailla!
Tunnetko minut?
Satujen maassa : piilokuvakirja
Satuhyrrä löytyi
Peikkojen häät
Satuhahmojen viittomat
Tuunaa satu
Onnea on ystävät ja musiikki : Onnen Lähettiläs vie musiikilliselle matkalle
Ennen näkymättömiä eläimiä
Keijukaisten satuhelmet
Satuhahmo-yrityksen toiminnan kehittäminen
Oi, kuinka kauniita kukkia!
Unelmatarha. 7, Katsohan
Henkilönnimet Anni Swanin "Saduissa"
Sängynaluskansa
Satumetsän ystävykset
Haltijakuusen tarina : Satuja
Jänkä-Jaanan taika : Satuja
Taskukirjasto
Identiteettinsä kätkevät vaimot, uhrautuvat äidit, ihannetyttäret sekä kaikennielevät hirviöt : naisen teeskentely ja ei-ihmisnaisten roolit japanilaisissa kansantarinoissa
Lappalainen haltijatarpari ja sen siperialainen vastine
Mestaritontun seikkailut : lastenkuunnelma
Rölli ja metsänhenki : Puvustus kesäteatterinäytelmään
Raahesta virallinen Putte-possun kotikaupunki
Pikku peukaloisten huviretki
Pyjamabanaanit 18. 18, Taikahattu
Tontut : satukuvittajien siveltimellä
Helmenkantaja
Kirahviäiti ja muita hölmöjä aikuisia
Vahvaa väkeä : kotimaisia uskomus- ja fantasiaolentoja
Satumetsän salaisuuksia
Pepe talvea etsimässä
Lumottu metsä
Titan Onnen Lähettiläs valloittaa Saksaa
Sammakkosaaren vanki
Rouva Vilijonkan talo Naantalin Muumimaailmaan
Tornikamarin lähetit
Hopeakello
Taikaliitu
Vellamonneito
Pyjamabanaanit. 12, Eläintarhassa!
Pyjamabanaanit. 2, Hauskaa koiranilmalla
Pyjamabanaanit. 4, Lystikkäät banaanit
Kaikki Ninki Nonkin kyytiin!
Putte-possun hahmo kasvaa Raahessa : satujen tulkki soittaa lastenlauluja ja esiintyy Pekkateatterin satunäytelmässä
Saturetki
Mies peikon vaatteissa
Mo-ko-ma-ki! : mi-kä tun-ne?
Muumion kirous
Kiikarissa maahisia
Sadun portista sisään
Aika pestä kasvoja!
Tiivistelmä.
Jylhäkoski : Kirjastonhoitaja Moilanen ja karanneet tarinat
Roskasakki ihan pihalla
Keijut ja peikot taiteilijoiden suosiossa
Kolmoset, Lumikki ja seitsemän kääpiötä
Onnea, iloa, unelmia isoja
Kimmon matka satulinnaan
Tonttu ruuankauppiaan talossa
Unelmatarha. 13 : Iggl-Pigglin meluisa päivä
Halssilan koulun 4A, 4B, 5B -luokkien kirjastoaiheiset elokuvat : Halssilan kirjaston 60-vuotisjuhla 11.3.2016
Omat satuhahmot dialogissa : kesäkurssin satuvihko 2010
Putte sai uuden kuvittajan
Kuinka kana laihtuu näyttämöllä?
Vipusen aapisen tarinat
