http://www.yso.fi/onto/yso/p2145 pintakäsittelyaineet
pintakäsittelyaineet pintakäsittelyaineet
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.2000
Tämän opinnäytetyön aiheena oli päivittää Lakkavalmiste Oy:n valmistamien tuotteiden käyttöturvallisuustiedotteet Euroopan unionin vuonna 2006 antaman REACH-asetuksen mukaisiksi. Toinen tavoite oli luoda ohje, joka auttaa käyttöturvallisuustiedotteen päivittämis- ja laatimisvaiheessa. Työn tuloksena saatiin ajantasaistettu käyttöturvallisuustiedote, joka lain mukaan on annettava myytävien kemikaaliseosten mukana. REACH-asetuksen edellyttämät vaatimukset käyttöturvallisuustiedotteen laatimiseksi seoksille on luotu ohjeistavaan muotoon. Työssä käytiin läpi jokainen kohta käyttöturvallisuustiedotteen laatimiseksi ja pyrittiin selkeyttämään asetuksessa käytettävä virkamieskieli helpommin sisäistettävään muotoon ja näin selventämään käyttöturvallisuustiedotteeseen vaadittavien tietojen esille tuomista. Tähän työhön on koottu aikataulut tarvittavien muutoksien toteuttamiselle nyt ja lähitulevaisuudessa.
Maalaus. 1, Työt kotitarpeiksi
Puupintojen ulkomaalaus
Puun värittäminen ja kiillottaminen
1950-luvun mopedin maalausjärjestelmien materiaalit ja ikääntyminen
Halpa maali pitää pintansa
Väri ja pinta : Helsinki
Perinnemaalit ja puutalon rakenteellinen suojaus
Puuvene ja pellavaöljy
Pintakäsittelylaitoksen päästö- ja toimintakykytutkimus : loppuraportti
Polttoparametrien vaikutus jauhemaalin visuaalisiin ominaisuuksiin
Tamminiemi : Modernien maalipintojen konservointimahdollisuudet
Maalikaupassa
Uvitec® : vesiohenteinen UV-pintakäsittely 3D-kappaleille
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Pintakäsittelylaitteiden hankkimista varten tehty esiselvitystyö
Lämpöpuun säänkestotutkimus : opinnäytetyö
Puurakennusten ulkomaalaus
Jätevesien käsittely Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan pintakäsittelylaitoksissa
Maalit ja lakat [4] : pinnoitteiden huononemisen arviointi. Yleisten virhetyyppien esiintymisen voimakkuuden, määrän ja koon merkintä.. 4, Halkeilemisasteen arviointi
Puutuotteille lisäarvoa ekologisilla pintakäsittelyaineilla
Kivirakenteisten talojen ulkoseinien pintakäsittely. Osa 11, Koestusmenetelmät
Tiivistelmä.
Episo : ekologisten pintakäsittelymenetelmien soveltaminen teolliseen tuotantoon
Puun teollinen pintakäsittely
Ovet, ikkunat ja kalusteet
Punamultaa päin seinää
Kunnostusojituksen vaikutus kiintoaine- ja ravinnehuuhtoumiin ojitetuilta soilta
Soitinten pintakäsittely : historiaa, vanhat sideaineet, sanasto
Hidaspyrolyysin liiketoimintojen kehittäminen Suomessa
Sisätilojen puupinnat kauniiksi luonnontuotteilla : vanhat konstit usein parhaat
Pintakäsittelykemikaalit levinneet ympäristöön laajasti
Muoviraepuhallus pinnankäsittelymenetelmänä
Perinnemaalit puntarissa
Käyttöturvallisuustiedotteen laadinta
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 29.9.1995 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 29.9.1995
Korjauskortisto
Kotimaalarin käsikirja
Aino Aallon suunnitteleman linoleumipintaisen pöydän konservointi ja restaurointi
Kondenssikaappi
Julkisivupinnoitteiden testaus
Talotohtorin värikirja : värin valinta ja perinteiset pigmentit
Pintakäsittelykemikaalien uudelleenkäyttö = Återvinning av ytbehandlingskemikalier. Osa 1 = Del 1, Galvanotekniset kylvyt = Galvanotekniska bad
Kulumista ja korroosiota kestävät pinnoitteet
Maalaustyöt. 1, Pintakäsittelyn perusteet
Fosfatointilinjan mekaniikan suunnittelu
Sorvatun puukappaleen pintakäsittely
Side- ja täyteaineiden vaikutus bitumikattomaalin ominaisuuksiin
UV-värit ja -lakat - tulevaisuuden tuotteita
Tiivistelmä: Jauhemaali on liuotinvapaata maalijauhetta, joka koostuu sideaineesta, kovetteesta, väripigmenteistä, täyteaineista ja apuaineista. Yleensä jauhemaalit luokitellaan sideaineen perusteella. Jauhe varataan sähköstaattisella tai kitkavaraavalla ruiskulla ja ruiskutetaan maadoitetulle alustalle. Maalattu tuote uunitetaan 150‒200 °C:ssa, jossa jauhe sulaa ja verkkoutuu maalikalvoksi. Tuote on käyttövalmis jäähdyttyään.    Työssä esitellään yleisesti jauhemaalien koostumusta ja eri jauhemaalilaatujen eroja ja ominaisuuksia. Lisäksi työssä kuvataan jauhemaalien valmistusprosessi. Työssä esitellään myös laajasti jauhemaalien ominaisuuksien tutkimista.    Työssä tutkittiin kiilto- ja sävypoikkeamia ylipoltetulta maalikalvolta laajasta sävyvalikoimasta. Kokeellinen osa kartoitti hyvin ongelmat, joista on vain hajanaisia kokemuksia ja tutkimustuloksia. Maalikalvojen sävypoikkeamien tiedetään johtuvan maaleissa käytettyjen väripigmenttien ja pigmenttiyhdistelmien heikosta lämpöstabiilisuudesta. Työn tulokset osoittivat lämmönkestoltaan heikommat pigmentoinnit ja antavat siten hyvät lähtötiedot niiden kehittämiseen. Työn kokeellisen osan perusteella voitiin todeta, että korkea polttolämpötila vaikuttaa pitkää polttoaikaa enemmän jauhemaalin visuaalisiin ominaisuuksiin.
Ultraviolettilakan käyttö raitaliimauksessa
Pellavaöljypohjaiset koetuksella
Puuta pintakäsittelevien yritysten tukipalveluiden tarve
Huonekalutehtaan pintakäsittelyprosessin tehostaminen
Ruoppausmassalle tiukat laatukriteerit
Pintaa syvemmältä : Pinno - pinnoitusmenetelmä sisustustuotteiden valmistamiseen ja puurakentamisen tehokkuuden lisäämiseen : yhteenveto hankkeen tuloksista ja visiointi tulosten hyödyntämiseen
Mitä maksaa pinnoitus?
Hedelmien vahamaiset pintakäsittelyaineet
Tieto lakan vanhentumisesta puuttui
Puupinta piristyy öljyllä ja vahalla
Voimalla Venäjälle
Kestävän parketin perusta oikea puulaji ja elastisesti hyvä pintakäsittely
Kotieläinrakennusten lattiat : opas hyvän lattian tekoon
Marika loi Kauniin Kodin : värit lastuissa maailmalle
Laakasäiliön betonipinnan suojauksen taso vaihtelee
Maalatun pinnan puhdistus
Pintakäsittelykemikaalien uudelleenkäyttö 3 : pintakäsittelykylpyjen hoitotekniikka
Puun petsaus : värittäminen, pintakäsittely ja kiilloitus
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1998 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1998
Ruiskuvalumuotin lämpökuvaus ja pinnoittaminen
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1996 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1996
Dispergointimenetelmien vertaaminen maalin valmistuksessa
Kyllästysaineet haitallisia eläimille : uusia rajoituksia kyllästetyn puun käyttöön
Kittikirja : 174 kiinnitys- ja täyteaineen neuvoa
Omavalmisteiset sisämaalit
Puun ja metallin materiaali- ja pintakäsittelysuositukset Helsingin katupenkeissä ja kahden penkin muotoilu
Pintakäsitellyn ulkoverhouslaudan ympäristövaikutukset käyttöiän aikana
Tässä insinöörityössä perehdyttiin suomalaisvalmisteisten ekologisten tapettien ja maalien valikoimaan, saatavuuteen sekä eri ekologisuusasteisten tuotteiden hankintahintoihin. Opinnäytetyö tehtiin kaksiosaiseksi. Ensimmäisessä osassa esiteltiin yleisimmin käytetyt tapetti- ja maalityypit sekä niiden koostumus. Lisäksi ensimmäisessä osassa perehdyttiin tapettien ja maalien käytön historiaan, esiteltiin suomalaisia valmistajia ja tuotantoa sekä lopuksi eriteltiin ekologisia tapetti- ja maalivaihtoehtoja. Ensimmäinen osa toimii myös valintaoppaana ja -ohjeena ekologisesta rakentamisesta kiinnostuneelle kuluttajalle. Työn toisessa osassa kartoitettiin eri ekologisuusasteisten tuotteiden hankintahintoja. Eri tuoteryhmien vertailua varten kerättiin tapettien ja maalien hankintahintoja päivittäistavara- ja Internet-kaupoista sekä Oulun seudun rautakaupoista. Hintavertailu toteutettiin niin, että jokaisen eri ekologisuusasteisen tuoteryhmän hintojen keskiarvot muutettiin vertailukelpoisemmiksi neliöhinnoiksi, joita verrattiin tuoteryhmien sisällä toisiinsa. Hintavertailussa ei otettu huomioon tapettien mahdollisten kuviokohdistusten tai omavalmisteisten maalien ylijäämäraaka-aineiden aiheuttamaa materiaalihukkaa. Hintavertailun tuloksena selvisi, että ekologisimman pinnoittamattoman paperitapetin hankintahinta oli keskimäärin 3,5 kertaa eli noin kymmenen euroa neliötä kohden enemmän verrattuna muovipinnoitettuun paperitapettiin. Maalien osalta ekologisin itse valmistettava vehnäjauholiisteriliimamaali oli neliöhinnaltaan kolmanneksen eli euron edullisempi verrattuna tehdasvalmisteiseen ekomaaliin.Ekologisten tapettien ja maalien käytön haasteellisuus piilee siinä, että kaikkein ekologisimmat tuotteet eivät ole kovin kestäviä tai pestäviä. Tuotteen ostajan tuleekin tarkkaan arvioida, onko ekologisimman tuotteen hankintaan pyrkiminen järkevää tai edes mahdollista, koska ympäristöystävällisen tuotteen tunnusmerkistöön kuuluu myös tuotteen pitkäaikaisuus ja kestävyys.
Antifouling on nyt lämpösäätöinen
Jauhemaalin lisäainesyöttöjärjestelmän uudelleen suunnittelu
Tiivistelmä:
Maalit ja lakat : termit ja määritelmät pinnoiteaineille = Paints and varnishes : terms and definitions for coating materials. Osa 3, Pinnan esikäsittely ja levitysmenetelmät = Surface preparation and methods of application
Venetelakkatoiminnan aiheuttama maaperän ja sedimentin kuormittuminen
Datatietopankki : Tutkimustulosten tietopankki Kuopion jätekeskukselle
Tiivistelmä: Aino Aallon suunnitteleman linoleumipintaisen pöydän konservointi ja restaurointi. Työssä oli tavoitteena saada käytännön kokemusta linoleumin restauroinnista ja konservoinnista ja tuottaa mahdollisesti hyödyllistä tietoa alalla vähän tutkitusta ja konservoidusta materiaalista. Työssä käytiin läpi linoleumipintaisen pöydän konservointiin ja restaurointiin liittyvä prosessi. Kohteena oli pöytä 0A 297 Alvar Aalto -museosta. Pöytämalli on Aino Aallon Artekille suunnittelema Jokamiehen kirjoituspöytä, Artekin tuotenumero 96. Pöydässä oli erilaisia vaurioita linoleumissa ja puuosissa ja tästä syystä juuri pöytä 0A 297 valikoitui tutkimuskohteeksi. Työssä selvitettiin pöydän ja linoleumin taustaa, rakennetta ja koostumusta yleisesti sekä tehtiin materiaalitutkimusta ja -testausta. Linoleumin käytännön konservointi- ja restaurointityössä puhdistuksen, sekä täyttö-, paikkaus- ja retusointitöiden lisäksi linoleumista poistettiin alkuperäinen pintakäsittely ja laitettiin tilalle Regalrez 1126 -hiilivetyhartsista valmistettu pintakäsittely. Näin toimimalla haluttiin tutkia ja kokeilla uutta pintakäsittelymateriaalia tekijälle uudessa materiaalissa. Kirjallisista lähteistä ei löytynyt tietoa, että Regalrez 1126 -hartsista valmistettua pintakäsittelymateriaalia olisi testattu linoleumiin. Samaa pintakäsittelymateriaalia käytettiin myös puuosien pintakäsittelyjen suojaamiseen ja kiinnittämiseen. Puuosien käytännön työssä puhdistuksen lisäksi pöydän rikkinäinen reunalista kiinnitettiin paikoilleen ja siihen tehtiin koivusta jatkopala, joka retusoitiin ja pintakäsiteltiin. Runsaita PVAC-liimaroiskeita poistettiin, puuosien reikiin tehtiin täyttöjä ja niihin retusointeja. Myös puuosien ikääntyneitä ja osittain huonokuntoisia pintakäsittelyjä suojattiin ja kiinnitettiin samalla Regalrez 1126 – hartsista valmistetulla lakalla, mitä käytettiin linoleumiinkin. Toimenpiteiden lopputuloksena pöytä 0A 297:n kunto tuli sellaiseksi, että se voidaan haluttaessa asettaa näytteille. Linoleumipinta on yhtenäisempi, reunalista ehjä ja kokonaisuus on muutenkin harmonisempi kuin työtä aloittaessa. Työn tuloksia voidaan hyödyntää arvioidessa vaihtoehtoja linoleumin käytännön konservointi- ja restaurointitöille. Työssä tehtyjä toimenpiteitä, kuten Kremerin valmistaman Furniture Varnishin käyttämistä linoleumin ja puun pintakäsittelymateriaalina, voidaan tarkastella tekemällä jatkotutkimuksia.
Pintakäsittelyaineiden säänkestotutkimus
Puhdistus-, suoja- ja hoitoaineet
Piioksidigeelien käyttö lääkeainematriisina: pinta-aktiivisten aineiden vaikutus lääkeaineen vapautumiseen ja piioksidimatriisin hajoamiseen
Vesiliukoisen lakan ajo-optimointi PP 5:lla
Korroosionestomaalauksen käsikirja
Metallipohjaisten maalausten historiasta, ominaispiirteistä ja vaurioitumisesta sekä 1700-1800-luvulta peräisin olevan maalatun metallilippaan konservoinnista
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1999
Maalia maidosta
Haminan kaupunginmuseon väritutkimus ja -dokumentointi
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien haitta-aineseuranta Suomessa : seurannan tulokset 2007–2012
Maalaustyöt. 1, Pintakäsittelytekniikan perusteet
Luonnonmaalit sopivat joka taloon
Pinnalla. 1, Nykyaikainen ja perinteinen pintakäsittely
Kivirakenteisten talojen ulkoseinien pintakäsittely. 1, Ulkopinnan valintaan vaikuttavat inhimilliset näkökohdat - muistilista
Maalit ja lakat [2] : pinnoitteiden huononemisen arviointi. Yleisten virhetyyppien esiintymisen voimakkuuden, määrän ja koon merkintä.. 2, Rakkuloitumisasteen arviointi
Sioille sopiva lattiapinta : betonilattian pintakäsittelyaineissa on eroja
Maalin jäähdytyksen nopeuttaminen
Jauhemaalaamon nykytilan kartoitus ja kehitys
Tiivistelmä: 1950-luvun mopedin maalausjärjestelmien materiaalit ja ikääntyminen. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää minkälaista konservoinnin päätöksentekoon vaikuttavaa materiaaleihin ja käyttöön liittyvää tietoa 1950-luvun ruotsalaisen mopedin alkuperäisiin maalausjärjestelmiin liittyy. Tarkoitus oli soveltaa tiedon hankintaan esimerkkikohteesta metodologiaa, jolla konservoinnin päätöksenteon kannalta merkitykselliset materiaaliset ja ei-materiaaliset näkökohdat pitäisi kyetä selvittämään.  Mopedin maalausjärjestelmissä sen elinkaaren aikana tapahtuneet muutokset kartoitettiin ja dokumentoitiin sanallisesti ja kuvallisesti. Maalipintoja kuvattiin digitaalisella mikroskooppikameralla. Mopedin eri osista otetuista näytteistä tutkittiin maalausjärjestelmän poikkileikkaukset. Maaleissa käytettyjä sideaineita tutkittiin infrapunaspektroskopialla. Maalausjärjestelmien eri kerrosten ja mopedin metallisen perusaineen alkuainekoostumusta tutkittiin röntgenfluoresenssianalyysillä. Sideaineita, pigmenttejä ja mopedin kemiallista esikäsittelyä tutkittiin kemiallisilla kokeilla.  Työssä käytiin läpi keskeiset ajoneuvojen maalausjärjestelmissä ajanjaksolla 1900–1960 tapahtuneet kehitysaskelet ja selvitettiin tutkimuskohteena olevan mopedin valmistaneen tehtaan pintakäsittelyn historiaa mopedin valmistumisen aikaan. Mopedista tehtyjä havaintoja ja analyysituloksia verrattiin kirjallisuudesta saatuun tietoon valmistusajankohdan pintakäsittelymateriaaleista. Kirjallisuuden avulla selvitettiin, minkälaisia muutoksia ajoneuvomaalausjärjestelmän materiaaleissa on todennäköisesti tapahtunut tieliikennekäytössä, ja merkkejä niistä etsittiin esimerkkimopedin maalausjärjestelmistä. Lyhyesti käsiteltiin veteraaniajoneuvon alkuperäisen maalausjärjestelmän patinan määrittelemisen arvosidonnaisuutta.  Tiedonhankinnassa käytetyn metodologian avulla muodostui monipuolinen käsitys ajoneuvomaalausjärjestelmän materiaaleista ja niiden ikääntymisestä. Analyyseilla saadut tiedot tukivat kirjallisuudesta saatua käsitystä valmistusajankohdan pintakäsittelytekniikasta. Opinnäytetyön aikana kartutettu tieto metallien pintakäsittelytekniikoista ja sideaineiden ominaisuuksista on hyödyksi maalatun metallin konservoinnin päätöksenteossa ja käytännön työssä.
Pellavapellosta myös maaleja ja lakkoja : perinnemaaleilla syntyy kauniisti vanhenevaa puuta
Maalit ja värit
Jatkotestatut vesiohenteiset talomaalit : kovien kelien koettelemat
Suomalaisten tapettien ja maalien ekologisuus
Sivele puulle ekopinta
Maalaus. 2, Ammattityön perusteet
Maalaus- ja kiillotus-taide tahi johdatus walmistamaan useanlaatuisia öljy- ja wesi-maaleja, öljy- ja lakka-kiillottimia j.n.e. sekä puun petsausta, puleerausta ja kultausta, y.m
Lattiapinnat
Sata vuotta lahon ja ruosteen estoa : Tikkurilan vernissa-, maali- ja lakkatehtaiden synty ja kehitys
Nilapuun pintakäsittely
Vesiohenteisten puulattialakkojen vertailu
Pitääkö punamulta pintansa?
Pintavesilaitoksen otsonoinnin toiminnan tarkastelu
Katot ja seinät
Maalit ja lakat : termit ja määritelmät pinnoiteaineille = Paints and varnishes : terms and definitions for coating materials. Osa 2, Erikoistermit, jotka liittyvät maalin tyyppi- ja laatuominaisuuksiin = Special terms relating to paint characteristics and properties
Pintakäsittelylaitosten jätevedet ja jätteet : johtaminen yleiseen viemärilaitokseen
