http://www.yso.fi/onto/yso/p2142 oodit
oodit oodit
Uusista murheista muovailtu : nykylyriikan suhde lyyrisessä kansanrunoudessa esiintyvään surujen ja huoltan purkamisen traditioon
Mies, musiikki ja levy-yhtiö : Teemu Kiiskilä värittää raahelaista kulttuurielämää
Sielu kuntopyörän selässä
Puhelintreffit : uusi oululainen oopperaseurue Oodi kutsuu erityisesti nuoret puoleksi tunniksi The Telephoneen
Sopimaton venäläinen varjo
Taidokasta käännöstyötä
Salomon laulut
Motmot : Elävien runoilijoiden klubin vuosikirja 2003
Maailmankulttuuria ja maan syviä sarkoja
Ohikiitävän hetken runoilija
Koko potin ryöstäjä
Runebergia runomitalla luontevasti
Kalikoita ja muita runoja
Yllin kyllin sylin ylistystä
Lyriikan avainsanoja
"Hello! Hello?" : roolianalyysi Gian Carlo Menottin oopperan The Telephonen Lucysta
Valitut runot
Ah kevät!
Runoelmia
Kristikunnan vanhin runoteos suomeksi
Pyhä viiniruukku - pia testa : viinin asemasta Horatiuksen oodeissa
Kuva ja sana : kuvan ja sanan vuorovaikutus kirjallisuudessa, kuvataiteessa ja ikonoteksteissä
Oodeja ja epoodeja
Oodi lunastaa lupauksiaan
Opas tulehtuneeseen kanssakäymiseen
Hiomattomia jalokivennäisiä
Erityisasiantuntijoiden sisäpiirissä
Carminum libri quattuor et carmen saeculare = Neljä oodien kirjaa ja vuosisataislaulu : latinaksi ja suomeksi
Kylttyyriä perinjuurin?
Sinipartainen naurulokki
Q. Horatius Flaccuksen oodirunouden erilaiset aihepiirit ja niiden esiintyminen erilaisissa runomitoissa
Ikuisia tunteita - häpeilemättä
Madetoja, Horatius ja Helsingin yliopiston juhlasali
Horatiuksen oodit
Kuoliko Horatius todella 2000 vuotta sitten?
Seuraavaksi koko illan ooppera
Kaunis oodi Helsingin kansansivistyksestä
100 kuuluisaa yksinlaulua : keskiäänelle pianon säestyksellä : I vihko : Beethoven Brahms
Horatiuksen oodeja
Rakkaudesta ja sattumista
Runoutta kuuloaistille
Melankoliaa ja naisia
Horatiusta runomittaan ruotsiksi ja suomeksi
Kvintus Horatius Flakkuksen teokset. 1, Oodit, Karmen-seekulaare ja Epoodit
Reipasta klassismia
Kerskarakentamista vastaan : Horatiuksen oodi II 18.
Tiivistelmä.
Runoilijan naamio
Bää bää säesti hanuria : Oodi metsälle -tapahtumassa kohtasivat musiikki ja maseutu
Elämänviisautta taitavin sanoin
Oodi & Elegia pyöräytti levyn : ruisleivän voimalla
Tiihosen runot kolahtavat suoraan sydämeen
