http://www.yso.fi/onto/yso/p21411 laki julkisesta työvoimapalvelusta
laki julkisesta työvoimapalvelusta laki julkisesta työvoimapalvelusta
Hankinnoissa huomioitava lainsäädäntö, ohjeet ja suositukset
Vanhuspalvelulain 980/2012 toimeenpanon seuranta : tilanne ennen lain voimaantuloa vuonna 2013
Infrarakentajan sopimusopas
Julkinen sektori on viime vuosina järjestänyt palveluitaan uudelleen ottamalla uusia toimintatapoja sekä järjestämismuotoja käyttöön. Julkisen sektorin perinteisen oman palvelutuotannon lisäksi tai sen rinnalla on vaihtoehtona hankkia palvelut ulkopuoliselta toimeksisaajalta. Muutosten myötä julkisten hankintojen määrä on kasvanut merkittävästi. Opinnäytetyön aiheena oli julkisissa hankinnoissa huomioitavat lait, ohjeet ja suositukset ja näiden tuomat velvoitteet. Hankinnoissa viranomaisten laatimat velvoitteet kos-kettavat sekä hankintayksikköä että toimeksisaajaa. Hankinnan sisällöstä tai toimialasta riippumatta, julkisissa hankinnoissa tulee huomioida hankintalaki sekä tilaajavastuulaki. Lakiin perustuvien velvoitteiden lisäksi hankintayksikkö voi esittää toimeksisaajan tekniseen suorituskykyyn ja ammatilliseen pätevyyteen kohdistuvia edellytyksiä. Tekniseen suorituskykyyn ja ammatilliseen pätevyyteen perustuvat velvoitteet ovat erilaisia eri toimialoilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa vastaukset siihen, mitä lakeja, ohjeita ja suosituksia julkisessa hankinnassa tulee huomioida, mihin kyseiset perustuvat, mikä viranomaistaho niitä velvoittaa sekä kuinka niitä valvoo, missä tilapalveluiden hankinnan osassa niitä tulee tai voi käyttää ja kuinka ne toimeksisaaja hankinnassa luotettavasti todentaa. Opinnäytetyössä asiaa tarkasteltiin tilapalveluiden hankinnan suunnittelun näkökulmasta. Tilapalveluilla tarkoitetaan esim. jätehuoltopalvelua, siivous- ja kiinteistöhuoltopalvelua, turvapalvelua, ateriapalvelua. Opinnäytetyön liitteenä on koulutusmateriaali. Koulutusmateriaalia hyödynnetään TPA Andersson Oy:n henkilöstön perehdytyksessä, yrityksen sisäisessä koulutuksessa sekä yrityksen asiantuntijoiden työn tueksi. Opinnäytetyön liitteenä oleva koulutusmateriaali (liite 1) on laadittu TPA Andersson Oy:n käyttöön, ei ole julkiseen käyttöön.
Tiivistelmä.
Tilaajavastuulain toteutuminen Tampereen kaupungin yhteishankinnoissa
Irtiotto työstä
