http://www.yso.fi/onto/yso/p21471 kriminaalipsykologia
kriminaalipsykologia kriminaalipsykologia rikospsykologia
Pahanteon psykologia : raportti rikollisuudesta ja moraalista
Työ seksuaalirikollisten kanssa on raskasta, mutta tärkeää
Rikollisuus ja kriminologia
Tiivistelmä.
Varjo kadulla : rikosoikeuspsykologinen tutkimus vainoamisen kriminalisoimisesta Suomessa
Vangit ovat muutakin kuin vankeja
Rikoksiin liittyvä profilointi : erityisesti naisiin kohdistuvan väkivallan näkökulmasta
Kriminaalipsykologia
Ihmispeto
Vankilauralla
Oikeuslääketiede
Vankilapsykologin käsikirja
Ajatus. VIII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Rosvosta kunnon kansalaiseksi? : rikollisen resosialisaation mahdollisuuksista
Erityispedagoginen tutkimus Suomessa
Rikollisuuden syyt
Etsivän työn psykologia
Niuvanniemen erityisroolit
Rikollisuuden psykologiaa
Pahuuden anatomia : pahuus, hulluus, poikkeavuus
Rangaistuskäytännöt vaihtelevat suuresti Euroopassa : ajassa
Vallattomat vangit : useampikertaisten omaisuusrikollisten haastattelututkimus Helsingin keskusvankilassa
Incognito : aivojen salattu elämä
Psykopaattikuiskaaja : ihmiset ilman omatuntoa
Oikeuspsykologia
