http://www.yso.fi/onto/yso/p21444 kylpyhuonekalusteet
kylpyhuonekalusteet kylpyhuonekalusteet
Uusi kylpyhuone
Lämpökäsitelty puu modernisoi suomalaista sauna- ja kylpyhuonekulttuuria
Kylpyhuonekalusteen muotoilu TA-Kalusteelle
Laadulla on hintansa : kylpyhuoneen kaapit; markkinakatsaus
Esteettömän saunapenkin suunnittelu Sanifram Oy:lle
Kylpyhuoneen remontti
Nixi tunnetaan modernista designista
Tiivistelmä.
Kylpyhuone kuntoon : hanakin siirtyy ekoaikaan
Kylpyhuonekaluste : suunnittelu Nordic SPA:lle
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [1], Kylpyhuone : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Kylpyhuonetarvikkeiden verkkokaupan suunnittelu : case Oy Nordic SPA Ltd
ArchiCAD-objektikirjasto kylpyhuonekalusteista
Kidex Oy Martelan uusi toimintamalli
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kylpyhuone-elementin mukavuuslämmityksen sekä siihen käytettävien lämmönjakotapojen vaikutusta muiden tilojen lämmöntarpeeseen ja lämmitystehoon lämmityskauden aikana. Työn teettäjän toiveesta vertailtavina lämmönjakotapoina kylpyhuone-elementissä käytettiin lattialämmitystä, patterilämmitystä ja lämmityspaneelia. Työn tutkimus suoritettiin Equa simulationin IDA - Indoor Climate and Energy -simulointiohjelmalla. Opinnäytetyön teettäjänä toimi Sweco talotekniikka Oy:n Jyväskylän toimipiste.  Työn tutkimuksen pohjana käytettiin Jyväskylään valmistunutta asuinkerrostaloa, jonka huoneistoissa käytettiin kylpyhuone-elementtejä. Huoneistojen lämmönjakotavaksi kohteessa on suunniteltu lattialämmitys. Kylpyhuone-elementtien suunnittelulämpötila kohteessa oli +23 °C.    Työn simuloinnissa ei otettu huomioon huoneistoissa syntyvää lisälämpökuormaa, kuten ihmisiä, henkilölaitteita ja valaistusta. Simulointi toteutettiin kolmena tapauksena, joissa vaihdeltiin lämmönjakotapoja eli lattialämmitystä, patterilämmitystä ja lämmityspaneelia kylpyhuone-elementissä. Simulointien tuloksia käsiteltiin rakenteiden läpäisevän lämpövirran ja lämmönjakotavan tuottaman lämpövirran suhteen tilojen operatiiviseen lämpötilaan.   Simuloinnin tulosten perusteella kylpyhuone-elementin mukavuuslämmityksestä ja lämmönjakotavoista johtuva lämpövirta ei vaikuta suuresti viereisten tilojen lämmitykseen. Merkittäväksi tekijäksi tulosten perusteella osoittautui kerrosten välisen lattialämmityksen aiheuttama lämpövirta. Lattialämmityksestä johtuvan lämpövirran perusteella lisätutkimuksia pitäisi tehdä siitä, miten lämmönjakotapa vaikuttaa kerrosten väliseen lämpövirtaan.                    Asiasanat: kylpyhuone- elementti, lämmönjakotavat, dynaaminen simulointi.
Kylpyhuone : Virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Rakenna & remontoi : Kirja rakentajille ja remontoijille
Kalustemuotoiludesign
Astu suihkuun
Lämmönjakotapojen vertailu dynaamisella simuloinnilla
Pyttyfirman paluu ei sytyttänyt piensijoittajia
Kylpyhuoneen kalusteet : hyllykaappi ja lokerikko
Knaapi - 1800-luvun hirsitalon kylpytilan tilasuunnitelma
Rakenna uusi kylpyhuone
Kaikki kylpyhuoneesta
Ikääntyvän turvallisuus kylpyhuoneessa -Senior -suihkukaapin konseptisuunnittelu
Praktiske ideer for kjøkken og bad = Praktiska idéer för kök & badrum = Praktiske ideer til køkkener & badeværelser = Käytännöllisiä ideoita keittiöön ja kylpyhuoneeseen
Opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella toimeksiantajalle, Nordic SPA ltd Oy:lle kylpyhuonekalusteryhmä sisältäen pesualtaan ja allaskaapin. Kalusteiden vaatimuksiin kuuluvat vedenkestävyys, laadukkuus ja kaupallisuus. Kalusteiden toivotaan myös tuovan jotain uutta kylpyhuonekalustemarkkinoille. Tutkimuksiin kuuluu selvittää PVCvaahtolevyn ja akryylin vaikutus muotoiluun ja valmistukseen. Kaupallisen ja modernin kylpyhuonekalusteen ominaisuuksia tutkitaan myös. Tutkimusmenetelminä käytetään asiantuntijahaastatteluja, dokumenttiaineistoa sekä observointia. Työprosessiin kuuluu trendien, materiaalien ja tuotteiden ominaisuuksien selvittäminen, jonka jälkeen lukuisista luonnoksista kehitetään konsepteja. Tuoteominaisuudet määritellään ergonomian, hygienian, funktion, käyttöympäristön ja estetiikan kautta. Vapaamuotoisilla asiantuntijahaastatteluilla selvitetään kylpyhuonekalusteiden trendit Suomessa sekä myynnin ja asentamisen näkökulmat. Valmistuksen, materiaalien ja kalusteen suunnittelussa piti ottaa huomioon kustannustehokkuus. Tutkimuksesta tehdyt päätelmät sovellettiin muotoiluun edullisimmalla ja toimivimmalla tavalla. Ideoiden karsinta ja hiominen auttoi löytämään keskitien modernin ja kaupallisen muotoilun väliltä. Opinnäytetyön päämääränä on todistaa tuotteen estetiikan ja käytettävyyden tasa-arvoisuus. Tavoite on löytää tuore näkökulma kylpyhuonekalustealalla.
Markkinoiden kylpyhuonekalusteita
Näin asennat lattian
Hanaa! - mutta millaista?
Yrityksen internet-sivut B2B-myynnissä : Case: Sentakia Oy
Rakenna & remontoi : kirja rakentajille ja remontoijille
Romanttiset kodit
Kodin kunnostustyöt
Uimahallien rakenteiden suunnittelu ja kunnonhallinta
Kaikki paikalleen : kodin toimivat säilytysratkaisut
Helpompaa arkea : vesihanan konseptointi Orakselle käyttäjäkeskeisin menetelmin
Sisustajan toimivat säilytystilat : opas sisustamisen perusteisiin, suunnitteluun ja kalustamiseen
Paju & puro : kylpyhuonekalustemallisto Isku Keittiöt Oy:lle
Toivekaluste täyttää toiveesi
Uudistuneet Kielo kaapistot
