http://www.yso.fi/onto/yso/p21452 hypertensio
hypertensio hypertensio kohonnut verenpaine
Takayasun arteriitti nuoren tytön verenpainetaudin syynä
Mitä verenpainevalmennus on?
Kohonneen verenpaineen lääkehoito
Henkilökunnan toiminta työikäisten verenpainepotilaiden ja insuliinidiabeetikkojen avoterveydenhuollossa
Sepelvaltimotautia ja verenpainetautia sairastavien erityiselintarvikkeet ja -valmisteet
Lääkkeiden käyttö ja verenpainetaudin hoidon toteutuvuus
Verenpainelääkityksen uusia näkymiä
Verenpaine ja melu
Verenpainekäsikirja
Hypertonia symposiumi : Helsinki 30.01.1976
Tyypin 2 diabeteksen riskitekijät ja poikkeavan glukoosiaineenvaihdunnan seulonta perusterveydenhuollossa
Koettu terveys verenpainetautia sairastavilla henkilöillä
Verenpainetauti-81 : Hyvinkää
Yksilöllinen terveysneuvontainterventio kohonneen verenpaineen hoidossa
Ruokavalion rasva- tai kolesterolimodifioinnin vaikutus verenpaineeseen henkilöillä, joilla on eri apolipoproteiini E genotyyppi
Metabolinen oireyhtymä : miksi hoidan, miten hoidan
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Kohonneen verenpaineen hoito uudistuu
Eri rasvahappomodifioitujen dieettien vaikutus verenpaineeseen : kolmen kuukauden seuranta
Diabeetikon verenpainetauti
Kohonneen verenpaineen hoidonohjauskansio : tukimateriaali terveydenhuoltohenkilökunnan käyttöön
Verenpainepotilaan hoito ja seuranta terveyskeskuksissa : kyselytutkimus hoitotyöntekijöille
Onko verenpainetaudin kehittyminen ennakoitavissa
Verenpainetoimikunnan välimietintö : verenpainetaudin varhaistoteamisen, diagnostiikan ja hoidon järjestäminen Suomessa : yleissuunnitelma = Blodtryckskommissionens mellanbetänkande : uppspårande, diagnostisering och vårdav hypertoniker i Finland : allmänna riktlinjer
Idiopaattinen porttilaskimon hypertensio
Yksilöllisempään verenpainetaudin hoitoon
Kohonneen verenpaineen hoidon käyttö ja kustannukset sekä niihin vaikuttavat tekijät
Verenpainepotilaiden hoitoon sitoutumisen arviointi ja edistäminen multimediaohjelman avulla
Angiotensiini II (A II)-antagonistit verenpaineen ja sydämen vajaatoiminnan hoidossa
Keski-iässä todetun kohonneen verenpaineen yhteys vanhuusiän älylliseen toimintakykyyn
Renovaskulaarinen hypertensio
Huippu-urheilun ja pitkäaikaisen liikuntaharrastuksen yhteys metabolisen syndrooman ja sen komponenttien hypertension ja dyslipidemian prevalenssiin
Hypertensio ja sydän
Verenpaineen hoito täsmentyy
Terveysneuvonnan vaikuttavuus kohonneeseen verenpaineeseen
Verenpaineen hoitotavoite jää enemmistöltä toteutumatta
Miksi suolan liiallinen saanti on vaarallista?
Muuttuuko hypertonian lääkehoito?
Kohonneen verenpaineen hoito : hyvää hoitoa etsimässä
Vanhusten verenpaineen hoidosta
Vähäsuolainen ruokavalio ja ruokavaliomuutosten esteet
Rauwolfia-alkaloideista
Terveystarkastukset yrityksen työterveyshuollossa
Verenpainelääkkeiden haittavaikutukset : verenpainepotilaiden kokemuksia
Terveysliikunta
Onko hypertensio nitron puutetta?
Riskitekijöiden elämänkaari suljetun populaation pitkittäistutkimuksessa
Kohonneen verenpaineen genetiikka valkenee hiljalleen
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset: taulukkoliite
Meilahden sairaalassa hoidetut enteroatmosfäärifistelipotilaat 2004 - 2014
Lääketiede 87 Medicin luentolyhennelmiä
Sairaanhoitajan rooli kohonneen verenpainepotilaan hoidossa
Terveydenhoitaja verenpaineasiakkaan neuvojana : kyselytutkimus terveydenhoitajille
Kohonnut verenpaine ja siihen liittyvät riskitekijät ikääntyvillä entisillä mieshuippu-urheilijoilla
Hypertonia-symposiumi, Helsinki, 1973.
Verenpainepotilaan lääkehoidon toteutuminen ja siihen liittyvät ongelmat potilaan kokemana
Sukupolvenvaihdos verenpaineen mittaamisessa?
Erityiskorvattuja lääkeoikeuksia krooniseen verenpainetautiin yli 400 000.
Kohonneen verenpaineen ja korkean kolesterolin lääkkeetön hoito Pitkärannan piirin alueella, Karjalan tasavallassa vuonna 1997-1998
Vanhusten hypertonian lääkehoidon tarve
Verenpaineen mittaaminen
Aikuisen potilaan kotiinlähtöohjaus : Kirjallisuuskatsaus kohonnutta verenpainetta sairastavan aikuisen potilaan kotiinlähtöohjauksesta
Klonidiini verenpainetaudin hoidossa : Hyperlipidemiat ja niiden hoito 1971
Vasemman kammion hypertrofia ja verenpainetauti
Verenpainepotilaan ohjaus : ohjausrunko hoitajille
Valokeilassa kohonnut verenpaine : kohonneen verenpaineen diagnostiikka ja hoito : Dipoli, Espoo 9.11.1990
Kansalliset verenpainetalkoot tarpeen
Hypertensiopotilaan tutkiminen
Kohonneen verenpaineen ehkäisy, toteaminen, tutkiminen ja hoito : Suomen Sydäntautiliiton verenpainetyöryhmän suositus
Diabetes ja kohonnut verenpaine
Verenpainetaudin lääkehoito : verenpainetaudin lääkehoitoa ei ole syytä ulottaa nykyistä lievempiin tapauksiin
Vanhusten kohonneen verenpaineen hoito
Korkeaverenpaineisten henkilöiden tehostettu hoito Pohjois-Karjalassa : tutkimus verenpainehoidon toteutumisesta maaseudulla ja kaupungissa osana kansanterveystyötä = An intensified hypertension control programme as a part of primary health care in North Karelia : experiences from rural and urban areas
Tehostettu neuvonta ja seuranta kohonneen verenpaineen lääkkeettöminä hoitomuotoina
Insuliini ja hypertonia
Verenpainelääkkeiden sivuvaikutusten seuranta
Onko näkövammaisuus terveysriski? : näkövammaisten elintavat ja terveys
Raskauteen liittyvä hypertensio
Tiivistelmä.
Verenpainekriisi
Labetaloli, uusi lääkeaine hypertonian hoitoon
Verenpainetaudin hoito kunnossa?
Kroonisen tromboembolisen pulmonaalihypertension hoito
Verenpainepotilaiden suolan saanti Itä-Suomessa
Keski-ikäisen suomalaisen väestön ruokasuolan käyttö ja sen yhteys verenpaineeseen
Ampujat ja lyijy
Kohonneen verenpaineen ehkäisy, toteaminen, tutkiminen ja hoito : Suomen sydäntautiliiton verenpainetyöryhmän suositus
Suomalaisten kohonnut verenpaine kuriin ̇
Lasten verenpainetauti
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset
Valkotakkihypertensiota on hoidettava : pääkirjoitus
Astmapotilaan verenpainetaudin hoito
RENSYMPIS - tutkimuksen väliraportti : munuaisvaltimoiden denervaatio vs. lääkehoidon tehostaminen
Metabolinen oireyhtymä : potilasopetukseen
Verenpainetaudin lääkehoito : verenpainetaudin lääkehoito on syytä ulottaa nykyistä lievempiin tapauksiin
Tupakoinnin vaikutus verenpaineeseen
Vanhusten verenpaineen hoito
Verenpainelääkkeiden kulutuksen ja käytön kehittyminen : reseptianalyysit vuosilta 1980-81 ja 1993
Ylipainoisten verenpainepotilaiden ravitsemuskasvatus : ravitsemuskasvatusohjelman suunnittelu, toteutus ja arviointi
Verenpaineen mittaamisen opettaminen sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoille
