http://www.yso.fi/onto/yso/p21418 teloitetut
teloitetut teloitetut
Teloitettu totuus : kesä 1944
Sodan monet kasvot : sisällissota Hämeessä 1918
Onnellinen se, joka itseään rakastaa
Tutkittiin ampumalla : Juho Arffmanin kohtaloksi Rantsilan Savalojalla 90 vuotta sitten koitui se, että hänen puheidensa väitettiin uhanneen "kapinavehkeitten" kukistamista
Ne kävivät sen kotoa ottamassa
Armottomalla arkistotyöllä hienoja tarinoita
Punaisten teloitustappiot 1918
Teloitetut natsi-kenraalit v. 1942-1986
Teloitetut sotarikolliset v. 1945-1966
Märyn laukausten kaiku
Alastaron, Humppilan, Loimaan, Metsämaan ja Ypäjän punaisten henkilötappiot 1918
Yhden miehen jatkosota
Martta Koskinen : elämä aatteen puolesta
Erikoinen matrikkeli
SS-divisioonien sotarikokset v. 1939-1945
"Kauppamatkustajan kuolema" : Bertel Gripenbergin kohtalo kansalaissodan kuohuissa
Punainen ja valkoinen terrori
Erään työläispojan tarina
Punaiset vastaan valkoiset : kansalaissodan tapahtumat v. 1918 Humppilassa
Punaisten teloitettujen kohtaloita
Lappeenrannan "erityiselin" ei murhauttanut ketään : kesän 1944 tapahtumat alkavat selvitä
Työväentalolta urheiluareenoille : Rovaniemen Reippaan historia vuodesta 1907
Naiskapinallisten teloitukset Lahdessa 1918
Huhtiniemen salaisuus
Vuonna 1918 sisällissodassa kuolleet ja kadonneet = I inbördeskriget år 1918 döda och försvunna = Dead and disappeared persons in the Civil War in 1918
Teloitetut sotarikolliset v. 1943-1966
Naiskapinallisten henkilötappiot 1918
Punaisten muistomerkki 60-vuotias : vakaumuksensa puolesta teloitettiin 17 ylivieskalaista
Punainen teloittaja
Kapina Jokilaaksossa 1918
Usko ja kaivaukset
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1769
Porin punaisten henkilötappiot 1918
Kuusi kuolemaantuomittua
Olavi Laiho : viimeinen teloitettu suomalainen
Kenttävartio
Prison : kielletty versio
Teloitetut Kolmannen valtakunnan kenraalit v. 1942-1961
Tampereen punaisten henkilötappiot (lisänä Kangasala) 1918
Teloitetut Kolmannen valtakunnan kenraalit vuosina v. 1942-1955
Punainen viima : punaisten väkivalta 1917-1918
Helsinki ensimmäisessä maailmansodassa : sotasurmat 1917-1918
"Kadonnut kapinassa" Hyvinkään punaisten henkilötappiot 1918
Ompelijatar : Martta Koskisen kuolema ja elämä
Teloitetut Waffen-SS:n rintamajoukkojen SS-upseerit
Vain sodassa kuollut mies : "ilmoitettava tavanomaisessa järjestyksessä kuolleeksi"
Missä lepää Oskar Mura?
Arffmanin murha tutkittiin vasta, kun leski kanteli
Teloitetut : viimeinen jatkosodan kesä 1944 : kadonneet rintamakarkurit : Huhtiniemen mysteeri
Valkoinen teloittaja
Sisällissodan tapahtumia Sipoossa
Inkerinsuomalaisten kohtalo : suomalaisten salattu kansanmurha Venäjällä ja sen seuraamukset vuosina 1930-2002
1918 : taistelukuvauksia Pälkäneen Laitikkalan ja Hauhon rintamalla
Hamina 1918 : nimi nimeltä, luoti luodilta
Viipuri oli kuoleman kaupunki keväällä 1918 : Mannerheim antoi Martti Backmanin isoisälle joukkoteloituksen selvittelytehtävän
Suomen ensimmäinen forensisen arkeologian kaivaus Lappeenrannan Huhtiniemessä : arkeologia rikospaikkatutkimuksena
Minne katosivat Kannaksen miehet? : uusi kirja selvittelee, tehtiinkö Huhtiniemessä joukkoteloituksia kesällä 1944
Vuonna 1918 sisällissodassa kuolleet ja kadonneet = I inbördeskriget år 1918 döda och försvunna = Dead and disappeared persons in the Civil War in 1918.
Venäjän uusmarttyyrit ja tunnustajat
Huhtiniemi : 400 kadonneen miehen mysteeri
Hattulan, Hämeenlinnan, Janakkalan, Lammin, Oriveden, Pälkäneen, Tyrvännön ja Vanajan punaisten henkilötappiot 1918
Keisarilla ei ollut vaatteita
