http://www.yso.fi/onto/yso/p2144 puunsuoja-aineet
puunsuoja-aineet puunsuoja-aineet
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.2000
Penkki, koppi, pukki : rakennamme pihaan ja puutarhaan
Puunsuoja-aineet
Puupintojen ulkomaalaus
Puurakenteiden lahontorjunta
Puupinta herää eloon
Polykloorifenoleilla ja PCDD/F-yhdisteillä pilaantuneet saha-alueet Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueella
Ekologiset puunsuoja-aineet
Älä luule puuta puhtaaksi : onko talosi kyllästetty myrkyillä?
2,4,6-trikloorifenolilla kontaminoitujen maiden mikrobiston analysointi PCR-DGGE-menetelmällä
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista, 16.12.1992 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier, 16.12.1992
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 15.2.2005
Maalaus RYL 2001 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset 2001 ja käsittely-yhdistelmät : maalaustarvikkeet 2003.
MaalausRYL 2001 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset 2001 ja käsittely-yhdistelmät. Maalaustarvikkeet 2007
Puurakennusten ulkomaalaus
Rakennusaineoppi
Kartoitus mäntyöljyn ja sillä käsitellyn puutavaran markkinoista Iso-Britanniassa
Puun maalipinnoitteiden säänkestävyyden testaus
Rakennusaineet : ekologinen käsikirja
Sinestoa viedään Kuusankoskelta länteen ja itään : kyllästevalmistaja korostaa oikeaa käyttökohdetta
Maalien, lakkojen, liimojen ja puunsuoja-aineiden terveyshaitat
Tiivistelmä.
Painekyllästetty puutavara talteen : puut palaa energiaksi ja raskasmetallit saadaan hyötykäyttöön ; Kestopuun myynnin ei uskota vähenevän
Suoja-aineiden jakautuminen puun soluseinämään
Kymijoen saastuneiden sedimenttien vaikutukset joen käytölle ja tarpeellisten ympäristönsuojelutoimenpiteiden arviointi ja suunnittelu : loppuraportti
Puunsuojaus
Hidaspyrolyysin liiketoimintojen kehittäminen Suomessa
Männyn sydänpuu ja pintapuu
Aidat ja portit
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 29.9.1995 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 29.9.1995
MaalausRYL 2001 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset 2001 ja käsittely-yhdistelmät. Maalaustarvikkeet 2001
Rakennusalan lakat, liimat, ohenteet ja maalin tavoin käytettävät puunsuojakemikaalit : kemikaalilainsäädännön mukainen markkinavalvontahanke 2000
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier
Suomalainen kansankulttuuri
Saksan sairaat talot tutkitaan
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista, 1.12.1993 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier, 1.12.1993
Myllytullissa myrkkyepäilyksiä : kaupunki joutui lisätutkimaan maaperän saasteita
Sahateollisuuden kemikaalihaitat vähenevät
Kyllästämöiden ympäristö- ja työturvallisuus
Ajankohtaista puun suojauksesta ja modifioinnista
Puun suojaus biologisia vaurioita vastaan
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista, 14.10.1994 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier, 14.10.1994
Puualan perusoppi. 8, Kursoava työstö ; Viimeistely
Puunsuoja- ja limantorjuntakemikaalien ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Pellavaöljy torjuu raudassa ruosteen rynnistyksen
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 15.12.2006
Pohjois-Savon entiset puunkyllästämöt : Vesannon ja Kekkolan kyllästämöiden maaperä- ja kasvillisuustutkimusten tulokset ja yhteenveto kaikkien kyllästämöalueiden nykytilasta
Monikäyttöinen pellava
Modifioidut puutuotteet
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista, ..
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1998 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1998
Puujulkisivujen paloturvallisuus sprinklatuissa kerrostaloissa
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1996 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1996
Maalaus 93 : maalaustarvikkeet 1997.
Puutuotteiden ja -rakenteiden kemiallinen suojaus ja suojauksen markkinapotentiaali
Kyllästysaineet haitallisia eläimille : uusia rajoituksia kyllästetyn puun käyttöön
Lattiasienivauriot : Lahottajasienen kasvuolosuhteet, torjunta ja vaurioiden korjaus
Puun kyllästäminen mäntyöljyn ja maleiinihappoanhydridin seoksella
Kyllästetty puu kiertoon
Maaseudun rakennusoppi
Palosuoja-aineiden ominaisuuksien vertailu
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
MaalausRYL 2001 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset 2001 ja käsittely-yhdistelmät
Pintakäsittelyaineiden säänkestotutkimus
Kloorifenoleita sisältävän sinistymänestoaineen saastuttama pohjavesi ja sen puhdistaminen aerobisella leijupetireaktorilla
Mänty on pohjolan öljykasvi! : Ekopine kyllästää puun ympäristöystävällisesti
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1999
Puunkyllästysaineiden käyttöä rajoitetaan
Maalaus 93 : maalaustarvikkeet 1995.
Maalaustuotteet 2012
Kyllästämöiden puutteet vaaraksi ympäristölle
Maalaus 93 : maalaustarvikkeet
Kärkölän likaantuneen pohjavesialueen geologia ja matemaattinen mallintaminen
Tasaamotautien määrä kasvussa : homepölyä seurattava
Biosidit ja korjausrakentaminen : käyttö ja turvallisuus
