http://www.yso.fi/onto/yso/p2146 säveloppi
säveloppi säveloppi
Bassokoulu : Moderni sähköbasso
Sävelentapailun oppijakso 1 = Lärokurs i tonträffning I
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 4, Säveltapailu I
Säveltapailu - sävelsanelu = Tonträffning - melodidiktat. 1
Lauletaan nuoteista : 234 runosävelmää
Opi lukemaan nuotteja
Sisältää Suomen musiikkioppilaitosten liiton Musiikin perusteet 3 -oppisisällön mukaisia musiikinteoria-, säveltapailu- ja rytmiharjoituksia.
Modaalisuus ja intonaatio : katsaus keskiajan ja renessanssin kirkkosävellajeihin, viritys- ja solmisaatiojärjestelmiin sekä eri tulkintoihin kirkkosävellajien luonteesta
Poco a poco. 1 : musiikin teorian ja säveltapailun työvihko
Skills : kuullun ymmärtäminen ja nuotista laulamisen taito
Huumeet ja musiikki : huumeiden farmakologian näkyminen populaarimusiikissa
Rytmi- ja säveltapailuharjoituksia : Peruskurssit 1-3
Säveltapailu - sävelsanelu : Tonträffning - melodidiktat. 2. osa, (250 harjoitusta)
Klarinetin asteikkoja kohti - Just hyvin! : Näkökulmia klarinetin asteikkosoittoon
Sävelavain. I : Rytmi- ja säveltapailutehtäviä
Asteikot ja murtosoinnut : Skalor och brutna treklangtoner
Tiivistelmä.
Säveltapailun oppikirja : D.
Säveltapailu - sävelsanelu. 3.osa, 100 harjoitusta
Säveltapailu. 100
Lectio sonorum. Sävelaapinen : oppilaan kirja
Syksyinen Havahdus Tieteiden talossa
Säveltapailu - sävelsanelu. 2.osa, 250 harjoitusta
Perusaste : musiikin teorian ja säveltapailun oppijakso. 1
Säveltapailu : 4 : Klaaviharjoituksia
Lectio sonorum : teorian ja säveltapailun oppijakso. Peruskurssi
Soittamalla oppii! : nuottimuistipeli
Musiikin teorian oppijakso
Säveltapailu. 3 : klaaviharjoituksia
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 3
Oppijakso äänteentapaamisessa 1: nen vihko
Kuorolaisen musiikkitietoa
Lectio sonorum. Sävelaapinen : opettajan kirja
Lauluviikarin abc
Sävelaapinen : musiikin alkeita harjoituksineen
Teoriataituri : Internet-sivut musiikin perusteiden opetuksen tueksi
Oppijakso äänentapaamisessa Vihko II = Kurs i tonfräffning : Skaaloja, kaavoja ja harjoituksia molliäänilajissa
Säveltapailu - sävelsanelu : Tonträffning - melodidiktat. 1.osa, 250 harjoitusta
Säveltapailu. B
Yleinen musiikkioppi. 1
Sisältää Suomen musiikkioppilaitosten liiton Musiikin perusteet 2 -oppisisällön  mukaisia musiikinteoria-, säveltapailu- ja rytmiharjoituksia.
Perusaste. 1, Musiikin teorian ja säveltapailun oppijakso
Musiikin maailma   : Musica III : säestyskirja
Tie musiikkiin : Musica II : opettajan kirja
Musiikin etäopetuksen eväitä etsimässä
Analyysikirja : pienimuotoisten sävellysten rakenneanalyysin opiskeluun
Säveltapailun ja musiikin teorian peruskurssit 1-3. Opettajan opas
Perusaskel : musiikinteorian ja säveltapailun oppikirja. 1
Sisältää Suomen musiikkioppilaitosten liiton Musiikin perusteet 1 -oppisisällön  mukaisia musiikinteoria-, säveltapailu- ja rytmiharjoituksia.
Uusi säveljärjestelmä aikamme säveltaiteen problematiikan ratkaisuna
Mistä tietää, onko tässä duuri vai molli? : lasten ja nuorten musiikin perusteiden opetus musiikkiopiston perustasolla
Kohti parempaa soittamista : soittamisen fysiologiasta, osa 5.
Soittoniekka. 2, Toinen soittovihko: nuotit, rytmit, sävelet
Sävelmärekisterien laadinnan ongelmia
Säveltapailu - Sävelsanelu = Tonträffning - Melodidiktat : III osa 100 harjoitusta = III del 100 övningar
Poco a poco. 3 : musiikin teorian ja säveltapailun työvihko
Tie musiikin teoriaan elävin esimerkein
Melodia ja sen soinnuttaminen
Johdatus sävelverkkoanalyysiin
Johdatus musiikin teoriaan
Korvakuulolta soittamisen merkitys musiikin perusteiden opetuksessa
Lähestymistapoja improvisaatioon. Osa 1
Poco a poco. 2 : musiikin teorian ja säveltapailun työvihko
Oppijakso äänentapaamisessa Vihko II = Kurs i tonfräffning Heft II : Lukukirja = Läsebok
Säveltapailu. 4 : klaaviharjoituksia
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 1
Säveltapailun ja teorian peruskurssi 1/3
Musiikkitunti : opas musiikin lukemiseen ja kirjoittamiseen
Epämuodolliset verkkoyhteisöt musiikin oppimisympäristöinä : tapaus mikseri.net
Säveltapailun opas kuoroille
Musiikinteorian oppijakso II : Säveloppi (Melodiikka)
Lyhyt musiikkioppi
Modaalinen symmetria : tutkimus Bartókin kromatiikasta
Lectio sonorum : sävel- ja rytmitapailun oppijakso = melodisk och rytmisk gehörslära. 1.
Toiminnallista teoriaa : haastattelututkimus musiikinteorian ja säveltapailun elämyksellisistä opetustavoista
Poco a poco. 4 : musiikin teorian ja säveltapailun työvihko
D : säveltapailun oppikirja
Soittoniekka. 1, Ensimmäinen soittovihko: nuotit, rytmit, sävelet
Opettajan soittoniekka. 2
Oppijakso äänentapaamisessa Vihko I = Kurs i tonfräffning : Lukukirja = Läsebok
Solmisaatio. 2, Säveltapailun ja teorian työkirja
Musiikin teorian oppijakso. 2, Säveloppi
Bassokoulu : moderni sähköbasso
Säveltapailu - sävelsanelu : Tonträffning - Melodidiktat. 1. osa (250 harjoitusta)
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 2
Lectio sonorum : Sävel- ja rytmitapailun oppijakso. 2
Musiikin teorian oppijakso 2. 2
Musiikin teorian oppijakso. 2, Säveloppi (melodiikka)
Musiikin perusteiden opetuksesta Kuopion konservatorion perustasolla
Opettajan soittoniekka. 1
