http://www.yso.fi/onto/yso/p2147 musiikinteoria
musiikinteoria musiikinteoria musiikin teoria
Yleinen musiikkioppi ja analyysi. 2.
Musiikin teorian oppijakso. IV Polyfoniaoppi
Musiikin teorian oppijakso. 4, Polyfoniaoppi
Valistuksen laulukirja koulujen ja nuorison tarpeeksi
Opetussuunnitelman perusteista arviointiin : musiikin perusteiden opetus Kuopion konservatorion musiikkiopistotasolla
Lähestymistapa tietokoneavusteiseen musiikin säveltämiseen reaaliaikaisten ohjausjärjestelmien ja kaaosteorian avulla
Hahmoetäisyyksien mittausmenetelmistä aikasarjoissa ja musiikin vektoriesityksissä : kyseisten menetelmien avaruusgeometrisestä olemuksesta - ehdotus uudeksi etäisyyssuureeksi
Nuottiparkki : tehtäväkirja nuorille soittajille
Musapajasta musiikin perusteisiin : teoslähtöistä ja kokemuksellista oppimista musiikkivalmennusryhmässä syksyllä 2010
Musiikinteorian perusharjoituksia. 3.
Rytmikasvatus ja koulusoittimet
Sävelavain : rytmi- ja säveltapailutehtäviä. 1
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 3/3
Jean-Philippe Rameaun harmoniaoppi rationalistisen maailmankuvan heijastajana
Musiikinteorian perusharjoituksia. 3
Musiikinteorian ja säveltapailun opiskelemisen mielekkyys ja oppilaiden motivoituminen teoriaopintoihin peruskursseilla
Säveltapailun ja musiikinteorian työkirja. I Peruskurssi
Nuottien salattu maailma : musiikin käytäntöä kuorolaisille
Musiikin teorian oppijakso. 5, Muoto-oppi
Musiikin perusteet. 2
Jazzrytmiikan kielioppi : Länsiafrikkalaiset rytmiset dissonanssit afroamerikkalaisessa musiikissa
Rytmi-intervalli : rytminen monimutkaisuus ja yksinkertaisuus
Musiikinteoriaa harrastajille
Musiikin kieli. 1, Perustiedot
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Insinöörityn tavoitteena oli toteuttaa Espoon musiikkiopiston verkkosivuille lapsille ja nuorille suunnattu teoriapeli usealle eri soittimelle ja audio- ja videotoistimet. Tämän jälkeen jatkoprojektiksi tuli tehdä lisää musiikin teoriapelejä musiikkikirjan verkkosivuille. Teoriapelissä ruutuun tulee nuotteja ja pelaajan on tarkoitus painaa nuottia vastaavaa nappia. Pelin teemaksi valittiin kalastuspeli, koska siihen oli helppo integroida tahdotunlainen käytös. Peli tehtiin usealle eri soittimelle. Jokaisen soittimen pelissä on kolme tai neljä vaikeustasoa ja vaikeammilla vaikeustasoilla erilaisten kalojen määrä kasvaa. Audiotoistinta tarvittiin, jotta oppilaat voivat kuunnella miltä tietyt nuottipätkät kuulostavat oikein soitettuna. Videoina haluttiin soittimien hoito- ja käsittelyohjeita. Työ aloitettiin vähäisellä flash/actionscript-kokemuksella, mutta kohtalaisella Java/C++-kokemuksella. Actionscript 3 oli kuitenkin riittävän samankaltainen jo tunnettuihin kieliin verrattuna, että projekti sujui ilman suurempia ongelmia. Työn kaikki suurimmat tavoitteet saavutettiin, mutta aikataulu venyi kesäisen ajankohdan ja siitä johtuvan materiaalien hitaan saatavuuden takia. Joidenkin soittimien nuotit saatiin vasta syksyllä opettajien palatessa kesälomiltaan.
Sävellys ja musiikinteoria 1995:2
Yleinen musiikkioppi ja analyysi. I:nen oppijakso
Nuotinluvun esiasteita pianonsoitossa
Tohtori Toonika : opettajan opas ja vastaukset
Säveltapailun ja teorian peruskurssit 1-3. Työkirja
Lectio sonorum : sävel- ja rytmitapailun oppijakso. 1.
Oppimateriaalia musiikin perusteiden opettamiseen sähkökitaralla
Musiikin teorian oppijakso. 3, Harmoniaoppi
Sävellys ja musiikinteoria 1991:1
Musiikin teorian oppijakso. 2, Säveloppi(melodiikka)
Musiikin perusteet. 3
Vasemman käden teoriaa viulunsoitonopettajille
Soivan ja teorian erillisyyden ongelma ja säveljonon hallinnan vaikeudet
Musiikki ja identiteettipolitiikka : uutta vai vanhaa?
Internetpohjaisen musiikkipelin toteutus flash tekniikalla
Säveltapailu - sävelsanelu = Tonträffning - melodidiktat. 3. osa, (100 harjoitusta) = (100 övningar)
Musiikin perusteita aikuisille: opetuskansio
Säveltapailu - Sävelsanelu = Tonträffning - Melodidiktat : I osa , 250 harjoitusta = I del 250 övningar
"Korkea on pienempi kuin möreä" : Käsitteiden vaikutus sävelkorkeuden hahmottamiseen
Sävellys ja musiikinteoria 1993:2. 1993 : 2 / päätoimittaja: Matti Saarinen
Musiikki muutoksena : informaation ja musiikin epistemologiset syväyhteydet fenomenologisessa viitekehyksessä
Lectio sonorum : teorian ja säveltapailun oppijakso : peruskurssi
Musiikkiseikkailu. 2
Perusaskel. 3 : musiikinteorian ja säveltapailun oppikirja
Musiikinteorian perusharjoituksia. 2
Opistolaisen musiikkitieto
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 1/3
Ääni olotilana ja ääni kulkuna Helmut Lachenmannin pianokonsertossa Ausklang (1985)
Säveltämällä oppimaan : Tehtävämalli musiikin hahmotusaineiden opetukseen
Sävellys ja musiikinteoria 1993:1
Sisälle sointuihin : materiaalia sointujen opettamiseen työväenopiston kitararyhmissä.
Musiikin työtehtäviä kouluja ja koteja varten. 1-2
Musiikkiopin alkeitten katkismus
Musiikin perusteet. 1.
Ratio/Irratio : Kriittistä pohdintaa rationaalisen ja irrationaalisen suhteesta länsimaisten taide- ja tiedeinstituutioiden tiedonmuodostuksessa
Yleinen musiikkioppi ja analyysi. 1.
Musiikin teorian oppijakso. 1, Rytmioppi
Sävelaapinen : musiikin alkeita harjoituksineen
Musiikkiseikkailu. 1
Teoriataituri : Internet-sivut musiikin perusteiden opetuksen tueksi
Musiikin teoriaa ja biisien nikkarointia
Säveltapailun ja nuottiopin opas kansanopistoja, kansan kuoroja ja itseopiskelua varten
Sävellys ja musiikinteoria 1992:1
Harmoniasta opiksi
Yleinen musiikkioppi. 1
Säveltapailun ja teorian peruskurssi. 3, Säveltapailun ja teorian peruskurssi 3/3
SMART Board ja verkkomateriaali musiikin perusteiden opetuksessa
Kanki vai kuminauha? : Musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen  kehyksenä.
Teoria tutuksi ja säveltapailu soimaan. 2/3, Musiikinteorian ja säveltapailun 2/3-taso
Musiikinteorian perusharjoituksia. 1
Päälle puettavan musiikkiteknologian hyödyntäminen musiikin opetuksessa : tutkimus musiikkikäsineiden kokeilusta erilaisissa opetustuokioissa
Säveltapailun ja teorian peruskurssi. 2/3, harjoituskirja
Lectio sonorum : sävel- ja rytmitapailun oppijakso = melodisk och rytmisk gehörslära. 2.
Sävellys ja musiikinteoria 1994:2
Säveltapailun ja musiikin teorian peruskurssit 1-3. Opettajan opas
Musiikkioppi : Musiikkikouluja, seminaareja ja itseopiskelijoita varten
Musiikin teorian oppijakso. I : Rytmioppi
Sävellys ja musiikinteoria 1995:1
Säveltapailu - sävelsanelu. I osa (250 harjoitusta)
Yleinen musiikkioppi kouluja ja yksityisiä varten
Itse valmistettujen lautapelien käyttö musiikin teorian ja säveltapailun tunneilla
Luovuus ja säveltäminen osana musiikinopetusta
Pieni opas musiikin opetusta varten kouluissa
Sävellys ja musiikinteoria : Sibelius-Akatemian sävellyksen ja musiikinteorian osaston julkaisu
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 31-32
Harmonian opetus unkarilaista säveltapailumetodia hyödyntäen Lahdessa
Mistä tietää, onko tässä duuri vai molli? : lasten ja nuorten musiikin perusteiden opetus musiikkiopiston perustasolla
Teoria tutuksi ja säveltapailu soimaan. 3/3, Musiikinteorian ja säveltapailun 3/3-taso
Teoria tutuksi ja säveltapailu soimaan. 1/3, Musiikinteorian ja säveltapailun 1/3-taso
Yleisen musiikkiopin ensimmäiset alkeet
Solfaatteko joukkoteoriaa? : sävelluokkajoukkojen teorian käsitteiden käyttäminen osana säveltapailu A -kurssin opetusta
Säveltapailu - Sävelsanelu = Tonträffning - Melodidiktat : III osa 100 harjoitusta = III del 100 övningar
Yleinen musiikkioppi ja analyysi
Kansakoulun musiikkioppi
Musiikkitaito. 3, Musiikin teorian ja säveltapailun peruskurssin oppijakso 3/3
Tie musiikin teoriaan elävin esimerkein
Nuorten laulukirja ja koululaisen musiikkitieto
Musiikinteoria, säännöt ja luovuus : Mahdoton yhtälö?
Säveltapailu - Sävelsanelu  = Tonträffning - Melodidiktat : II osa 250 harjoitusta = II del 250 övningar
Musiikkiseikkailu. 3
Musiikinteorian perusharjoituksia. 1.
Sävellys ja musiikinteoria 1994:1
Abo, johdatus uuden musiikin teoriaan
Johdatus musiikin teoriaan
Musica. 3, Musiikin maailma : oppilaan nuottivihko A
Musiikin teorian oppijakso. III Harmoniaoppi
Säveltapailu - sävelsanelu. II osa : 250 harjoitusta
Vapaa säestys. 1
Säteitä 2009 : Sävellyksen ja musiikinteorian osaston vuosikirja. 1
Säteitä : Sibelius-Akatemian sävellyksen ja musiikinteorian osaston vuosikirja
Musiikin työtehtäviä : kouluja ja koteja varten. 1
Säveltapailun ja musiikin teorian integrointi
Säveltapailu ja musiikin teoria. 1, työkirja
Tassutellen ja tanssien
Musiikkiaapinen
Kanki vai kuminauha? : musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen kehyksenä
Mikä AMP?  : Tutkielma Afroamerikkalaisen Musiikin Perusteiden opettajan oppaan valmistamisesta
Musiikin perusteet verkossa : arviointi ja verkkosivusto musiikin perusteiden opetukseen soveltuvista verkko-oppimateriaaleista
Työ ja arviointi samaan pataan! : soivat ja toiminnalliset työtavat musiikin perusteiden arvioinnissa
Elsa-Reetan alttoviuluteoriat : Musiikin perusteiden integrointimateriaalia alttoviulisteille
"Paperimaanantai" : musiikin perusteiden ja viulunsoiton alkeita sekä kolmen musiikkiopiston käytänteitä polulla muskarista musiikin perusteisiin
Orkestroinnin ja äänenkuljetusrakenteen vuorovaikutus Mozartin pianokonserttojen KV 482 ja KV 491 hitaissa osissa
Musiikinteorian oppijakso II : Säveloppi (Melodiikka)
Säveltapailun ja teorian peruskurssi. 3/3, harjoituskirja
Lyhyt musiikkioppi
Musiikin muodot : sarja, konsertto, sonaatti, sinfonia
Sibelius-Akatemian sävellysopetuksen esteettisten ja sävellysteknisten arvojen tarkastelua
Toiminnallista teoriaa : haastattelututkimus musiikinteorian ja säveltapailun elämyksellisistä opetustavoista
Musiikin perusteiden uudet tuulet : Yleisten aineiden opetuksen kehitys Tampereen konservatoriossa
Säveltapailun ja teorian peruskurssi. 1/3
Koululaisen musiikkioppi
Nuottiavain. I : Musiikkitietoa tuntitehtävinä
Yleinen musiikkioppi. 2
Halusin omistautua kokonaan musiikille : Johann Gottfried Waltherin elämä ja teokset
Musiikin perusteet 1 : nuottikirjoitus
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, minkälaisia reunaehtoja opetussuunnitelma asettaa koskien musiikin perusteiden opetuksen järjestämistä, tavoitteita, sisältöjä, työtapoja sekä arviointia musiikkiopistossa. Tutkimuksen toteuttamisen taustalla vaikuttaa oma kokemukseni musiikin perusteiden opettajan työstä. Lisäksi keskustelu musiikin perusteiden opetuksen uudistamisesta on nyt ajankohtainen. Tutkimusta ohjaavat tärkeimmät dokumentit ovat taiteen perusopetuksen musiikin laajan oppimäärän opetussuunnitelman perusteet sekä Suomen musiikkioppilaitosten liiton laatima ohjeistus musiikin perusteiden tasosuorituksista ja sisällöistä. Tutkimuksen johtopäätökset syntyvät näiden dokumenttien ja tutkijan oman kokemuksen välisestä keskustelusta. Lisäksi työssä tarkastellaan musiikkioppilaitosjärjestelmää, opetussuunnitemaa yleisesti sekä konstruktivistista oppimiskäsitystä. Musiikin perusteiden opetuksen tehtävänä on tukea oppilaan edistymistä instrumenttiopinnoissa ja kehittää käytännön muusikkoutta. Tavoitteiden saavuttamiseksi opettajan on huomioitava jokaisen oppilaan taitotaso, instrumenttivalinta sekä oppimistyylit. Ryhmäopetuksena toteutettava opetus on suunniteltava siten, että oppilaille pystytään tarjoamaan turvallinen ympäristö, jossa tuetaan hänen luovaa toimintaansa. Oppimisessa oppilas nähdään aktiivisena tekijänä, joka kerää ympäristöstään hänelle merkityksellistä informaatiota. Motivaation herättämiseksi opettajan on kyettävä esittämään opiskeltavan asian kannalta keskeisiä kysymyksiä. Yleisten tavoitteiden lisäksi musiikin perusteiden opetukselle on kirjattu tarkempia teoreettisia sisältöä, jotka oppilaiden tulisi hallita. Tämän päivän vaatimus toiminnallisesta oppimisesta näyttäytyy osin ristiriitaisena teoreettisten vaatimusten rinnalla. Kaikkien tavoitteiden saavuttaminen ilman resurssien lisäämistä tuskin on mahdollista. Opetusta tulisi yksilöllistää siten, että kurssimuotoisesta opetuksesta luovuttaisiin. Jokaiselle oppilaalle laadittaisiin opetussuunnitelman pohjalta oma henkilökohtainen opintosuunnitelma, jota hän noudattaisi musiikin perusteiden opetuksessa. Arvioinnin tulisi olla jatkuvaa ja suoritustapoina voitaisiin käyttää esimerkiksi portfoliotyöskentelyä, joka keskittyisi teoreettisen osaamisen sijasta aktiivisuuteen ja oma-aloitteisen oppimisen korostamiseen.
Skaala : rytmi- ja säveltapailuharjoituksia. Peruskurssit 1-3
Nuottiavain : musiikkitietoa tuntitehtävinä. 1
Musiikin teorian oppijakso. 2, Säveloppi
Koulun musiikkioppi
Musiikin työtehtäviä kouluja ja koteja varten. 3-4
Etnomusikologian vuosikirja. [19], 2007
Kommentteja 34 vuoden takaisiin ajatuksiini
Kipin kapin musiikkiin : Musik på momangen. Ii, Musiikin perustaidot
Musiikkioppi : musiikkikouluja, seminaareja ja itseopiskelijoita varten
Sävellys ja musiikinteoria 1991:2
Musiikkitaito. 2, Musiikin teorian ja säveltapailun peruskurssin oppijakso 2/3
Musiikkiraketti : perustietoa alkajille
Yleinen musiikkioppi ja analyysi. 1
Musiikin teorian oppijakso. 2, Säveloppi (melodiikka)
Säveltapailu - sävelsanelu. III osa : 100 harjoitusta
Suomen musiikin vuosikirja. 1967-68
