http://www.yso.fi/onto/yso/p2148 konsultointi
konsultointi konsultointi konsultaatio konsultoiminen
Konsultti : Suomen konsulttitoimistojen liitto SKOL ry:n ja Suomen neuvottelevien insinöörien liitto SNIL ry:n tiedotusjulkaisu
Konsti kiertää : perheneuvolan lastenpsykiatrinen konsultaatiotiimi -projekti 2003-2004
Silta-alan konsultoinnin tehtävät
Iltalehden yritysviestinnän mutkat suoriksi
Asiakashinnoittelun haasteet tilitoimistoalalla
Value : PwC:n asiakaslehti
Koti miestä myöten : Asiakaslähtöinen sisustuskonsultaatio
SAP R/3 järjestelmäprojektin konsultille asettamat vaatimukset
Miten lama vaikuttaa tuotantokonsulttiyritykseen : Case Linc Sourcing Finland
Tilintarkastajan riippumattomuus konsulttina
Kauas pilvet karkaavat? IT-palveluiden tulevaisuuden tarpeet CGI:n infrakonsultoinnissa
Yrityksen perustamisen viitekehys
Organisaation kehittämismallien juurista tulevaisuuden haasteisiin
Konsultointiyrityksen palvelukonseptin muotoilu  : Case: Liike4K-myönteisen muutoksen mahdollistaja
Hallitus yrityksen menestystekijänä
Pukeutumispalveluyrityksen palveluiden suunnittelu
Dialogisuuden ymmärtäminen konsultoinnissa : näkökulmana tutkiva konsultointi, relational consulting
Suunnittelutoimistot mukana asiakkaiden tuotekehitysprosesseissa
Kamera pyörii yhä : Pohjois-Suomen elokuvakomissio on neuvonut ja avustanut tänä vuonna ennätysmäärää elokuva-, sarja- ja mainostuotantojen tekijöitä : ala toivoo kannustinjärjestelmää
Suomalaisten konsulttiyritysten kansainvälistyminen
Laatu korvaa määrän konsultoinnissakin
Kehityspalveluiden arviointimenetelmän rakentaminen
Golfkonsultoinnin mahdollisuudet Suomessa : case Green Golf Oy
The Board Point : Deloitten sidosryhmälehti
Organisaatiokonsultti diskursiivisena toimijana
X-tehtävien tutkiminen Jyväskylän seudulla
Organisaatioiden muutos- ja kehittämisprosessit - luonne ja dynamiikka
Koulun ja oppilaitoksen psykologin konsultoiva työ Suomessa
Tilintarkastajan suorittaman konsultoinnin vaikutus tilintarkastuksen laatuun
Julkisen sektorin nurkanvaltaajat
Konsultatiivinen omaisuudenhoito : tunnusmerkistö, laki, sopimus, lojaliteetti
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia tiimiorganisaatiota Affecto Finland Oy:n Business Intelligence -yksikön teollisuustoiminnossa. Affecto Finland Oy on IT-palveluyhtiö, jonka palveluihin kuuluvat Business Intelligence -ratkaisut sekä konsultointi. Tutkimus oli laadullinen ja siinä kerättiin aineisto kesäkuussa 2009 verkkokyselyn avulla. Aineistosta löydettävien teemojen kautta pyrittiin ymmärtämään, millaiset käsitykset tutkimusjoukolla on tiimien toiminnasta ja kuinka vuorovaikutus tiimeissä toteutuu. Verkkokyselyn sisälsi pääasiassa avoimia kysymyksiä tiimien toiminnan, ihannetiimin, vaikuttamisen, osaamisen karttumisen, vuorovaikutuksen, työkuorman ja asiakastyön aihealueista.  Vertailuaineistoa haettiin johdolle tehdyistä haastatteluista. Vastausprosentti verkkokyselyyn oli 44. Asiantuntijat saavat työssä onnistumisen kokemuksia asiakkaalta tulevan hyvän palautteen myötä ja hankalien ongelmien ratkaiseminen on palkitsevaa. Muilta asiantuntijoilta on helppoa kysyä neuvoja työhön ja se koetaan tärkeänä jatkossakin. Tiedon kulussa on kuitenkin puutteita ja siihen kaivattiin parannusta. Paikallis- sekä virtuaalitiimit ovat lähellä asiantuntijan ihannemielikuvia. Työkuorman säätelyä hoidetaan itsenäisesti. Affecto Finland Oy:ssä vuosittain tehtävää Great Place to Work -tutkimusta voidaan syventää tiimitoiminnan osalta opinnäytetyössä tehtyä tutkimusta jatkokehittämällä.
Puhelinlääkäri ei ole automaattivastaaja : Pirkko Hyrynkangas-Järvenpää hoitaa praktiikkaa Hailuodossa, mutta potilaat ovat kaikkialta Suomesta, Hangosta Ivaloon
Tässä opinnäytetyössä käsitellään rakennusalan konsulttiyrityksen kehittämistä ja pohditaan Case-tyyppisesti tehtyä yrityksen liiketoimintasuunnitelmaa MP-Yhtymä Oy:lle. Työn tarkoituksena osittain on laatia MP-Yhtymälle uusi liiketoimintasuunnitelma yrityksen kehittämistä ja kasvattamista varten. Työ tehdään yrityksen omistajalle työkaluksi yrityksen eteenpäin viemistä ja kasvattamista varten.  Opinnäytetyössä tutkimusmenetelmänä käytettiin lähdekirjallisuutta ja siihen perehtymistä, erityisesti liiketoimintasuunnitelman tekemisestä, ja tutkittiin internetin erilaisia portaaleja liiketoiminnan kehittämisestä ja liiketoimintasuunnitelman tekemisestä. Mukana olivat myös opinnäytetyöntekijän omat laskelmat liiketoiminnasta ja toimialan analyysiä osaksi liiketoimintasuunnitelmaa.  Tuloksena opinnäytetyössä syntyi liiketoimintasuunnitelman tekemisestä perustasoinen katsaus ja havainnointi liiketoimintasuunnitelman teoriasta. Case-osiossa tehtiin uudistettu liiketoimintasuunnitelma MP-Yhtymä Oy:n käyttöön tulevaa yrityksen kehittämistä varten omistajayrittäjälle.  Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta, että yritykselle tehty liiketoimintasuunnitelma loi objektiivisemman näkökulman yrityksen kehittämiselle. Pohjana toimi tutkimus liiketoimintasuunnitelman laatimisen teoriaan, ja sen avulla pystyttiin luomaan tehokas työkalu yrityksen kehittämiseen. Laadittu liiketoimintasuunnitelma toimii kantavana ajatuksena yrityksen kehittämiselle seuraavien vuosien aikana ennen seuraavaa päivitysvaihetta.  MP-Yhtymä Oy:lle laadittu liiketoimintasuunnitelma sisältää liikesalaisuuksia ja on näin ollen salainen.
Tiimityön, johtamisen ja työhyvinvoinnin yhdistäminen BI-konsultointi-organisaatiossa
Tiivistelmä.
Menesty konsulttina : miten konsultointi myydään ja toteutetaan
Alustavia tuloksia konsultoinnin henkilöstövaikutuksista
Keski-Suomen ympäristöosaajat
Markkinointitutkimus asiantuntijayrityksessä
Raportti sosiaalihuollon ekonsultaatiohankkeesta
Markkinointisuunnitelma 3D-suunnittelu/konsultointiyritykselle : case: Mandados Oy
Konsultointi hotelli- ja ravintola-alalla
Asiakasnäkökulma sijoituskonsultoinnin tietolähteisiin
Psykiatristen palveluiden käyttö ja saatavuus TYKS:n tulevan vatsatoimialueen osastoilla : hoitohenkilökunnan näkökulma
Novetos news : Novetos oy:n asiakkaille ja sidosryhmille
Liiketoimintasuunnitelma - Case Finacon Oy
Asiakaspalveluiden tulevaisuudenkuvat
"Kaupungin katuja vaivaa elottomuus"
Rakennusalan konsultin valinta
Sosiaalisen median strategian jalkauttaminen : Facebook Merikeskus Vellamon markkinointiviestinnän välineenä
Teleradiologinen konsultaatio potilaan hoidon apuna
Liikuntaa opettavien opettajien kokemukset yhteistyöstä konsultoivan erityisliikunnanopettajan kanssa
Laatujohtamisjärjestelmän kehittäminen Proput Oy:lle
Konsultin salkku ja tarkastajan silmälasit : tilintarkastajan konsultointi pienyrityksessä
Tämä opinnäytetyö on osa Turun yliopistollisen keskussairaalan (TYKS) tutkimusta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää teleradiologisen konsultaation vaikutus potilaan hoitoon, ennusteeseen ja kustannuksiin. Teleradiologia on yleisin telelääketieteen sovelluksista ja sen avulla potilaan tutkiminen ja hoito voi tapahtua siellä missä hän on, vain potilaan röntgenkuvat lähetetään tietoverkkoja pitkin asiantuntijoille analysoitavaksi. Tutkimuksen kohteena oli Satakunnan keskussairaalan (SatKS) neurologiset potilaat, joiden hoidossa neurologi pyysi konsultaatioapua TYKS:n neurokirurgilta. Potilaiden tietokonetomografiakuvat lähetettiin SatKS:sta tietoliikenneyhteyksiä pitkin neurokirurgin työasemalle. Konsultaation jälkeen neurologi päätti, kuljetetaanko potilas Turkuun vai jatketaanko hoitoa Porissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa teleradiologisen potilaan kulku koko hoitoprosessin ajalta hänen saapumisestaan SatKS:aan edeten aina mahdolliseen kuljetukseen TYKS:aan. Potilaan kulku tietokonetomografiassa esitettiin vuokaavion avulla. Tarkoituksena oli myös tarkastella hoitoprosessiin kulunutta aikaa sekä potilaille tehtyjä hoitotoimenpiteitä SatKS:ssa ja TYKS:ssa. Työn tavoitteena oli, että se teoreettiselta osaltaan auttaisi tietoverkkotekniikasta ja teleradiologiasta kiinnostuneita röntgenhoitajia ja röntgenhoitajaopiskelijoita tiedonhankinnassa. Opinnäytetyössä tietoa kerättiin kysymyslomakkeiden ja seurantalomakkeiden avulla sekä potilaiden sairaskertomuksista ja SatKS:n ja TYKS:n ensiapupoliklinikoilta. Kysymyslomake oli tekijän suunnittelema ja röntgenhoitaja vastasi siihen valitsemalla vastausvaihtoehdon tai kirjoittamalla muun vastauksen, joka kuvasi etäkonsultaatiota tarvitsevan potilaan tutkimuksen kulkua. Lääkäreiden täyttämistä seurantalomakkeista selvisi tutkimusten ja röntgenkuvien siirtojen ajankohdat sekä tietokonetomografiakuvien lausunnot. Tutkimusaineisto käsitti 19 potilastapausta. Kahdeksan potilasta kuljetettiin TYKS:aan joko tarkkailua tai hoitotoimenpiteitä varten. Keskimääräinen kesto potilaan tulosta SatKS:n ensiapupoliklinikalle kuljetukseen TYKS:aan oli 291 minuuttia (4 h 51 min). Kuljetukseen johtaneet syyt olivat lukinkalvonalainen verenvuoto (SAV), aivoverenvuoto ja aivoinfarkti. Kolmelle kuljetetulle tehtiin aneurysman operaatio ja yhdelle sunttausoperaatio. Raskaalta kuljetusmatkalta säästyi 11 potilasta ja heidän hoitonsa toteutettiin SatKS:ssa konservatiivisesti. Ennen teleradiologisen konsultaation mahdollisuutta epäselvissä tapauksissa potilas kuljetettiin Turkuun, joten niin lääketieteelliseltä kuin kustannukselliseltakin kannalta katsottuna etäkonsultaation käyttö oli perusteltua.
Keittiön kautta politiikkaan : konsulttivalta
Teho-osaston sairaanhoitajakonsultaation tarve vuodeosastoilla
Konsultaatio : kasvatusneuvolain neuvottelukunnan konsultaatiotyöryhmän selvitys kasvatusneuvoloiden konsultaatiotyöstä
Konsultoinnissa tärkeä osa uutta tietoa syntyy yhteisprosessissa
Muutoksen hallinta konsultoinnin näkökulmasta
Konsultointipalvelun kehittäminen : Activeinspire
Uudistuminen konsulttityön haasteena
Suomalainen liikkeenjohdon konsultointi : toimialaraportti vuodelta 1994
Liikkeenjohdon konsultointi organisaation kehittämisessä
Tasapainon taitaja
Vaihtoehtoisen kertomuksen luominen prosessikonsultoinnissa
Prosessikonsultoinnin uusi aalto : post-scheinilainen tulkinta organisaatioiden kehittämisestä
Uskomatonta kasvua nuorella väellä : oulunsalolainen Sparecom myy pk-yrityksille helpotusta elämään
Konsultoinnin laatujärjestelmä : konsulttitoiminnan laadunkehittämisen työkirja
Konsultti käynnistäjänä
Muutoskonsultointikeskusteluissa näyttäytyvät auttamistyön haasteet ja dilemmat
Koulutuskonsultti : minustako yrittäjä?
Liikkeenjohdon konsultointiin liittyvän tutkimustiedon hyödyntäminen
SKOL visio : Suunnittelu- ja konsulttitoimistojen liiton SKOL ry:n tiedotejulkaisu
Konsultaatioprosessi siltana varhaiskasvatuksen tutkimuksen ja käytännön välillä
Asiantuntijapalvelujen tuotteistaminen ja hinnoittelu teknisellä suunnittelu- ja konsultointialalla
Korjausrakentamisalan konsulttipalveluiden kehittäminen
EU-integraation vaikutukset tilintarkastajan rooliin konsulttina
Verokonsultoinnista
Rakennusalan konsulttiyrityksen kehittäminen
Hyviä käytäntöjä etsimässä : vertaileva tutkimus alankomaalaisesta ja suomalaisesta suunnittelujärjestelmästä ja kaavoituskäytännöstä
Metodeista muodeiksi : liikkeenjohdon konsultointi johtamismuodin diffuusioprosessissa
Bränditoimiston brändinrakennusprosessin kriittiset tekijät mielikuvatavoitteiden saavuttamisessa : case Contium
Työyhteisön jumi konsultaation kohteena : muuttuvatko käsitykset työstä ja vuorovaikutuksesta?
Tilintarkastaja yritysjohdon konsulttina
Kotimaisten polttopuumarkkinoiden nykytilanteen tutkimus : case: Yritysverkoston luominen
Iisalmessa konsulttiselvitykset auttavat karsimaan menoja
Suomen metsätiedon kansainvälinen käyttö
Tilintarkastajan tarjoamien konsultointipalveluiden ja toimiala-asiantuntemuksen vaikutukset tilintarkastuksen laatuun
Lyhyt konsultaatiomalli ADHD-oireisten lasten käyttäytymispsykologisten tukitoimien suunnitteluun päiväkodeissa
Konsultointi - tietojen, taitojen ja tunteiden kauppaamista
Rakennuskonsultointitoimiston laadunhallinta : Laatukäsikirja
Näkemyksiä turvallisuuskonsultoinnista
Konsultatiivisella työotteella kohti inklusiivista koulua
Villa Karppinen & rakentajan kummipalvelu
Konsultointi ja liiketoiminta-analyysit
Konsultin sopimusrikkomukseen perustuva vahingonkorvausvastuu
Valetuottaminen
Konsultoivan erityisopettajan työ
Tilintarkastajalle maksetut palkkiot - erityistarkastelussa rahoitustoimiala
Erityisasiantuntijan käyttö tilintarkastusprosessin aikana : tilintarkastuskokemuksen ja kustannuspaineiden merkitys
Moniammatillinen yhteistyö ja verkostotyöskentely lasten psykiatrisessa hoitotyössä
Seinäjoen Elintarvikekeskus auttaa kaikenkokoisia yrityksiä
Tutkimustietoa konsultoivan koulupsykologityön vaikuttavuudesta
"Kun konsultti saapui taloon" : konsultointi julkisten organisaatioiden kehittämisessä
Eri urakkamuodot ja korjausmenetelmät linjasaneerauksissa
Konsultointia kaaoksen reunalla
Kaarinassa konsultti selvitti, miten palvelut sopeutetaan kiristyneeseen talouteen
Funktionaalisen sopimisen mukainen koordinaatio konsulttitoiminnan yleisissä ehdoissa
Erityisosaaminen tilitoimistokonsernissa
Toimintoperusteinen kustannuslaskenta Pk-Yritysjohdon Toimitusjohtajakoulu Oy:ssä
Tiivistelmä. - Abstract.
DivestNews : Divest Group oy:n asiakas- ja henkilöstölehti
Moraali, hyveet ja eettiset normit liikkeenjohdon konsultoinnissa
Sosiodraama ja luovat ryhmämenetelmät konsultoinnissa
Projektikonsultointi metsäteollisuudessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ASB-Consult Oy:n tarjoamia konsulttipalveluita. Korjaushankkeen aikana on lukuisia eri alan konsultteja tuottamassa asiantuntijatietoa, eikä kaikki tieto pysy aina hallitusti projektiorganisaation käytettävillä. Tämä on havaittu sekä yrityksen että tilaajan kannalta suurimmaksi ongelmaksi konsulttitoimeksiannoissa. Työssä käsitellään korjaushankkeeseen kuuluvia vaiheita sekä niissä tarvittavia konsulttipalveluja ja todetaan, että näiden vaiheiden aikana tuotetaan onnistuneen korjaushankkeen läpiviemiseksi kaikki olennainen ja tarvittava tieto. Oikein tehdyillä ja riittävän laajoilla konsulttitehtävillä vältetään myös yli- ja alikorjaamista ja rakentemisen aikana tulevia yllätyksiä. Kehitystuloksena yrityksen palvelukarttaa laajennetaan ja monipuolistetaan siten, että ASB-Consult Oy kykenee tarjoamaan parhaimmillaan asiakkailleen kokonaisvaltaisen palvelun, jossa se tuottaa ja koordinoi rakennukselle tehtävät kartoitukset, tutkimukset ja selvitykset. Tällöin tieto pysyy hallitusti projektiorganisaation saatavilla ja kaikki tehdyt muutokset sekä päivitykset pysyvät asiakirjoissa ajan tasalla. Tiedon hallintaan, päivittämiseen sekä sujuvaan käyttöön voidaan käyttää konsulttitehtäville luotavaa projektipankkia, joka on kaikkien osapuolten käytettävissä milloin vain.
Konsultti - suomi sanakirja
Konsultoivan otteen käyttö kehittävässä arvioinnissa
Hoivayrittäjyys   — yrityksen perustaminen ja neuvontapalvelut
Työnantajien tyytyväisyys internet-rekrytoinnissa : empiirisenä kohteena Uranus konsultointi Oy.
IT2010 sopimusehdot
Miksi ensihoitaja konsultoi lääkäriä?
Metsäkonsultointi kilpailukykyiseksi
Yhdessä paremmin : Humapin asiakaslehti
Liikkeenjohdon konsultointi - nuori ja kasvava toimiala
Johtajuus ja organisaatiodynamiikka
Vaikuttavatko agenttikustannukset tilintarkastajan suorittaman konsultoinin määrään suomalaisissa listayhtiöissä?
Johdanto konsultointiin ja konsultatiiviseen työotteeseen
Puheista teoiksi : toimintatutkimus konsultoivan erityisliikunnanopettajan viran perustamisesta
Maitotilan konsultointi ja johtaminen
Konsultoiva koulupsykologityö : suositus hyvistä käytännöistä
Helsingissä kouluttaudutaan jo konsultoimaan : konsultatiivinen työote koulupsykologin työvälineenä
Yrityksen kasvumahdollisuudet yritys X
Luottamuksen rakentuminen asiakkaan ja liikkeenjohdon konsultin välisessä suhteessa
Verkkokonsultointi sosiaalialalla : malleja ja kokemuksia sähköisistä konsultointipalveluista
Tuen tarve varhaiskasvatuksen arjessa
Terveyskeskuksessa työskentelevien vastaanottotoiminnan hoitajien valmiudet, odotukset ja tiedon tarve psykiatristen asiakkaiden hoitotyössä
Tuloksellinen rekrytointi : erityistarkastelussa kansainvälisiin työtehtäviin rekrytointi
Kasvun varaa.. : Oy Mec-Rastor Ab 1968-1978
Muutoksen kauppiaat ja liikkeenjohdolliset muodit
Henkilöstön kehittämis- ja koulutussuunnittelu : malli konsultoinnille
Plastiikkakirurgin konsultaation aiheet
Innostava kouluttaminen ja konsultointi tietojärjestelmien käyttöönotoissa
Laatu- ja testausstandardien soveltaminen  ohjelmistotestauksen eri vaiheissa
Yritys ja konsultti : liikkeenjohdon konsultointi pk-yrityksen voimavarana
Landry mittasi Oulun pulssin : kaupungin luova syke kaipaa pehmeää tehohoitoa
Tietohallintokonsultin osaaminen ja ominaisuudet kirjallisuuden mukaan
Meillä on kaikki se : osaaminen, asenne ja resurssit, jotka tarvitaan hyvinvointiyhteiskunnan saavutusten turvaamiseen ja Suomen pelastamiseen : Kyllä
Konsulttisopimus
Konsulttien konkari Marita Kaatrala: Hyvä konsultti käyttää yösähköä
Toimitilojen sisäilmakorjauskonsultoinnin toimintamalli
Perusturvaliikelaitos Saarikan päihdepalveluiden toimintamallin kehittäminen prosessikonsultaatioryhmissä
Liikkeenjohdon konsultoinnin identiteetti
Metsätilan sukupolvenvaihdos : suomalaisen pankkiryhmän palvelutarjonnan arviointia
PK-palveluverkkojulkaisu
Vuodeosastojen hoitajien kokemuksia teho-osaston osastokonsultaatiokäynneistä Kainuun keskussairaalassa
Konsultointi päivystävän sairaanhoitajan toimenkuvassa
Konsultoinnissa tarvitaan aktiivisesti osallistuvaa asiakasta
Sonografereiden konsultointikäytännöt
IT-ulkoistuksen innovaattori : Programator 1982-92
Konsultin työotteen arviointi ja kehittäminen Scheinin prosessikonsultointimallin avulla
Teknisen konsultoinnin toimialakuva
Viestinnän ammattilaisten käsityksiä muutosviestinnästä yt-neuvotteluprosessin aikana
ETL-Palvelu tutuksi
Tekninen konsultointi
Konsultointialan yrityksen perustaminen Etelä-Karjalaan
