http://www.yso.fi/onto/yso/p21499 kuistit
kuistit kuistit vilpolat verannat
Aineen taikaa : näkyvän ja näkymättömän kulttuurin jäljillä
Rakentajakoulu [18 Lasikuisti]. 18, Lasikuisti
Kuistit ja verannat
Siikaislaiset lasikuistit : Pohjois-Satakunnan kaunottaret
Jurvan museo : Rekonstruktio kulttuurihistoriallisesti arvokkaassa rakennuksessa
Rakentajan päätöksentekojärjestelmä
Vuonna 1912 rakennetun puutalon ulkoverhous ja kuistit
Kuistin korjaus
Kotipihan puuterassit
Lasiverannat ja viherhuoneet
Korjauskortisto. Kuistin korjaus
Tiivistelmä.
Omakotitalon laajennuksen rakennesuunnittelu ja kustannusarvio
Rakentajakoulu. 18, Lasikuisti
Suomalainen kansankulttuuri
Asuntoalue Hämeenlinnan Poltinahon vanhalle varuskunta-alueelle
Vaahteramäellä kanat pääsevät ulkoilemaan myös talvella
Kuistit Maalahdesta Kurikkaan : Alueellinen selvitys kuistityyleistä
Nikkaroi parvekkeelle
Jokamies rakentajana : huvila- ja omakotirakentajan opas
Kodin kauniit sisäänkäynnit
Kuistilla : rakennusperinne ja sen vaaliminen Pohjanmaalla
Lahja Perolahti ompelupuuhissa kotitalonsa kuistilla 60-luvulla.
Rakennetaan puusta : nikkaroi talossa ja puutarhassa
Onni Perolahti vaimonsa Eevan ja lapsiensa ...
Korjauskortisto : yleiskortti; lämmöneristyksen parantaminen, ulkolaudoituksen korjaus, huopakaton korjaus..
Lasikuisti
Ihanasti pihalla
Lyhdynmallinen työkalumaja
Meidän Talo 2011 : 10.
Opinnäytetyön aihe on uuden kuistin ja märkätilojen suunnittelu. Kohteena on Jokioisilla sijaitseva 1903 rakennettu torppa. Työ käsittää rakennukseen rakennettavien uuden kuistin ja märkätilojen suunnittelun. Lisäksi kerrotaan lyhyesti kyseisen torpan historiasta, torpparilaitoksesta Suomessa, sekä yleisesti kuistien historiasta. Kuistin suunnittelu sisältää julkisivut, sekä lattian, seinien ja katon rakenteet. Märkätilojen suunnittelu sisältää pohjaratkaisun lisäksi myös lattian, katon ja seinien rakennesuunnitelmat. Lisäksi on perehdytty vedeneristyksen vaatimuksiin ja toteutukseen. Tavoitteena on ollut suunnitella käytännöllinen ja nykyisen omistajan toiveet täyttävä kuisti, joka tyyliltään sopii rakennukseen. Märkätilojen ja saunan kohdalla tavoitteena on ollut suunnitella toimivat ja nykyaikaiset tilat, jotka voidaan riskittomästi rakentaa vanhaan hirsirakennukseen. Aineistona työssä on käytetty dokumentaarista aineistoa. Työn pohjaksi on tutkittu Suomen rakentamismääräyskokoelmaa, RT-kortistoa, Museoviraston korjauskortistoa sekä kirjalähteitä. Lisäksi kohteessa on tehty kenttätutkimustyötä kohteen rakenteista ja vaurioista. Työssä on mukana julkisivu- ja rakennepiirustuksia jotka auttavat ymmärtämään suunnitteluprosessia ja lopputulosta.
Kotipihan puurakenteet
Pihanikkari : rakennusohjeita linnunpöntöstä leikkimökkiin
Palvelua ja ajansäästöä
Äänieristetty lasikuisti
Lohikäärmekuisti
Kuisti : kansatieteellinen tutkimus = The porch : an ethnological study
Kuistit kertovat
Portaalta porstuaan
Verannat inkerikkotalojen kauneuspilkku
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Viihtyisä koti. Sisustus
Korjauskortisto. 10 : Kuistin korjaus
Korjauskortisto. 10, kuistin korjaus
Perhepotretti Pieksämäellä 1910-luvulla. Taustalla huussi/liiteri.
Korjauskortisto
Puutarhanikkari : ideoita ja projekteja kotipihan kaunistukseksi
Puusta pitkälle : Euroopan rakennusperintöpäivät 9.-10.9.2000
Kuistin käytöstä, historiasta ja korjauksesta  : Nikkarityylisen kuistin korjaus
Korjauskortisto = Restaurointikortisto
Tiivistelmä: Vuonna 1912 rakennetun puutalon ulkoverhous ja kuistit.
Minne ovat kuistit ja porttikäytävät kadonneet?
Rakenna kotipihalle : perustekniikat, käytävät ja oleskelualueet, aidat ja muurit, portit, terassit, kuistit, vajat ja huvimajat
Lasiterasseilla asumismukavuutta ja energiansäästöä
Uusikaupunki : puutaloalue : rakentajan opas
Kulttuuriympäristö : tutki ja opi
Mitä kuistin takana? : lisälehti Teppo Korhosen Kuisti-kirjaan
Satakuntalainen kuisti: esimerkki toimintojen eriytymisen ilmenemisestä asuinrakennuksen ulkonäössä
Renesanssityyliset kuistit
Rakentajakoulu. 3, Maalaustyöt
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [18], Lisärakennukset : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Kotinikkari : pihapiirin rakennelmat
Kuistin ja märkätilojen suunnittelu Korpimattilan torppaan
Carlsron kuistin dokumentointi ja konservointisuunnitelma
Sisäänkäyntejä ainutlaatuisiin suomalaisiin koteihin, huoneisiin ja huviloihin
Puusta pitkälle : Euroopan rakennusperintöpäivät 9.-10.9.2000 = Ta i trä : dagarna för Europas byggnadsarv 9.-10.9.2000
Valokatteellisen kuistin rakentaminen routivaan maahan ilman routaeristeitä
Pientalon kuistijärjestelmä : tuoteidean selvitys- ja kehitystyö
Taito
Liinamaan tuvan piha
