http://www.yso.fi/onto/yso/p21469 sosiosemiotiikka
sosiosemiotiikka sosiosemiotiikka
Snowfalling : multimodaalinen kerronta digitaalisessa journalismissa
Kuvan ja tekstin välissä : kuvateksti uutiskuvan ja lehtijutun elementtinä
Suhteellinen ja moninainen sikiö
19. kielitieteen päivät Tampereella 8.-9. toukokuuta 1992
Kuva tekstissä : kuvan kielellisen esityksen tarkastelua
Nainen, kieli ja kirjallisuus
Merkkejä tietoyhteiskunnan maisemasta vuonna 2015 : näkökulmia käytäntöperustaisen semiotiikan teoriaan ja metodologiaan sekä lukiolaisten piirrosten tulkintaan
Typografian rooli kaupallisen aikakauslehden kontekstissa . vertailu painettujen ja sähköisten julkaisujen ilmeestä
Helsingin näkyvä kaksikielisyys : kielisosiologisia huomioita
Aapiskukon jäljillä : ideologiset representaatiot 2010-luvun aapisten kuvituksissa
Musiikki, kieli ja kommunikaatio : mietteitä musiikista ja musiikkiterapiasta
Täyttymättömiä toiveita
Valitetut teokset : esseitä ja arvosteluja 1991-2011
Suosittelen!: innostaminen, innostuminen ja kuvailmaisu indie-blogeissa
Kansalaisten valtio vai lännen takamaa? : oppositioliike Neues Forumin yhteiskuntavisio DDR:n murrosaikana 1989-1990
