http://www.yso.fi/onto/yso/p21420 pulla
pulla pulla vehnänen nisu
Kahvi ja viina
Kuuluisat sotasankarit Ryhmy ja Romppainen
Kotona tuoksuu pulla
Poliittista pakinointia
Nallerouva Hunajapurkin herkkukirja : nostalgisia leluja ja reseptejä
Mukavan miehen muotokuva
Pulla ja Waltari sekä nimimerkki Kapteeni Leo Rainio
Leipomossa riittää vilskettä
Iloista Pariisia
Meistä tuli kirjailijoita : 44 kirjailijaa kertoo kirjallisista ensiaskeleistaan
Putaan Pulla laajenee vahvalla tyylillään : Leipomoteollisuus potee jauhoyskää
Nimettömien kirjeiden salaisuus
Putaan Pullasta vuoden yrittäjä
Armas J. Pullan kirjallinen tuotanto
Pulla Pirtti Oy kasvoi yritysostolla
Piiraat, pullat, pasteijat : leivonnaisohjeita
"Jees, kansannauru" : karnevalismi Armas J. Pullan tuotannossa
Pariisia Caesarista Rissaseen / Armas J. Pulla
Hyvä kokki : 2000 parasta ruokaohjetta
Rakkaudesta leipään : Putaan Pullalle  Oulun kaupungin Stiiknafuulia-palkinto
Jermujen maskuliinisuus. Mieskuvat Armas J. Pullan teoksessa "Ja pöh!" sanoi sotamies Ryhmy (1995)
Paikallisleipomokin voi menestyä : kilpailu leipämarkkinoilla on kova, mutta
Kotilieden parhaat leivonnaiset
Avauksia taidekasvatuksen tutkimukseen = Pathways to research in art education
Kirjailijat puhuvat : tulenkantajat / toim. Ritva Haavikko
Pulla-Pirtti 50 vuotta : leipää ja nisua alueen omasta lähileipomosta
Jees Viipurista, sanoi Armas J. Pulla
Pala kakkua - ja paljon muuta : yli 200 Leilan suosikkiohjetta
Putaan Pullalle Stiiknafuulia-palkinto :haukiputaalaisessa leipomossa ei ollut edes lomautuksia 1990-luvun alun taantuman jälkeen
Pulla-Pirtti leipoo joulumielen
Leivotaan Elsan pullia!
Pulla-Pirtti leipoi PattU:lle nimikkopullan
Minä osaan leipoa!
Teemun ja Markuksen leipäkirja
Menestys vaatii muutakin kuin hyvää leipää : Putaan Pulla Ky 25 vuotta
Leivotaan lämpimäisiä
Kirjailijat puhuvat : tulenkantajat
Leipomossa yhdistyvät uudet ja perinteiset työtavat
Pullakirja
Armas J. Pullan ihana aika
Paikallisleipomo kilpailee laadulla ja erilaisuudella : Putaalla syntyy pullaa kellon ympäri
Perheleipurit toi laajemmat markkinat : Pulla-Pirtti kasvanut yksin ja yhteistyössä
Kotileipurin parhaat
Kinuskikissa leipoo : tervetuloa juhliin!
Pulla ja huumori
Leipomoalalla pakasteet uusi suunta
Putaan Pulla seuraa aikaansa
Firmakin laajeni kuin pullataikina
Armas J. Pullan elämäkerta julkistetaan satavuotisjuhlissa
Kausileivonnaisista pieni kakku : tortun ja limpun tuoksu kuuluu silti pienleipomon jouluun
Korvapuustin juhlavuosi
Maailman kolme kansallisjuomaa / Armas J. Pulla
Nyt leivotaan
Putaan Pulla Ky:ssä saatiin kannattavuus kuntoon rohkeilla muutoksilla
Suuri pakinakirja
Leipomo laajentaa toimitilojaan
Kirja-arvostelu
Armas J. Pullan kulttuurihistoria
Pullapoika
Juhlalimppu syntyi jäädäkseen
Pulla ja Waltari näytelmän kimpussa, isänmaan ystäville vinoilemassa
Hertta leipoo pullaa
Leivo gluteenitonta : maukkaita leipiä, pullia ja kakkuja
Leipomoalalla on vain suuria ja pieniä : 50-vuotias Pulla-Pirtti pysyttelee kolmen kärjessä
Leivonnaisia ja kevyttä kotiruokaa keliaakikoille
Putaan pulla leipoo uusissa tiloissa
Pakattu kahvileipä
Viipurin poika Armas J. Pulla
Kirja-arvostelu : Keisari kuninkaan vatsassa
Olgan pullakirja
"Minussa ei juuri ollut sitä kuohuvaa levotonta luovaa voimaa"
Rieska sopii myös juhlapöytään : Pulla-Pirtin Zeppelinin kahvila uusii ilmettä, mutta perusajatus pysyy
Näkymättömän varkaan salaisuus
Kipsityö - käsityöläisyyttä parhaimmillaan
Kipsikransseja ja suoraa puhetta
Asiakaslähtöinen markkinointisuunnitelma : Pulla-Jussi Ky
Miljan talvi
Tiivistelmä.
Leipomo kohoaa omalla viipaleellaan : 25 vuotias Putaan Pulla selviytyi suunnanvihdosta
Pieni pullakirja
Oululaiselle perheleipomolle rieska on tärkein : perheleipomot hakevat kilpailukykyä yhteistyöllä
Suomen lasten leivontakirja
Sisar Helvin kilvoitus
Itämeren viinaralli 1919-1939
Pulla-oheislöydös
Meistä tuli kirjailijoita : 44 kirjailijaa kertoo ensiaskeleistaan
Lempileivonnaiset
A. J. Pulla viljeli kulttuuria iloisesti pullahdellen
"Jees", sanoi Armas J. Pulla
Viipurin suomalaisen kirjallisuusseuran toimitteita. 10.
Kinuskikissan helpot suosikit
Kahvikakut : Leivotaan-lehden suosikkiohjeet
Parikkalan Pika-Pullan täsmäase on asiakaskunnan hyvä tuntemus : yrityksen valtti, karjalanpiirakka, on tulevaisuudessa saatavilla raakapakasteena
Leipokaa, ihmiset!
Leipää ja pullaa läpi Suomen
Kotoisat kahvileivät
Hellapoliisi makeilee : jälkiruoat ja makeat välipalat
Rieska on Pulla-Pirtti Oy:n leipälaji
Viipurlaisii muisteloi ja pariisilaisii
Paikallinen leipomo ohittaa buumit pitkäjänteisellä työllä : karppileipää tehdään, mutta valtaosa syö tavallista leipää
Oi aika Viipurin
Taito
