http://www.yso.fi/onto/yso/p21478 typpioksidi
typpioksidi typpioksidi
Suomen S0[sub 2]- ja N0[sub x]-päästöjen kehitysarviot ja päästöjen rajoittamisen kustannukset
Typpioksidi - saasteesta säätelijäksi
Lietelannan separointi: Kemiallisen separoinnin pilotointi kipsin ja magnesiumoksidin avulla
Typpioksidialtistuksen jakautuminen pääkaupunkiseudulla
Typenpoistoprosessin tarpeen arviointi Kuhasalon jätevedenpuhdistamolla
SCR-ureakatalysaattorin ikäytys
Typpioksidi : elämän molekyyli : nonin ja typpioksidin yhteys
Laivojen typenoksidipäästöjen rajoittaminen : selvitys MARPOL-yleissopimuksen VI liitteen Tier III -määräysten aiheuttamista kustannusvaikutuksista Suomen kauppamerenkululle
Indusoituvan typpioksidisyntaasi- ja syklo-oksygenaasi-2-geenien ilmentyminen aivoverenvuotomallissa
Typen oksidien päästöt Suomessa 1980- ja 1990-luvuilla
Rovaniemen seudun ilmanlaatu
Ilmanlaatumittaukset Kotkan Mussalon satamassa vuonna 2008
Happamoittavien päästöjen rajoittaminen : kuluttajan näkökulma
Typpioksidi : välittäjäaine, toksiini ja lääke
Typen oksidien (NO[sub X]) poisto savukaasuista : adsorptiomenetelmät
Energiankäytön tehostuminen ja päästöjen väheneminen Suomessa vuosina 1973-1988
Vaihtoehtoiset typen oksidien vähentämistekniikat työkonedieselmoottorissa : EGR- ja HC-SCR -strategioiden vertailu
Pakokaasujen NO2 -päästöt ja niiden vaikutus ilmanlaatuun pääkaupunkiseudulla 1994-2009
Passiivikeräys ulkoilman typpidioksidin määrityksessä
Typen oksidien päästöt teräksen valmistusprosessissa
Tieliikenteen ilmansuojeluselvitys
Kombivoimalaitosten uusia teknisiä ratkaisuja : energialaitosten seminaari, kevät 2000
Mesosfäärin mittaukset ja mallinnus : hiukkastapahtumat ja otsoni
Haitalliset kaasut työilmassa : kemialliset ominaisuudet ja määritysmenetelmät
Lohjan ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 2007
"Paljonko lähtee, paljonko tulee ja mitä se vaikuttaa." : Itämeren laivaliikenteen typpioksidipäästöjen vaikutukset rehevöitymiseen sekä hankkeeseen liittyvien stakeholdereiden tiedon tarpeiden tutkiminen
Polttoprosessissa ja savukaasujen typpioksidien puhdistuksessa syntyvä N[sub 2]O-päästö
Tampereen ilmanlaatu 1990 : päästöt ja ilmanlaadun mittaustulokset
Liikenteen typenoksidipäästöjen vähentämismahdollisuudet : liikennetyppityöryhmän mietintö
Typpioksidi - elintärkeä myrkky
Typenoksidipäästöjen rajoittaminen päästöverolla
Hiilen laadun vaikutus voimalaitosten typpioksidipäästöihin
Lohjan ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 2005
Kombivoimalaitokset : energialaitosten seminaari keväällä 1988.
Oriin siemennesteen transglutaminaasientsyymi ja sitä inhiboiva typpioksidi: vaikutus siittiöiden liikkuvuuteen
Kuopion typenoksidipäästöjen leviämislakelmat
Typen oksidien ominaispäästön virhearvio
Peittauksen poistoilman puhdistuskäsittely
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun analysointiprojekti. 2. väliraportti, Typen oksidit pääkaupunkiseudun ilmassa 1986-VIII/1988
Laivaliikenteen pakokaasupäästöjen arviointi Itämeren alueella
Ihmiselle tärkeä myrkky : typpioksidi on pieninä määrinä välttämätöntä elimistölle : se on verisuonten ja kudosten säätelyaine ja vaikuttaa erektiossakin
Energiantuotannon typen oksidien päästöjen teknistaloudelliset vähentämismahdollisuudet
UV-säteilyn vaikutus männyn NOx-emissioon luonnonoloissa
PPARα- JA PPARγ-agonistien vaikutus tulehdustekijöiden tuottoon makrofageissa
Voima- ja kattilalaitosten typen oksidien rajoittamisen kustannukset
Typpioksidi on monessa mukana
Päästönormien vaikutus sähkön- ja lämmöntuotannon kapasiteetin käyttöikään
NO, mitä siitä? = Aktuellt om NO = NO - what's it all about?
Energiantuotannon päästöjen mittaaminen : hiukkas-, rikkidioksidi- ja typen oksidien päästöjen vertailumittaukset
Lohjan ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 2006
Typpioksidi ruoansulatuskanavan toiminnan säätelyssä ja sairaustiloissa
Typen oksidien leviämislaskelmat pääkaupunkiseudulla
Amidoksiimien, oksiimien ja nitrolihappojen valmistaminen ja ominaisuudet typpioksidin luovuttajina
UV-säteilyn aiheuttamat reaktiivisten typpiyhdisteiden emissiot männyn oksien kaasunvaihtoa mittaavissa kammioissa : niiden alkuperä ja merkitys
Vesiruiskutus NO[sub x]-päästöjen vähentämiskeinoina
Energiantuotannon typenoksidipäästöjen vähentäminen
Arginiini ja terveys
Typpidioksidipitoisuudet ja melu päiväkotiympäristössä Vantaalla
Typpioksidin tuotanto ja vaikutukset fyysisessä rasituksessa
Ilmanlaadun trenditarkastelu Lahdessa  2000-luvulla
Typen oksidien poistaminen savukaasuista
Itseopiskelumateriaali typpioksidianalyysistä
Typen merkitys Uudenkaupungin metsäympäristöjen vaurioitumisessa : tutkimusraportti maaliskuu 1990
Ilmanlaatumittaukset Haminan Satamassa vuonna 2011
Varkauden ilmanlaatu 2008 : ilmanlaadun mittaustulokset vuosina 2004-2008
Voimalaitoksen SCR-järjestelmän tehokkuuden parantaminen
Puun typpiyhdisteet sekä niiden haihtuvien reaktiotuotteiden muodostumiseen vaikuttavat tekijät sulfaattiprosessissa
Kattiloiden typen oksidien päästöt Suomessa
Halogenoitujen hiilivetyradikaalien R (R = CH2Cl, CHCl2, CCl3, CHBr2 ja CH3CHBr) kinetiikka typpioksidin kanssa
Rikki- ja typpilaskeuman kehitys Suomessa 1980-1990
SNCR-laitteiston optimointi jätteenpolttolaitoksella
Turpeen polton päästöt
Lääketieteen Nobelin palkinto typpioksidin tutkijoille
Voimalaitosten päästöjen rajoittaminen : energialaitosten seminaari
Suomen metaani- ja dityppioksidipäästöjen rajoittamisen mahdollisuudet ja kustannustehokkuus
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Typenpoistoprosessin tarpeen arviointi Kuhasalon jätevedenpuhdistamolla.
Taajamailman laadun kehitys vuoteen 2000 mennessä
Hemoglobiini säätelee verenpainetta
Typpioksidi - elimistön oma, elämälle tärkeä kaasu
Uloshengitysilman typpioksidi - astmaattisen hengitystietulehduksen uusi osoittaja : pääkirjoitus
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. B, SO[sub x]- ja NO[sub x]-päästöt ja niiden vaikutukset = SO[sub x]- and NO[sub x]-emissions and their effects
Typpioksidin määritys hiirien seerumeista keuhkoklamydiainfektion aikana sekä fenolisten yhdisteiden ja kasviuutteen vaikutus typpioksidipitoisuuteen
Analyysilaitteiston valinta urealiuoksen dieselepäpuhtauksien määrittämiseen
Ulkoilman hiilimonoksidi-, rikkidioksidi- ja typpimonoksidimittausten kansallinen vertailumittaus ja kenttäauditointi 2002-2003
Typpioksidien muodostuminen kaasutuksessa ja kaasun poltossa : kirjallisuustutkimus
Kiristyneiden päästömääräysten vuoksi autoteollisuus on joutunut kehittämään uusia tehokkaampia tapoja rajoittaa raskaan kaluston typen oksidipäästöjä. Aikaisemmin SCR-tekniikan kanssa käytössä olleen haitallisen ammoniakkipelkistimen tilalle on kehitetty uusi turvallisempi ja helppokäyttöisempi pelkistin, 32,5 %:nen urean vesiliuos. SCR-tekniikassa käytettävän 32,5 %:sen urealiuoksen puhtaus on äärimmäisen tärkeää. Liuoksen laatuspesifikaatiot on kirjattu ISO 22241-2 ja DIN 70070 standardeissa. Urealiuos on herkkä kontaminaatioille, kun taas katalysaattorin tehokkaan toiminnan edellytyksenä on puhdas urealiuos. Tutkimuksessa yritettiin löytää urealiuokselle öljynmääritysmenetelmä, jonka avulla voitaisiin määrittää urealiuoksen mahdollinen dieselkontaminaatio. Valikoituja näytteitä lähetettiin THC- ja VOC-mittauksiin, joilla selvitettiin näytteiden öljymäisten aineiden pitoisuudet. Samoja näytteitä oli tarkoitus mitata myös omassa laboratoriossa kolmella eri menetelmällä. Kolmesta menetelmästä ainoastaan TOG/THP-analysaattoria HATR-T2:a voitiin testata itse vuokraamalla laite viikoksi. Kahdesta muusta menetelmästä ei saatu omakohtaista käyttökokemusta, sillä Leakwise-laitteisto ei soveltunut pienille näytemäärille ja TD-3100-laitetta ei saatu vuokralle. TD-3100-laitteen testaamista varten tehtaalle lähetetyistä näytteistä saatiin tulokset vain kahdelle näytteelle. Tämän työn perusteella ainoa öljykontaminaatioiden määritykseen soveltuva laite on TOG/THP-analysaattori HATR-T2. Ennen laitteen hankintaa tutkimusta tulisi kuitenkin jatkaa määrittämällä laitteelle oma standardisuora ureamatriisilla. Lisäksi laitteelle tulisi suorittaa menetelmän validointi, jossa voidaan määrittää spesifisyys tai selektiivisyys, oikeellisuus, toistettavuus, toteamis- ja määritysrajat, mittausalue sekä lineaarisuus.
Ilman kautta kulkeutuvien typen yhdisteiden päästöt, laskeuma ja tase Keski-Suomessa
Kaasumaisten päästöjen hallinta : seminaarityöt : syksy 2004
Tiivistelmä
Dityppioksidin ja typpimonoksidin muodostuminen turvemaassa
Malli typen oksidien muutunnalle katukuilussa
Ympäristönsuojelutekniikan lisensiaattiseminaari keväällä 1992. Osa 3, Ilmansuojelu
Typenoksidit ja otsoni Hämeenlinnassa joulukuussa 1995
Typpidioksidipitoisuudet päiväkotiympäristössä Espoossa
SO2- ja NO[sub x]-kuormituksen vaikutukset bioindikaattoreihin pääkaupunkiseudulla 1990-2004
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1993 : sisältää katsauksen talvikauden 1993-1994 ilmanlaadusta
Epäpuhtauksien laimenemisen kannalta epäedullisten sääolosuhteiden ennustaminen
Nuuskija-auto vainuaa hiukkaset : uusi tekijä suomalaisessa pienhiukkasmittauksessa
Jatkuvatoimisten päästömittauslaitteiden toimivuus ja kenttäkelpoisuus
Olemassaolevien energiantuotantolaitosten typen oksidien päästöjen rajoittaminen : energia-typpityöryhmän mietintö 2.
Tampereen seudun typenoksidipäästöjen leviämislaskelmat vuosille 2000 ja 2020
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1994 : sisältää katsauksen talvikauden 1994-1995 ilmanlaadusta
Päiväkotilasten typpidioksidialtistumisen mittaaminen palmesin putkella
Nobelin lääketieteen palkinto kolmelle farmakologille typpioksiditutkimuksista
