http://www.yso.fi/onto/yso/p21404 vesirutto (laji)
vesirutto (laji) vesirutto
Vesirutto voimissaan etelässä, pesäkkeinä pohjoisessa
Zoonoosit Suomessa 2000-2010
Vesirutosta havaintoja nyt Kuusamojärvellä
Tiivistelmä: Outokummun Kalattoman lammen vesiruton torjuntakokeilu ja lammen kunnostusmenetelmien vertailu.
Vesirutto ja muu vesikasvillisuus Littoistenjärvessä kesällä 1995.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Vesirutto vaanii Yli-Kitkalla: Posion puolella ei vielä havaintoja, mutta pyyntivälineetkin voivat levittää
Vesirutto, karvalehti ja muu vesikasvillisuus Littoistenjärvessä vuosina 1998-1999
Vesiruton leviämistä kannattaa varoa
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1995 (12. vsk)
Vesirutto tukkii Kuusamon järviä : Suomen pahin vesiruton massaesiintymä piinaa Kuusamon suuria järviä
Vesirutto ja muu vesikasvillisuus Littoistenjärvessä kesällä 1996.
Vesiruton yllättävä esiintymä Enontekiöllä
Automatisoidun mittausverkon kehittäminen ympäristön seurantaan
Outokummun Kalattoman lammen vesiruton torjuntakokeilu ja lammen kunnostusmenetelmien vertailu
Vesirutto ja karvalehti täyttävät ajoittain Littoistenjärven
Lapin jokirapu halutaan turvaan
Saunajärven ja Siikalammen kunnostaminen : Rehku-hankkeen kunnostustutkimusten yhteenveto
