http://www.yso.fi/onto/yso/p21477 hybridihaapa
hybridihaapa hybridihaapa
Haapakloonien tunnistaminen morfologisten ja fenologisten ominaispiirteiden ja DNA-merkkigeenien avulla
Rauduskoivu (Betula pendula) tukkimiehentäin (Hylobius abietis) ravintona
Hybridihaavan ja metsähaavan jälkeläisten kylmäkestävyys
Puutuotteita haavasta ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Haavan ja hybridihaavan kuituominaisuudet
Metsä- ja hybridihaapa sahatavaran ja jatkojalosteiden raaka-aineena
Mikrolisätyn hybridihaavan soveltuvuus pellon metsittämiseen
Haapa - monimuotoisuutta metsään ja metsätalouteen : Vantaan tutkimuskeskuksen tutkimuspäivä Tammisaaressa = Asp - mångfald i skog och skogsbruk : forskningsdag i Ekenäs 12.11.1998
Hybridihaavan (Populus tremula  x  P. tremuloides) lisääminen juuripistokkaiden avulla
Tiivistelmä.
Metsähaavan ja hybridihaavan kasvuerot varhaistaimivaiheessa
Hybridihaapakloonien kasvu ja fenologia
Haavan sienituholaiset
Haavan lisäys juuripistokkaiden avulla: juuren ja verson erilaistumiseen vaikuttavat tekijät
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kylmäkestävyyseroja hybridihaavan (Populus tremula x populus tremuloides) ja metsähaavan (Populus tremula) välillä. Tutkimusaineistona käytettiin eri tavoin risteytettyjä metsä- ja hybridihaavan siemensyntyisiä taimia. Vertailuaineistona oli vapaasti pölyttyneiden metsähaapojen siementaimia. Koe tehtiin Metsäntutkimuslaitoksen jalostusasemalla kasvihuoneessa. Tutkimus- ja vertailuaineiston siemenet kylvettiin syksyllä 2004. Viikon päästä kylvöstä taimet siirrettiin kasvatusastioihin, joissa niitä kasvatettiin kuusi viikkoa. Kasvatuksen jälkeen aloitettiin taimien valmistaminen talveen laskemalla päivä- ja yölämpötiloja sekä lyhentämällä päivän pituutta. Pakastuskokeella testattiin taimien kylmäkestävyyseroja. Pakastuskokeessa taimet vietiin 10 asteen pakkaseen vuorokaudeksi. Ensimmäinen pakastustoisto tehtiin heti kasvatuksen jälkeen. Toistoja tutkimuksessa oli kaikkiaan yhdeksän ja ne tehtiin viikon välein. Kahdeksan viikon päästä pakastuksesta mitattiin kasvuun lähteneiden taimien ylimmän elävän silmun korkeus. Mittauksen perusteella jokaiselle taimelle laskettiin vauriosuhde. Tutkimustulosten perusteella metsähaapojen ja hybridihaapojen välillä on tilastollisesti merkitseviä eroja kylmäkestävyydessä. Metsähaapa on kestävämpi kuin hybridihaapa. Haavan kylmäkestävyyttä ei ole aikaisemmin tutkittu. Yhden kokeen perusteella ei voida tehdä täysin luotettavia johtopäätöksiä vaan tulokset ovat suuntaa-antavia.
Hybridihaavan sopimustuotanto
Nuorten haapaviljelmien alkukehitys
Kesällä istutettujen hybridihaavan kloonitaimien maastomenestyminen
Hybridihaavan juuripistokkaiden regeneraatiokyky : kloonin, pohjalämmön ja valon määrän vaikutus
Runkohaapsanen (Saperda carcharias L.) haavan ja hybridihaavan tuholaisena
Metsä- ja hybridihaapakloonien tunnistaminen morfologisten ominaispiirteiden avulla
Kantataimen juuriston hiilihydraattipitoisuuksien vaikutus hybridihaavan juuripistokkaiden versoontumiseen
Visakoivu-, joulupuu- ja hybridihaapaviljelmien tuhoriskien ja riskienhallinnan kartoitus vakuutustarpeen selvittämiseksi Suomessa
Kuivausmenetelmän vaikutus haavan puuaineen ominaisuuksiin
Viljelyhaavikon tuotos ja kasvatuksen kannattavuus
Haapakloonien kasvu ja haavan lehtien pinnoille pisaroituneet sokerit
Hybridihaapa on kestävämpi ja nopeakasvuisempi : Metlan tutkimukset vahvistavat
Hybridihaapaa jo toisessa sukupolvessa : kolme haavan kasvatuksen konkaria
Hybridihaapa hirven lempiruokaa : aitaaminen, karkoteaineet ja putkisuojat parhaita torjuntakeinoja
Hybridihaapa metalleilla pilaantuneen alueen kasvikunnostuksessa
Hybridihaavikoiden hyönteistuhoista
Juuripistokkaan pistämisasennon vaikutus hybridihaavan (Populus tremula X Populus tremuloides) taimien alkukehitykseen
Haavan viljely Suomessa ja Virossa
Hybridihaavan (Populus tremula x P. tremuloides) mikrolisättyjen taimien alkukehitys metsämaalla ja pellolla
Haavan kasvatus ja käyttö
Istutustiheyden vaikutus eräiden lyhytkiertoviljelyn puulajien ensimmäisen vuoden satoon ja pituuskasvuun
Hybridihaavan (Populus tremula L. x P. tremuloides Michx.) kryopreservaatiomenetelmän kehittäminen
Tiivistelmä: Metsähaavan ja hybridihaavan kasvuerot varhaistaimivaiheessa.
Hybridihaavan taimien kasvatus juuripistokkaista
Uhkaavatko sienitaudit haavan ja hybridihaavan viljelyä?
Etyleeni vauhdittaa puiden kasvua
Erään 10-vuotiaan hybridihaapametsikön lahovikaisuus
