http://www.yso.fi/onto/yso/p21423 feministit
feministit feministit suffragetit naisasianaiset
Kirkko, virka ja sukupuolisuus
Naisen asema ja vapautuminen The Christian Century ja The Christianity and Crisis -lehdissä vuosina 1970-1989
Etuoikeutettu sukupuoli? : käsitys auktoriteetista Elisabeth Schüssler Fiorenzan feministisessä teologiassa
Paimenkirje
Armos halki aikain riittää
Kenen asialla ja millä keinoin vasemmistofeminismit toimii? : tasa-arvosta on tullut hankala sana
Ystävyys ja moderni nainen 1900-luvun Euroopassa
"Joka toimii omatuntoaan vastaan, tekee aina syntiä." : ehkäisyyn liittyvä retoriikka Conscience-lehdessä
Nykyajan nainen : menetetty sukupuoli
Käärmeen kavalasti pettämä Eeva : Eeva-traditioiden reseptio paavalilaisissa teksteissä
MarY Dalyn sukupuolen ja seksuaalisuuden etiikka Simone de Beauvoirin ajattelun valossa
Neiti Frimanin taistelu
Alueen ja työn sukupuoli
Kirkon martat ja mariat
Paavalilainen naiskuva feministiteologian silmin
Tiivistelmä: Tämä artikkeli käsittelee afrikkalaista naisten teologiaa the Circle of Concerned African Women Theologians kautta, tarkastellen erityisesti sen kolmea jäsentä, Mercy Oduyoyea, Musimbi Kanyoroa ja Musa Dubea. 1989 perustetun verkoston tarkoituksena on kannustaa teologiseen ajatteluun, tutkimukseen ja julkaisuun. Afrikkalaiset naisteologit ymmärtävät teologian lähtökohdaksi tarinan ja tulkitsevat Raamattua niin oman elämäntarinansa kuin muiden naisten tarinoiden kautta. Dynaamisen tulkinnan kohteena on ollut kirkon virka, naisen rooli ja asema afrikkalaisessa kirkossa. Viime vuosina hiv/aids on nostanut esille tarpeen luoda teologiaa, joka käsittelee seksuaalisuutta afrikkalaisen maailmankuvan kautta.
Historia "herätyksenä naisasian suurempaan harrastukseen" : Alexandra Gripenberg Suomen naisten menneisyyden tulkkina
Miksi ei? : ortodoksisen kirkon keskustelua naisen suhteesta sakramentaaliseen pappeuteen
Uusi nainen, uusi maa : Rosemary Radford Ruetherin feministinen teologia
Tie helpompaan elämään : Margaret Sangerin ja Marie Stopesin käsityksiä syntyvyyden säännöstelystä, avioelämästä ja seksuaalivalistuksesta 1900-luvun alkupuolella
Tästä äiti varoitti
Pussy Riot! : punkrukous vapauden puolesta
Feministit pyrkivät puoluerekisteriin
Performatiivinen sukupuoli ja heteronormatiivisuuden kritiikki : Judith Butlerin feministisen teorian poliittinen luenta
Kohti sosialistista feminismiä : Marxist-Feministerna-ryhmä 1974-1978
Jos olet äiti, oletko aina väärässä paikassa...? : työ, perhe ja politiikka - toimiva yhdistelmä vai loputon kaaos?
Pornografiaa, feministejä ja pornografisia feministejä
Muuttuvan maailman etiikka : STKS:n symposiumissa marraskuussa 2009 pidetyt esitelmät
V. I. Warshawski ja surmanloukku
Johanneksen evankeliumin naiskuvat
Raamatun vahvat naiset
Tulkki
Kristillisen uskon perusteet : johdatus teologiaan
Feminismejä, feministejä ja ruotsalaista tyttöelokuvaa 1990-2000-luvuilla
V. I. Warshawski ja punainen kukko
Katekismusten perhe- ja seksuaalietiikka ja opetus vallankäytöstä perheessä parisuhdeväkivallan valossa
Akkaväki : Helsinki
Feministilaulukirja
Helena Westermarckin Helsinki : leikkejä ja salaista vastarintatyötä Antinkadulla
Näen Jumalan toisin : kristinuskon feministisiä tulkintoja
Tavoitteena tasa-arvo : Suomen naisyhdistys 125 vuotta
Miksi pienryhmätoimintaa
Puheenvuoro ekologisesti sensitiivisen teologian puolesta
Raamatuntutkimuksen uudet tuulet
Helena Westermarck : kirjailija, taiteilija, opettaja ja naisasianainen
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1925
Tomaatteja, sukkia ja feminismiä : eri sukupolven naisten kokoemukset yhdistävät
Kolme kohtaamista: samarialainen nainen Johanneksen evankeliumissa
Elsa Tamezin tulkinta paavalilaisesta armosta ja sen merkityksestä Latinalaisessa Amerikassa
Akanvirtaan : johdatus naistutkimukseen
Arjen kärsimys, arjen nautinto : Elsa Tamezin ja Ivone Gebaran latinalaisamerikkalaiset uskontulkinnat
Vastatuuleen : muistelmat
Naisten seurakunnallisen vaikutusvallan rajoittamisen strategiat Pastoraalikirjeissä
Naisten ääni : Helsinki
Feminististä aktivismia Joensuussa : Joensuun feministit ry esittäytyy
Modernin teologian suuntauksia
Naistutkimuksen ajankohtaisia ongelmia
Pyhyys on kaikkialla : holistinen maailmankatsomus ekofeministisessä keskustelussa ja Grail-yhteisön naisten elämäntarinoissa
Heteroseksuaalisuuden tutkimus, naisten halu ja feministien kiinnostuksen kohteet
Femön naistenleirin terveiset vuodelta 1977 : "Perusta Joensuussa naisryhmä, kai siellä naisia on!"
Naisten tekemä Carmen
Naiset kodeissaan kokoontuvissa seurakunnissa ensimmäisellä ja toisella vuosisadalla
Minna
Uskonnonfilosofia
Naisten ääni : akkaväki : Helsinki
Naisten oikeuksien puolustus
"Taistelevat sisaret" : kaksoiselämäkerta Ellen Keystä ja Aleksandra Gripenbergistä eurooppalaisina feministeinä
Lentävä feministi ja muita muistoja 70-luvulta
Praksisproblematiikka viimeaikaisessa pohjoisamerikkalaisessa feministiteologiassa
Miehen ja naisen tasa-arvo Genesiksen luomiskertomuksissa : keskustelua Phyllis Triblen ja Davis J. A. Clinesin kanssa
Maan viisaus : Ivone Gebaran ekofeministinen käsitys tietämisestä ja teologiasta
Teologian ilmansuuntia : näkökulmia uskontulkintoihin Aasiassa, Afrikassa ja Latinalaisessa Amerikassa
Sukupuolten väliset valtasuhteet ja seurakuntarakenne Elsa Tamezin vapautuksen teologiassa
Vera Hjelt : työväensuojelija
Dynaamista afrikkalaista naisten teologiaa
Kirjeitä Ruotsissa, Norjassa ja Tanskassa vietetyltä ajalta
Uskon ja elämän uudet kielet : raportti Latinalaisen Amerikan ja vapautuksen teologian seminaarista
Jumalakuvakirja
Miten helvetissä minusta tuli feministi?
Historiallinen Magdalan Maria
Naisten kansalaistoiminnan sukupuolittuneisuus 1800- ja 1900-luvun taitteen Suomessa
