http://www.yso.fi/onto/yso/p21453 työnkuva
työnkuva työnkuva työkuva
Tulevaisuuden toimintaterapeutin työnkuva toimintaterapeuttiopettajien  kokemana
Tehtäväsiirrot Pohjois-Karjalan terveyskeskusten vastaanotoilla
”Neitseellistä masennusta etsimässä” : depressiohoitajana terveyskeskuksessa
Monta erilaista radiopersoonaa : radiopersoonallisuuksien luokittelua suomalaisella radiokentällä
Koettu ammattitaito
Kuvaus tukipalvelutehtävien uudelleen organisoinnista Soisalon Työterveydessä
Tuotantokoordinaattorin rooli elokuvatuotannossa
Ravintolan palvelukonseptin kehittäminen päivittäisjohtamisen avulla. Esimerkkinä   ravintola Johannes
Työohjeistuksen laatiminen Jetflite Oy:n laskentaosastolle
Näkökulmia kuntoutusohjaukseen : kuntoutusohjauksen kehittämishanke 2011-2012
Työ muuttuu, muuttuuko työntekijä?
Opinnäytetyössä selvitettiin, millainen viittomakielentulkin ammattikenttä on vuonna 2012. Viittomakielentulkin ammattikenttää ei ole kirjallisesti kuvattu vuoden 2003 toimitetun kirjan Elämä käsillä – Viittomakielentulkin ammattikuva jälkeen. Ammattikentällä tapahtuneiden suurten muutosten vuoksi oli ajankohtaista selvittää, millaisia muutoksia alalla on tapahtunut. Opinnäytetyötä tullaan käyttämään apuna Elämä käsillä -kirjan päivittämisessä. Opinnäytetyössä käytetty aineisto kerättiin haastatteluista saaduista vastauksista, alan julkaisuista ja internetistä. Opinnäytetyötä varten tehtiin kysely, mutta vastausprosentin pienuuden vuoksi sitä ei voitu käyttää aineistona. Haastatteluissa käytettiin avoimia kysymyksiä ja ne tehtiin teemahaastatteluina. Opinnäytetyön tulosten perusteella voi todeta, että vuosien 2003 ja 2012 välisenä aikana viittomakielen tulkin ammattiala on muuttunut merkittävästi. Muutoksia on tapahtunut lainsäädännössä, tulkkauspalveluiden järjestämisessä, viittomakielentulkkikoulutuksessa sekä järjestötoiminnassa. Muutokset ovat vaikuttaneet sekä viittomakielentulkin ammattikuvaan että tulkkauspalvelun käyttäjien saamiin palveluihin.
Kuurot tulkit: koulutus, työnkuva ja yhteistyö kuulevien tulkkien kanssa
Tilitoimistotyön muuttuminen digitalisoinnin myötä
Tiivistelmä: Hahmosuunnittelun työnkuva Suomessa & tapaus korppikotka. Opinnäytetyön tavoite oli esitellä hyvän hahmosuunnittelun tärkeimmät työvaiheet erityisesti 3d-suunnittelun näkökulmasta, valottaa hahmosuunnittelun työnkuvaa Suomessa, peilata näitä asioita opinnäytetyön toiminnalliseen osioon sekä kehittää tekijän ammatillista osaamista. Työharjoittelussa toteutettu korppikotka-hahmon suunnittelu ja 3d-mallintaminen oli osa Undo Oy:n Ghost Town -animaatiosarjan promootiotuotantoa. Opinnäytetyössä käytettiin hyväksi hahmosuunnittelun ja animaation tekemisen oppaita sekä lukuisia muita lähteitä mm. internetissä. Oppien soveltaminen käytännössä vahvisti myös tietopohjaa ja aiheen ymmärrystä. Hahmosuunnittelun työnkuvaa Suomessa selvitettiin kirjallisten lähteiden, tilastojen, eri tahojen internet-sivustojen sekä tehtyjen haastattelujen ja kyselyn perusteella. Opinnäytetyön toiminnallisen osuuden toteutus oli ammatillisesti hyvin opettavaista ja selkeytti tekijän ammatillisia kehittymistavoitteita. Hahmosuunnittelun työnkuvan selvityksessä kävi ilmi, että erikoistumista ja työtapoja leimaa Suomessa markkinoiden ja yritysten melko pieni koko. Erityisesti peliteollisuudessa valtioiden rajoilla kuitenkin on pienempi merkitys. Tyypillisesti alan ammattilaiset ovat moniosaajia. Työtavat ja hahmosuunnittelun prosessi vaihtelevat huomattavasti sen mukaan, minkälainen tuotanto on kyseessä, mutta myös yhdistäviä perustekijöitä hyvällä hahmosuunnittelulla on havaittavissa. Tarjolla olevasta lähdekirjallisuudesta ei saa realistista kuvaa työelämän todellisuudesta varsinkaan Suomen oloissa. Opinnäytetyön lopullisia johtopäätöksiä on, että hyvä hahmosuunnittelu vaatii teorian peruspilareiden hallintaa, kykyä hahmottaa kokonaisuus ja tehdä yhteistyötä. Moniosaaminen on Suomen markkinoilla ja työelämässä tärkeää, mutta myös huippuun viety erikoistuminen on mahdollista. Hahmosuunnittelusta uraa toivovilla on syytä olla realistiset odotukset, monipuolista osaamista ja korkea motivaatio kehittää ammattitaitoaan. Heille toivon mukaan on apua tähän opinnäytetyöhön tutustumisesta. Hahmosuunnittelun työnkuvan, tulevaisuuden ja koulutuksen kehittämisen syvempi tutkimus hyödyttäisi varmasti alasta kiinnostuneita.
"Joustavuus on kaiken a ja o" : Viittomakielentulkkien kokemuksia työskentelystä tulkkina ulkomaanmatkalla
Korrepetiittori musikaalissa
Toimintaterapeutti Tampereen kaupungin kotiutustiimissä : työnkuvaselvitys
Toimintaterapeutin ammatinkuvaus
Tässä kvalitatiivisessa opinnäytetyössä tarkoituksena oli koota tietoa siitä, mitä bioanalyytikot tekevät eläinlaboratorioissa. Lisäksi tavoitteena oli selvittää tarvittavaa erikoisosaamista tällä bioanalyytikoiden kannalta suppealla erikoisalalla. Aineiston keruu suoritettiin avoimilla kysymyksillä viidelle Suomen eläinlaboratoriossa työskentelevälle bioanalyytikolle ja laboratoriohoitajalle. Kysymykset postitettiin saatekirjeineen ja vastauskuorineen. Saatu aineisto teemoiteltiin ja tulokset kirjoitettiin teemojen perusteella tämänhetkistä tilannetta mahdollisimman hyvin kuvailevasti. Saatujen tulosten perusteella eläinlaboratorioissa työskentelevien bioanalyytikoiden työnkuva on hyvin monipuolinen. Työ on haasteellista ja siihen kuuluu rutiinianalytiikan lisäksi paljon muita töitä, esimerkiksi asiantuntijapalveluita, kirjanpitoa, sekä erilaisista hankinnoista päättämistä ja niiden tekemistä. Bioanalyytikot ottavat myös jonkun verran näytteitä eläimiltä. Työhön oman haasteensa tuo menetelmien nopea kehitys, uudet lajit ja uusien menetelmien valinta. Erityisosaamista työssä vaaditaankin juuri edellä mainittujen seikkojen vuoksi ja sitä hankitaan muun muassa kirjallisuudesta ja eläinlääkäreiltä, kemisteiltä ja muilta saman alan ihmisiltä. Mahdollisina jatkotutkimusaiheina olisi mahdollista tarkastella tapaustutkimuksena jonkun yksittäisen eläimen laboratoriotutkimusprosessi kaikkine vaiheineen. Lisäksi voitaisiin selvittää eläinlaboratoriopalveluiden järjestämistä muissa Pohjoismaissa.
Sairaanhoitajan rooli ja tehtävät moniammatillisessa potilaan lääkehoitoon sitoutumisen edistämisessä
Perehdytys muutoksen tukena
Ruotsin opettaminen tänään ja huomenna – mitä ruotsinopettajat ajattelevat?
Leikkaaja säveltää : Kaksoisrooli lyhytelokuvan jälkituotannossa
Asiantuntijahoitajaksi nimityksen kriteerit ja perustelut kliinisessä hoitotyössä
Toimintaterapeuttien työnkuvaus osaksi perehdytyskansiota Pohjois-Karjalan keskussairaalan nuorisopsykiatrian poliklinikalle ja osastolle
Etiikkaa vai uskontoa?
KOESOITTO : Muusikon portti orkesterityöhön
Coloristina Televisiotuotannossa : Katsaus värimäärittelijän työhön
"Tää työ on oma juttu" : Sairaanhoitajaopiskelijoiden mielikuvia ja käsityksiä sairaanhoitajan työstä
Rehtoreiden kokemuksia johtajuudesta
Toimenkuvat organisaation kehittämisen välineenä
Muuttaako seurakuntaliitos kanttorin työnkuvaa? : kanttorin työ Juankoskella, Muuruvedellä ja Säyneisissä 1980-2011
Mukana kouluarjessa : psykiatrisen sairaanhoitajan työnkuva peruskoulussa
Porin liimapuupalkkitehtaan prosessien työnkuvaukset ja työturvallisuusohjeet
Kouvolan kaupungin Lasten ja nuorten palveluiden organisaatio sekä toimivallan ja työtehtävien jako
Sairaanhoitajan työn kuvaus : haastattelututkimus latvialaisille, valkovenäläisille ja venäläisille sairaanhoitajille
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa viittomakielentulkkien ajatuksia ja odotuksia työnsä tulevaisuudesta. Lisäksi pohdin, miten tuloksia voitaisiin hyödyntää viittomakielentulkkien itsensä johtamisessa, tulkkauspalvelua tarjoavissa yrityksissä sekä viittomakielen tulkkikoulutuksessa. Viittomakielentulkkien ajatuksia ja odotuksia kartoitettiin Webropol-kyselyn avulla, joka sisälsi sekä valinta että avoimia kysymyksiä. Kysely toteutettiin helmikuussa 2013, ja se lähetettiin noin 450 työssäkäyvälle suomalaiselle viittomakielentulkille. Kyselyyn vastasi yhteensä 117 tulkkia. Viittomakielentulkit ovat tiedostaneet viittomakielisten asiakkaiden vähentymisen ja sitä kautta työnkuvan muuttumisen. Tämä yhdessä Kansaneläkelaitoksen järjestämien kilpailutusten ja viittomakielentulkkien määrän kasvun kanssa kertoo siitä, että kilpailu työtehtävistä tulee kasvamaan. Jotta tulkki pysyy jatkossakin haluamassaan työssä, hänen tulee huolehtia osaamisestaan ja uudistumisestaan. Suuri osa vastaajista kertoikin harkitsevansa lisäkouluttautumista ja erikoistumista valmistautuessaan tulevaisuuden muutoksiin. Toisaalta 40 % vastaajista harkitsi myös alan vaihtoa. Vastaajista löytyi ryhmä niitä, jotka katsoivat tulevaisuuteen ja sen tuomiin muutoksiin positiivisesti ja luottaen, mutta myös pieni ryhmä niitä, jotka kokivat tulevaisuuden negatiivisesti ja epävarmana.
Laaja-alaisten erityisopettajien työnkuva ja sen kehittäminen ammatillisissa oppilaitoksissa
Kansainvälinen yhteistyö Oulun ammattikorkeakoulun sairaanhoitajakoulutuksessa
Perehtymisen parantaminen naisten ja lasten toimialueella
"Tässä työssä ei koskaan voi sanoa, että mä tiedän kaiken ja oon valmis." : kymmenen helsinkiläisen laaja-alaisen erityisopettajan työnkuvaa
Kulttuurituottajan ammatinkuvaa kartoittamassa
Fysioterapeutin työnkuva ja koettu työn arvostus vanhustenhuollossa : "Tää on hyvin silleen monimuotoista"
Sairaanhoitajien ja terveydenhoitajien työtehtävät perusterveydenhuollon vastaanotolla
OCT - Optical coherence tomography : silmän valokerroskuvaus optikkoliikkeissä ja optikon työssä
Mallimestarin toimintamallit
Sosiaalityön ammattikuva sosiaalihuollossa : tutkimus sosiaalityöntekijöiden näkemyksistä ja kokemuksista sosiaalitoimiston ammatillisesta sosiaalityöstä
Sähköinen taloushallinto : Case: Jyväskylän AM-Laskenta Oy
Henkilöstön kokemuksia tehtäväkuvauksen hyödyntämisessä
Ontelolaatan valmistuksen työvaihekuvaus
Kitaristina Uuden Iloisen Teatterin musiikki-ilottelussa 2009
Bioanalyytikko eläinlaboratoriossa
Opinnäytetyö kertoo Jetflite Oy:n laskentaosastolle tehdystä ohjeistuksesta ja sen tekemi-sestä. Jetflite Oy on yksittäisiä liikelentoja myyvä yritys. Toimeksiantona oli tehdä lasken-taosaston työnkuvasta ohjeistus, mistä olisi apua uusille työntekijöille ja mistä vanhat työn-tekijät voisivat kerrata ja tarkastaa asioita sekä käyttää liitteitä apuna työssään. Produktin laajempi tavoite on Jetflite Oy:n laadun parantaminen ja toiminnan tehostaminen. Uusien työntekijöiden koulutuksen tulisi helpottua, työntekijöiden tekemien virheiden vähentyä ja vanhojen työntekijöiden ajan säästyä, kun kuluu vähemmän aikaa uusien työntekijöiden opastamiseen. Viitekehyksessä kerrotaan laadusta ja toiminnan tehostamisesta, kuten laadun käsitteestä, laatuyrityksen tunnusmerkeistä, laatukustannuksista, prosesseista ja lopuksi laadun parantamisesta. Yritystoiminnan laadun arvioinnissa on myös huomioitava ympäröivä yhteis-kunta eli lait ja säädökset. Ohjeistuksen kannalta on otettava huomioon muun muassa kirjanpito- ja arvonlisäverolaki. Kirjanpitolaki vaikuttaa laskujen tiliöimiseen ja arvonlisäverolaki laskujen ulkomuotoon. Produktista eli Jetflite Oy:n laskentaosaston ohjeistuksen tekemisestä pyritään kertomaan mahdollisimman tarkasti. Ohjeistuksen liitteistä kerrotaan varsin yksityiskohtaisesti, koska ne ovat oleellinen osa ohjeistusta. Osioissa kerrotaan myös ohjeistuksen järjestyksen muotoutumisesta, ohjeessa esiin tulleista ongelmista ja niiden ratkaisuista, ohjeen viimeistelystä ja paikkansa pitävyydestä, ohjeistuksen päivittämisestä sekä salassapidosta.Tekijä pitää produktia onnistuneena ja toimeksiantoa vastaavana. Hän käyttää produktin arvioinnissa omien näkemystensä lisäksi uusien työntekijöiden haastatteluja. Opinnäytetyön arvioinnissa ja pohdinnassa tekijä miettii johdantoa, viitekehystä ja opinnäytetyön onnistumista. Tekijä pitää opinnäytetyötä onnistuneena, mutta myöntää siinä olevan asioita, mitä olisi voinut tehdä toisin.
Sosiaalityöntekijän ja sosiaaliohjaajan välinen työnjako sosiaaliasemilla Helsingin sosiaalivirastossa - Sosiaaliohjaajien näkökulma
Johtajuusroolit intendentin työkentässä
Luokanopettajien käsitykset kolmiportaisesta tuesta ja työssä jaksamisesta
Sairaanhoitajan työtehtävät kotihoidossa
Ohjaajan ja sosiaalityöntekijän työparityöskentely Tampereen kaupungin perhepalveluissa : ohjaajan osaamisen tunnistaminen ja hyödyntäminen palvelutarpeen arvioinnissa
Roolienhallinta onnettomuusorganisaatioiden operatiivisessa työssä
Tämän opinnäytetyön aiheena on kuvaus Caritas-Säätiön miesten työtoimintaryhmän ohjaajalle. Työn toimeksiantajana on Caritas-Säätiö. Opinnäytetyössä kuvataan Caritas-Säätiötä toimeksiantajana, miesten työtoimintaryhmän arkea ja ryhmän ohjaamiseen liittyviä työtehtäviä. Lisäksi pyrittiin selvittämään ryhmän nykyistä merkitystä ja ryhmän tulevaisuutta. Jatkossa uusi ryhmän ohjaaja voisi tutustua tähän opinnäytteeseen ennakkoon saadakseen käsitystä työtoimintaryhmän haasteista ja ohjaajana toimimisesta. Varsinaista tutkimusongelmaa ei ole, koska kyseessä on kuvaus, jonka avulla vasta selvitetään mahdollisia ongelmakohtia. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, johon liittyy käyttäjäkysely avoimin kysymyksin. Caritas-Säätiössä on myös monenlaisia muitakin ryhmiä, mutta työ rajattiin koskemaan miesten työtoimintaryhmään. Työtoiminta on laaja käsite, jota työssä käsitellään vammaisten ja kehitysvammaisten näkökulmasta. Työn alussa kerrotaan toimeksiantajasta ja kuvataan miesten työtoimintaryhmää osana Caritas-Säätiötä. Työssä selvitetään työtoiminta-termiä vammaispolitiikan ja sosiaalihuoltolain avulla. Toteutuneiden esimerkkien avulla kerrotaan työtoimintaryhmän tehtävistä. Työn loppupuolella analysoidaan käyttäjäkyselyn tuloksia sekä tehdään yhteenvetoa ja pohdintaa ryhmän tulevaisuuden näkymistä. Käyttäjäkyselyssä selvisi, että vastaajatahot arvostavat työtoimintaa, vastanneet toivoivat ryhmän kehittyvän ja heidän mielestään ryhmällä on tulevaisuutta.
Taiteilijan työ : taiteilijan hyvinvointi taidetyön muutoksessa
Työhön perehdyttäminen : kohteena Birka Paradisen ravintolaosasto
Viikko tulkin matkassa : Tapaustutkimus kuukausipalkkaisen viittomakielentulkin 	työviikosta pääkaupunkiseudulla
Radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman rekrytointisuunnitelma
Kirjanpitäjän työnkuvan muuttuminen tilitoimiston sähköistyessä : Case: Pirkanmaan Tilitiimi Oy
Rakennusmestarin tärkeimmät tehtävät työmaan hallinnassa
Apuvälinehuollon työntekijän työnkuva julkisella sektorilla
Työntekijöiden osaamis- ja ammattitaitovaatimukset ovat kasvaneet. Työtehtävät edellyttävät yhä enemmän aiemmin lähinnä asiantuntijatehtävissä korostuneita taitoja, kuten nopeaa oppimiskykyä sekä oman osaamisen jatkuvaa ylläpitoa ja kehittämistä. Samanaikaisesti työn sisällössä ja osaamisvaatimuksissa tapahtuu jatkuvia muutoksia. Yksityiskohtaisen toimenkuvauksen sijasta onkin tänä päivänä usein tarkoituksenmukaisempaa puhua työroolikuvauksesta. Työroolikuvauksessa määritetään työn tavoitteet, vastuualueet sekä tehtävän osaamisvaatimukset perinteistä toimenkuvaa yleisemmällä tasolla. Opinnäytetyö tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä Otavamedia Oy:lle. Opinnäytetyön tavoitteena oli muodostaa työntekijöiden nykyisiä työrooleja ja niissä vaadittavaa osaamista vastaavat työroolikuvaukset sekä mallintaa, kuinka kuvauksia voidaan päivittää jatkossa vastaamaan työntekijöiden muuttuvia työrooleja. Lisäksi tavoitteena oli esittää keinoja, kuinka työroolikuvauksia voidaan hyödyntää käytännössä osana henkilöstön jatkuvaa kehittämistä sekä kehityskeskustelu-, rekrytointi- ja perehdyttämisprosesseja. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutettiin kevään 2011 aikana. Työntekijöiden nykyisiä työrooleja ja niissä vaadittavaa osaamista vastaavien työroolikuvausten pohjana voitiin hyödyntää työntekijöiden aikaisempia työroolikuvauksia. Työrooleissa ja osaamisvaatimuksissa tapahtuneita muutoksia selvitettiin haastattelemalla yrityksen työntekijöitä. Opinnäytetyön tekijä suoritti kevään aikana yhteensä 12 yksilö- ja ryhmähaastattelua. Osa kuvauksista muodostettiin yhdessä eri yksiköiden johtajien kanssa. Toiminnallisen opinnäytetyön tuotoksena syntyi 44 työroolikuvausta. Tämän lisäksi opinnäytetyön tekijä mallinsi, kuinka kuvauksia voidaan päivittää jatkossa vuosittaisten kehityskeskustelujen yhteydessä. Työroolikuvauksia voidaan hyödyntää jatkossa muun muassa rekrytoinneissa, perehdyttämisessä sekä henkilökohtaisten kehityssuunnitelmien laatimisessa. Työroolikuvausten avulla voidaan selkeyttää työntekijöiden rooleja ja vastuualueita sekä tunnistaa tehtäviin liittyviä osaamis- ja kehittymistarpeita.
Miten osastonhoitaja tukee henkilökuntaa? : kyselytutkimus Haartmanin sairaalan osastonhoitajille ja vuodeosastojen hoitohenkilökunnalle
Matkalipputarkastajien työnkuvan parantaminen
Sairaanhoitaja Venäjällä ja Suomessa
Arkeologian haasteet & Muinainen yksilö
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Perusturvakuntayhtymä Akselin työikäisten palvelulinjan hoitotyön käytäntöjen yhtenäistäminen
Tekninen valmistautuminen leikkausprojekteihin työmaailmassa
Provokatiivisia skenaarioita muotoilutyön tulevaisuudesta
Liikunnanopettajien suhtautuminen ja valmiudet liikunnallisen toimintakulttuurin luomiseen kouluissa
Työntekijyyden muutokset - kulttuurisesta kuvauksesta historiallis-institutionaaliseen selitykseen
Teatterin välittäjät : Viestinnän haasteet ja ammattikunnan roolit suomalaisissa teattereissa
Promoottoreiden rekrytointi ja perehdyttäminen Malja BTL Oy:ssä
Oulun seudun ammattikorkeakoulun tiimi muutoslaboratoriossa : raportti
Rovaniemen kaupungin terveydenhoitajien kokemuksia työhyvinvoinnista
Vuoden eläinlääkäri 2016 : Kristiina Törmä
Koiralehtien toimittamisesta tuli ammatti
Sairaanhoitajan kokemus työnkuvastaan akuutti- ja vastaanotto-osastolla
Osastonhoitajan työssä tarvittava osaaminen
Päivystävän sairaanhoitajan toiminnan kehittäminen Salon terveyskeskuksessa
Kulttuurituottajan työnkuvan kartoitus ja tehokkuuden parantaminen Vantaalla
Sairaanhoitajan työn kognitiivinen ergonomia : tapaustutkimus Keski-Suomen Keskussairaalan tehostetun hoidon yksikössä
Elinikäinen työssäoppiminen : Lähihoitajan työnkuvan laajentaminen
Perusturvakuntayhtymä Akseli on perustettu vuonna 2010 Maskun, Mynämäen ja Nousiaisten kuntien yhtäpitävin päätöksin. Varsinainen palvelutuotanto alkoi 1.1.2011. Akseli muodostettiin vastaamaan PARAS- lainsäädännön vaatimuksiin. Laki edellyttää vähintään noin 20.000 asukkaan väestöpohjaa yhteistoiminta-alueelle, joka vastaa perusterveydenhuollon ja siihen kiinteästi liittyvien sosiaalitoimen palveluiden järjestämisestä. Akselin jäsenkuntien yhteenlaskettu asukasmäärä vuonna 2010 oli noin 23.000 asukasta. Akselin palvelulinjoja ovat lasten ja nuorten palvelulinja, työikäisten palvelulinja sekä ikäihmisten palvelulinja. Palvelulinja-ajattelu liittyy kunta- ja palvelurakenneuudistukseen sekä elämänkaarimalli -ajatteluun. Projektin tarkoituksena oli yhtenäistää hoito- ja toimintakäytänteitä sairaanhoitajien vastaanotossa yhtenäisten ohjeistusten avulla. Projektin tavoitteena on tarjota potilaille entistä tasavertaisempaa hoitoa ja helpottaa sairaanhoitajien työskentelyä sekä omassa että toisessa toimipisteessä. Projektiin liittyvän tutkimuksellisen osan tarkoituksena oli selvittää sairaanhoitajien näkemyksiä hoito- ja toimintaohjeiden tarpeesta sekä sairaanhoitajan tehtävänkuvan laajentamisesta. Tutkimustulosten perusteella saatiin selville kehittämistarpeet ja ryhdyttiin laatimaan tarvittavia ohjeistuksia. Tutkimuksen tavoitteena oli kohdentaa hoito- ja toimintaohjeiden laadinta sairaanhoitajien tarpeiden mukaisesti. Tavoitteena oli myös aloittaa keskustelu sairaanhoitajan vastaanottojen yhtenäistämisestä kahdessa toimipisteessä sekä saada käsitys hoitajien kannasta sairaanhoitajan tehtävänkuvan laajentamiseen lähtökohdaksi tulevaisuuden suunnitelmille. Yhtenäistämisen myötä perusturvakuntayhtymä Akselissa toiminta on ollut hajanaista ja yhteisiä ohjeistuksia ei ole ollut. Tutkimustulokset osoittavat, että yhtenäisten ohjeiden tarve on selkeä.Ohjeiden puutteen koetaan vaikeuttavan toiminnan yhtenäistämistä, hankaloittavan toimintaa sekä tuovan potilaat eriarvoiseen asemaan. Tuotoksena syntyi triage- kansio. Kansio sisältää kattavasti niin potilasryhmistä etukäteen otettavia kokeita, samoin kuinka nopeasti ja millä kriteereillä potilas ohjataan mihinkin(kenelle).
Tulevaisuuden signaalit : kolme visiota viestinnällisten identiteettien suunnittelusta
"Voi sen ajan terveyssisaria!" : lappilaisen terveyssisaren muisteltu työ 1930-luvun lopulta 1960-luvun alkuun
Konseptisuunnittelijan työnkuva verkkomedian tuotannossa
Ammattikorkeakoulujen yliopettajien T&K - palkkausjärjestelmän mukainen työnkuva vai työnkuvan mukainen palkkausjärjestelmä
Mitä se tuottaja (m)ärisee? : tuottajan rooli ja asema osana tuotantotiimiä
Työkierto hoitajien ammatillisen osaamisen vahvistajana
Metsänhoitajien ammattiosaaminen nyt ja vuonna 2020
Johdon assistenttien työ 2015 : ennakointia tulevaisuuden rakentamiseksi
Kallion kirjaston osaamiskartoitus
Sairaanhoitajakoulutus Oulussa
Työnkuva ja työprosessi haltuun - kehittämisprosessi päiväkoti Kuperkeikassa
Opettajan muuttuva työ vastakohtaisuuksien näkökulmasta
Sinustako bioanalyytikko? : esittelyvideo bioanalyytikon koulutuksesta ja työstä
Metsätalousinsinöörien ja maatalous- ja metsätieteiden maistereiden koulutuksen ja työn välinen vastaavuus
"Ei ihan aina tee sitä hommaa yksin" : resurssiopettajat samanaikaisopetuksen toteuttajina ja heidän työskentelynsä merkitys alakouluilla
Kotihoidon lähijohtajien kokemuksia sairauspoissaolohankkeesta
Kohti parempaa jälkituotantoa : Elokuvan jälkituotanto tuottajan näkökulmasta
Aloittelevien luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia opettajan ammatillisuudesta
Tutkielmassa selvitetään, mitä tuottajan tulee tietää tuotannon muista tehtävistä ja mitä tuotannon muiden tekijöiden tulisi tietää tuottamisesta, jotta tuotanto sujuisi mahdollisimman ongemattomasti. Tutkielmalla ei ole tilaajaa. Tutkielmaa varten on haastateltu sähköpostitse ja puhelimitse yhteensä seitsemäätoista suomalaista kulttuuri- ja media-alan ammattilaista. Vastaajien joukossa on erilaisten tuottajien lisäksi käsikirjoittajia, ohjaajia sekä televisiokanavien työntekijöitä. Kirjallisen materiaalin ja haastatteluvastausten avulla selvitetään tuottajan työnkuva nykypäivänä ja tarkastellaan tuottajan asemaa esimiehenä sekä mahdollisena työnantajana. Alunperin tuottajan ammatti on liittynyt nimenomaan elokuviin, mutta nykyään tuottajia työskentelee lähes kaikilla kulttuurin ja median sektoreilla. Tuottaminen on muuttunut ja ammattimaistunut vuosien saatossa, ja nykyään tuottamista voi opiskella useassa korkeakoulussa. Tuottajan ensisijainen rooli on toimia tuotannon esimiehenä ja mahdollistajana. Tuottajan taustalta olisi hyvä löytyä mahdollisimman laaja työkokemus sekä yleissivistys. Mitä enemmän tuottaja tuntee ja osaa tuotannon tehtäviä, sitä helpompaa hänen työnsä on. Erityisen tärkeää tuottajalle on verkostoituminen ja oikeiden ihmisten löytäminen tuotantoon. Muiden tekijöiden ei ole välttämätöntä tuntea tuottajan työtä kovinkaan tarkasti, mutta ymmärrys tuottajan roolista auttaa sekä tuottajaa että tekijöitä keskittymään tuotantoon ja välttämään konflikteja. Tärkein asia tuottajan ja alaisen välisessä suhteessa on luottamus. Luottamuksen ja luotettavuuden tulee toimia molempiin suuntiin, ja niitä rakennetaan jatkuvasti rehellisellä ja avoimella keskustelulla. Myös kunnioitus ihmisiä ja heidän työtään kohtaan koetaan tärkeänä osana hedelmällistä ja toimivaa työsuhdetta.
Laivameklarin toimenkuvan standardisointi
Hoitotyönjohtamisen juuria etsimässä
Liikunnan merkitys sairaanhoitajan työhyvinvointiin
Jatkuvasti muuttuva työ on tullut jäädäkseen suomalaisille työpaikoille. Muutokset työssä voivat lisätä työn psykososiaalista ja fyysistä kuormittavuutta. Ne voivat olla myöskin merkittävä työn voimavarojen ja työssä uudistumisen lähde. Muuttuva työ on sekä työpaikoille että työterveyshuollolle uusi haaste, ja muutosten hallinta edellyttää uutta osaamista ja uusia välineitä. Työtoimintalähtöisten menetelmien avulla työterveyshuolto voi tukea työpaikan ja yksittäisen työntekijän kuormittavuuden hallintaa ja työn voimavarojen käyttöönottoa muuttuvassa työssä. Menetelmiä on kehitetty ja levitetty osana Euroopan sosiaalirahaston ja sosiaali- ja terveysministeriön rahoittamia TYÖLÄS- ja iTYÖLÄS -hankkeita, joiden toteutuksesta vastasivat Verve ja Työterveyslaitos. Tämä työtoimintalähtöisten menetelmien menetelmäopas on tarkoitettu ensisijaisesti työtoimintalähtöisten menetelmien koulutuksen tukimateriaaliksi.
Puvustajan työnkuva tv-sarjassa ja elokuvassa
Leikkaajan tuoreet silmät : Tunnevammoja-elokuva kolmen eri leikkaajan näkökulmasta
Työn ominaisuuksien yhteys työtyytyväisyyteen
Sairaanhoitajan asiantuntijuus ikääntyvien ympärivuorokautisessa hoidossa
Anestesiahoitaja vastuuhoitajana leikkausyksikössä : kirjallisuuskatsaus
Osastonhoitajien työtehtävien jakautuminen : mitä osastonhoitajat tekevät?
Metsähallinnon piiritarkastajan työpäivä
Tiivistelmä: OCT, optical coherence tomography, eli silmän valokerroskuvaus tekee Suomessa tuloaan sairaaloiden lisäksi myös optikkoliikkeisiin. OCT: ta käytetään silmäsairauksien diagnosointiin sekä sairauden etenemisen sekä hoidon seurantaan. OCT: sta on vähän kirjallisuutta suomeksi, minkä vuoksi suomenkieliselle tiedolle on tarvetta.    Opinnäytetyö on tehty yhteistyönä Essmed Finland Oy: kanssa, joka maahantuo optisia laitteita ja tarvikkeita. Työ on tiivis tietopaketti OCT- laitteesta ja sen käytöstä. Pyrimme lisäämään tietoa uudenlaisesta, monelle vieraasta silmänpohjan kuvantamismenetelmästä. Työssä käsitellään OCT:n käyttöä, yleisimpiä silmänpohjasairauksia, joissa OCT: n käyttö on hyödyksi sekä optikon työnkuvaa.    Opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä tietoutta OCT: sta ja hahmottaa sen hyödynnettävyyttä ja tuomia hyötyjä optikkoliikkeissä. Selvitämme mielipiteitä siitä, voisiko OCT- laitteen käyttö muokata perinteistä optikon työnkuvaa ja lisätä yhteistyötä terveydenhuollon eri tahojen kanssa. Lisäksi pyrimme tuomaan näkökulmia ja pohtimaan tulevaisuuden näkymiä optikon työnkuvaan ja sen kehittymiseen liittyen.    OCT: n käytöstä optikkoliikkeissä tehtiin mielipidekysely kesällä 2012. Kohderyhmänä olivat liikkeet, joissa on OCT, diagnostisten lääkeaineiden käyttöoikeuden hankkineet optikot ja liikkeet, joissa ei ole OCT- laitetta. Vastaajia oli 18, joka oli 24% kyselyn vastaanottaneista. Käyttäjien kokemukset ja mielikuvat OCT: sta ovat positiivisia. Kyselyn mukaan OCT voi lisätä optikkoliikkeen asiakasmäärää ja parantaa liikkeen imagoa tekemällä siitä asiantuntevamman ja monipuolisemmin asiakasta palvelevan. Optikkoliikkeiden yhteistyö silmälääkäreiden kanssa lisääntyy. Myös optikon työhön sisältyy enemmän lääkärin avustamista.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on talotekniikan LVI-toimialojen projektinhoidon perusohjeistuksen tekeminen Are Oy:lle. Perusohjeistuksen tarkoitus on yhtenäistää projektinhoidollisia toimintamalleja niin yksittäisen toimialan urakassa, kuin yhteisissä, useamman toimialan LVI-urakoissa. Are Oy:ssä LVI-toimialojen projektinhoitajat ovat eri henkilöitä toimialoittain.    Opinnäytetyö pohjautuu vahvasti yleiset sopimusehdot YSE 1998:aan, koska yleiset sopimusehdot ovat jokapäiväisessä käytössä projektinhoidollisissa töissä. Opinnäytetyö helpottaa projektinhoitajien työtä antamalla esimerkit dokumenttien tekemisestä, projektin kulusta kronologisessa järjestyksessä, sekä urakoitsijan oikeuksista ja vastuualueista. Tärkeimpiä osa-alueita opinnäytetyössä ovat taloudellisesti tehokas projektinhoito ja johdonmukaiset työvaiheet. Taloudellisesti tehokkaalla projektinhoidolla saavutetaan onnistuneita projekteja ja kasvua yrityksen liikevaihtoon ja tulokseen. Johdonmukaisilla työvaiheilla saadaan vähennettyä paljon selvittelyä vaativaa ja energiaa vievää työtä. Oikeiden tehtävien hoito ajallisesti oikeassa kohdassa antaa lisää aikaa keskittyä muihin työtehtäviin ja pitää urakka aikataulussaan.
Metsänhoitolautakunnan piirimetsänhoitajan työpäivä
Toimintaterapeutista lähiesimieheksi : erikoissairaanhoidon toimintaterapeutin lähiesimiehen työnkuvaus ja työtehtävät "vuosikellossa"
Mitä se tuottaja (m)ärisee? : Tuottajan rooli ja asema osana tuotantotiimiä
Uuden tilintarkastuslain tuomat muutokset tilintarkastajien työhön ja toimenkuvaan
Hämeenlinnan perhetyöntekijöiden näkemyksiä ammatillisesta perhetyöstä
Röntgenhoitajan ammatillinen osaaminen sädehoidossa röntgenhoitajien kuvailemana
Baarit kulttuurituottajan työympäristönä
Kädet käy : selvitys viittomakielentulkin ammattialasta vuonna 2012
Merkittävimmät tekijät työtyytyväisyyden taustalla LähiTapiola Keski-Suomessa
Metsäkoneenkuljettajien työmotivaatioon vaikuttavia tekijöitä
Psykiatrinen sairaanhoitaja Ankkuri-tiimissä
Jalkapalloseuroissa päätoimisesti työskentelevien työnkuva ja työhyvinvointi
Teknikko, taiteilija vai journalisti? : mediatoimittajien ammatti-identiteetti
Palvelumuotoilu ja organisaatio : kohti strategista tasoa
Osastonhoitajien ja apulaisosastonhoitajien kuvauksia apulaisosastonhoitajan työstä
Karjanhoitajan työnkuva lypsykarjatiloilla
Laajavastuisen metsäkoneyrittäjän tarve toimihenkilöosaamiselle Koillis-Pirkanmaalla : Alueyrittäjien haastattelu
Puutarhanaisen muotokuva
Psykiatrinen päivystystyö : sairaanhoitajien kokemuksia Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Rakenteellisen organisaatiouudistuksen vaikutukset johtamiseen ja johtajuuteen
Sinun kanssasi : sairaalasielunhoito
Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen osastonsihteerien yhteistoiminnan kehittäminen ja sihteerityönkuvan päivittäminen avustavaan ja koordinoivaan kenttätyöhön
Haavahoitajan tehtävät kotisairaalassa
Rehtorin ja päiväkodin johtajan työnkuvat : yhtäläisyyksiä vai eroja?
Kuvaus Caritas-Säätiön miesten työtoimintaryhmän arjesta : vinkkejä ohjaajalle
Rakennuttajakonsultin tehtävät infrarakennushankkeessa
Röntgenhoitajan työnkuva radiologisissa kuvantamis- ja isotooppitutkimuksissa sekä sädehoidossa
Kartoitus viittomakielentulkkien ajatuksista ja odotuksista työnsä tulevaisuudesta ja sen tulosten hyödyntämisestä viittomakielen tulkkausalalla
Sairaanhoitajan toimenkuva tukikeskuksissa
Lean varhaiskasvatuksessa : Työkalu tiimitoimintaan ja johtamiseen
Oma Voima : taide ennaltaehkäisevän mielenterveystyön välineenä nuorten naisten voimautusryhmässä
Kamera-assistentti ja Red
Ei tippa tapa? : diagnostiset lääkeaineet optikon käytössä
Työlautan dokumentointi ja tuotekehitys
Majakanvartija on uusi musta
Ohjaajan työ lyhytelokuvassa : kuinka ohjata näyttelijää?
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona organisaatio X:lle. Työn tarkoituksena oli tutkia toimeksiantajan henkilöstön kokemuksia tehtäväkuvauksen hyödyntämisestä. Tutkimus keskittyi tarkastelemaan tehtäväkuvausten ajantasaisuutta, tehtäväkuvausten julkistamisen hyötyjä, oman tehtävän tuntemista, tehtäväkuvauksen hyödyntämistä oman työn ja suorituksen ohjaamisessa ja omaa osaamista sekä sen mahdollista laajentamista. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista survey-tutkimusta. Tutkimus tehtiin poikittaistutkimuksena ja aineisto kerättiin strukturoidulla kyselyllä 13.–27.11.2013. Ky-sely toimitettiin koko perusjoukolle (N=123), joka koostui vastuualueen vetäjistä (N=17) ja asiantuntijoista (N=106). Kyselyyn saatiin yhteensä 62 vastausta, joista 11 vastuualueen vetäjiltä ja 51 asiantuntijoilta. Kyselyn kokonaisvastausprosentti oli 50,4, vastuualueen vetäjien osalta 64,7 ja asiantuntijoiden 48,1. Aineistolle tehtiin kuvaileva tilastollinen analyysi ja tuloksia tarkasteltiin vastaajaryhmittäin ja yksiköittäin. Tulosten perusteella vastaajaryhmien ja yksiköiden välillä oli selkeitä eroja muun muassa tehtäväkuvauksen muutosaloitteeseen osallistumisessa, tehtäväkuvausten julkistamisen hyötyjen kokemisessa, tehtävän vaativuuden määrittelyn tuntemisessa, tehtäväkuvauksen hyödyntämisessä tehtävien priorisoinnissa ja osaamisvaatimusten ohjaavuudessa kouluttautumisen suuntaajana. Toisaalta tulokset osoittivat myös yhtäläisyyksiä. Esimerkiksi oman tehtävän sisältö, perustehtävä ja tavoitteet tiedettiin hyvin riippumatta vastaajaryhmästä tai yksiköstä. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä tehtäväkuvauksen käyttöä sekä johtamistyökaluna että työntekijöiden itseohjautuvuuden välineenä. Jatkotutkimuksena tutkimus voitaisiin toistaa ja selvittää, vaikuttaako organisaatiossa käyttöönotettu uusittu tehtäväkuvaus tuloksiin.
Tietokirjailija ja ympäristön muutos
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Liikunnan merkitys sairaanhoitajan työhyvinvointiin.
Sisävalmistusmestarina asuntorakentamiskohteessa
Se on semmonen kolmen viikon elämäntapa : Grounded theory -tutkimus kielikurssin ohjaajien työnkuvasta
Sosiaaliasiamies asiakkaan apuna
Kamera-assistentti ja Red -opinnäytetyössä käsitellään kameraryhmän kokoonpanoa sekä tutkitaan lähemmin kamera-assistentin toimenkuvaa. Näiden lisäksi työssä esitellään digitaalinen elokuvakamera Red One ja käydään läpi kyseisen kameran toimintaperiaatetta ja ominaisuuksia.
Teknistymisen vaikutus anestesiahoitajan työnkuvaan ja ammatti-identiteettiin
Sairaanhoitajien lääkkeenmääräämiseen liittyvä osaaminen : osaamisen itsearviointi lisäkoulutuksen alkuvaiheessa
Tuomioistuintiedoksianto ja haastemiehen työnkuva Lahden käräjäoikeudessa
Aluemetsänhoitajan työpäivä
Kolmipistevalaisija : elokuvavalaisijan monta puolta
Työtoimintalähtöisten menetelmien menetelmäopas työterveyshuoltoon
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella osastonsihteerien työnkuvan nykytilannetta, työnkuvan päivittämisedellytyksiä sekä yhteistoiminnan kehittämismahdollisuuksia Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa. Osastonsihteerien työtehtävien ennakoidaan muuttuvan sähköisten työvälineiden ansiosta ja tämän myötä avautuu mahdollisuuksia ja uusia tapoja asioiden tekemiseen. Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa pilotoidaan niin kutsuttua tiimisihteerimallia, jossa osastonsihteeri työskentelee osana kuvantamistiimiä röntgenhoitajan ja radiologin kanssa. Osastonsihteeri voi huolehtia puhelinliikenteen, ajanvarauksiin ja ohjeistuksiin liittyvät asiat, sekä muita koko tiimin toimintaa avustavia ja koordinoivia tehtäviä, niin että lääkärit ja hoitajat voivat keskittyä oman erikoisalansa tehtäviin. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista tutkimusotetta ja tiedonkeruumenetelmänä teemahaastatteluja. Tutkimuksen kohteeksi rajattiin keskitetyssä ajanvarauksessa toimivat osastonsihteerit sekä tiimisihteeripilotointiin osallistuvat osastonsihteerit. Haastattelemalla haluttiin selvittää osastonsihteerien näkemys nykyisen työntekotavan toimivuudesta, tunnistaa kriittisiä kohtia ja löytää yhteisiä toimintamalleja. Tulosten mukaan tutkimuksentekohetkellä tilauskeskuksen osastonsihteerit kokivat työskentelevänsä äärirajoilla, koska toiminta on laajentunut merkittävästi, mutta resursseja ei ole lisätty vastaavassa suhteessa. Puhelunohjausjärjestelmän osittainen käyttö Turun kirurgisessa sairaalassa ei ole auttanut tilannetta riittävästi. Vastaavasti Turun kirurgisessa sairaalassa ei ole mahdollista osallistua enempää puhelunohjausjärjestelmän kautta tulevaan perusajanvaraukseen johtuen heidän omasta työmäärästään.Tulosten perusteella pohdittiin kehittämisehdotuksia, jotka kohdistuvat työn sujuvuuden ja palvelun laadun turvaamiseen sekä toiminnan suunnitelmallisuuteen.
Sisätautiosaston sairaanhoitajien osaamisalueiden ja osaamistasojen kuvaus sekä osaamisen kehittämisen mallin käyttöönottosuunnitelma
Tilitoimistotyöntekijöiden työnkuvan muutokset ja haasteet 2000-luvulla
Kätilöiden perehdytyskoulutus intra- ja postoperatiivisesta hoidosta : kätilöiden laajentunut työnkuva Kuopion yliopistollisen sairaalan naisten akuuttikeskuksessa
Museolla on kiva olla!
Tämän produktityyppisen opinnäytetyön aiheena on tuottaa Malja BTL Oy:n tuntityöntekijöiden rekrytointi- ja perehdyttämismalli. Yrityksellä ei ole aikaisemmin ollut kumpaankaan prosessiin kattavaa kirjallista ohjeistusta. Tavoitteena on etsiä oikeat rekrytointikanavat, aktivoida ne ja laatia haastattelukysymykset. Lisäksi kootaan tulokkaita varten tarvittavat perehdytysmateriaalit. Projekti alkoi, kun rekrytoinnin tarve ja perehdytysmateriaalin puute havaittiin Maljan kick-off -tilaisuudessa elokuussa 2008.  Yritys on pieni helsinkiläinen mainostoimisto, ja sen tuntityöntekijät ovat promootiotehtävissä toimivia nuoria aikuisia. Yritys toimii valtakunnallisella tasolla, Suomen suurimmissa kaupungeissa. Produktin tuotoksen on tästä syystä toimittava sähköisessä muodossa, jotta se on monistettavissa myös muihin kaupunkeihin. Rekrytointiin ja perehdyttämiseen on resursseja käytettävissä vain rajallisesti. Varsinaista budjettia produktille ei ole ja rahan käyttö on minimoitava. Prosessi on jatkuvaa ja sitä toteutetaan muiden työtehtävien ohella; uusia hyviä työntekijöitä otetaan listoille aina sitä mukaan, kun tarvetta tulee joko toisen työntekijän lopettamisen tai henkilöstötarpeen kasvamisen johdosta. Perehdyttämisessä keskitytään yrityksen yleisiin asioihin ja käytäntöihin. Promoottoreiden työkuva on hyvin vaihtelevaa, joten yksittäisiä koulutuksia ja ohjeistuksia toteutetaan keikkakohtaisesti. Tästä johtuen työnkuvaa käsitellään perehdyttämisessä vain yleisellä tasolla hyvin lyhyesti. Perehdyttäminen tapahtuu materiaalipainotteisesti. Materiaali on tarkoitettu itsenäiseen opiskeluun, joten siitä tehdään helppolukuista, tiivistä ja tarpeeksi kiinnostavaan muotoon rakennettua. Perehdyttämismateriaalin avulla on saatava riittävä käsitys koko yrityksestä ja opastus työn aloittamiseen, sillä haastattelun jälkeen ei ole säännöllisiä tapaamisia toimistonväen ja promoottoreiden kesken. Rekrytointi- ja perehdyttämisprosessin hallintaa varten tehdään yksinkertainen työhönottajan muistilista. Opinnäytetyön tuotosta hyödyntämällä kuka tahansa yrityksen työntekijä voi jatkossa toimia promoottoreiden rekrytointi- ja perehdyttämisvastaavana.Tuotoksena syntyi suunnitelmien mukainen kokonaisuus, joka vastaa työelämän tarpeeseen. Yritys halusi tuotoksen käyttöön niin pian kuin mahdollista, jo opinnäytetyö prosessin työstämisen aikana. Aineistojen ja materiaalien päivittämisvastuu on aina sillä henkilöllä, joka hoitaa prosesseja yrityksessä.
Tuottaja esimiehenä : Johtamiseen kasvamisen haasteita av-alan tuottajana
Anestesia- ja heräämöhoitajan osaaminen ja työkierto : Kysely KYSin keskusheräämön sairaanhoitajille
Osaamisen kehittäminen Service Deskissä
OCT - Optical coherence tomography  : silmän valokerroskuvaus optikkoliikkeissä ja optikon työssä
Hahmosuunnittelun työnkuva Suomessa & tapaus korppikotka
Toimintaterapeutti Tampereen kaupungin kotiutustiimissä : Työnkuvaselvitys
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus : hoitotyön asiantuntija -käsitteen määrittelyä
Aikuispsykiatrisen poliklinikan sairaanhoitajan työnkuva, vastuu ja työhyvinvointi
Ammatillinen ohjaaja Luksiassa : Työnkuvan selkeyttäminen henkilöstölle
Ihanteellinen orkesteriviulisti : selvitys ammattitaitoisen orkesteriviulistin työstä, taidoista ja ominaisuuksista
Palveluneuvojien työnkuva ja suhtautuminen muutostilanteisiin : Case If
Osastonsihteerin palveluprosessin tuotteistaminen
Työn vaativuus ja sen arvionti palkkauksen perustana
"Oppiminen on sallittu" : erityisopettajien kokemuksia työhönsä liittyvistä motivaatiotekijöistä ja haasteista
Esimiestyön erityispiirteet viittomakielen tulkkausalalla
Sairaanhoitajan työn tulevaisuus
Projektin läpiviennin perusteet
Eläinlääkäripäivystys muutospaineissa
TYÖPAIKKANA AMMATTILIITTO : Puuliiton aluepalveluiden näkökulma
Professorien työt meillä ja muualla
Evästä reppuun : Työvälineitä ennaltaehkäisevään perhetyöhön
Tosi tarina : Utsjoen diakonissa
Tiivistelmä: Väestön ikääntymisen myötä tarve ihmisten asumiseen kotona yhä pidempään kasvaa. Toimintaterapeutin ammattitaidon höydyntäminen kotona asumista mahdollistavana toimijana on samalla merkittävä osa toimintaterapeuttien ammattitaidon kasvua. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut tehdä toimintaterapeutin työnkuvaselvitys Tampereen kaupungin kotiutustiimille, jossa ei työskentele tällä hetkellä toimintaterapeuttia. Kotiutustiimi toimii sairaalahoidon ja kotihoidon välissä ja heidän asiakassuhteensa ovat maksimissaan kahden viikon mittaisia.     Opinnäytetyö noudattelee laadullisen tutkimuksen piirteitä ja työn taustalla olevat teoriat ovat olleet kehittävä työntutkimus ja ekspansiivinen oppiminen sekä the Canadian Model of Client-Centered Enablement (CMCE-malli). Lisäksi työssä on käytetty tausta-ajatteluna Toimintaterapianimikkeistöä. Toimintaterapeutin työtä on katsottu ikääntyneiden (yli 65- vuotiaiden) asiakkaiden kanssa työskentelyn näkökulmasta. Opinnäytetyön aineistona on ollut kooste kotiutustiimin odotuksista toimintaterapeuttia kohtaan sekä kyselylomakkeen avulla kerätty tieto Helsingin kaupungin kotihoidossa, päivystyssairaaloissa sekä akuuttuvuodeosastolla työskentelevien toimintaterapeuttien (N=7) tämän hetkisestä työnkuvasta. Pääosa kyselylomakkeen avoimien kysymysten vastauksista on analysoitu teorialähtöisen sisällönanalyysin avulla.     Tuloksina voidaan todeta, että kotiutustiimi odottaa toimintaterapeutin tekevän työssään sekä arviointi- että terapiatyötä ja tuovan myös moniammatillista näkemystä tiimin työhön. Helsingin kaupungin toimintaterapeuttien työ puolestaan sisältää arviointi- ja terapiatyötä, konsultaatiota, dokumentointia sekä muuta työtä. Näistä osa-alueista työ painottuu arviointityöhön ja siinä suurimmat alueet ovat itsestä huolehtimisen, asioinnin ja kotielämän sekä ympäristössä selviytymisen arvioinnit. Terapiatyössä puolestaan työ painottuu vastausten perusteella itsestä huolehtimisen ja prosessitaitojen ja -valmiuksien osa-alueille. Toimintaterapeutti käyttää työssään erilaisia toimintaa mahdollistavia taitoja ja näistä vastausten perusteella painottuvat taidot valmentaa, sitouttaa, suunnitella ja rakentaa sekä erikoistua.
Hoitajien työhyvinvointi pitkäaikaislaitoshoidossa
Brankkarit : elämää pelastuslaitoksella
Työroolikuvausten hyödyntäminen työntekijöiden työroolien, vastuualueiden ja osaamisvaatimusten tunnistamisessa
Nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen perustutkinnon tulevaisuuksia tarkastelemassa
