http://www.yso.fi/onto/yso/p21472 kotitalousvähennys
kotitalousvähennys kotitalousvähennys
Mikroyrityksen kasvu puhtausalalla
Täsmällistä, ammattitaitoista ja edullista : kuluttajapalautetta kotitalouspalvelumarkkinoille
Kotitalousvähennys yrityksen innoittajana
Hallitus kinaa kotitöistä
Arjen helpotusta vai turhaa ylellisyyttä : työssäkäyvien äitien ajatuksia kotitaloustyön teettämisestä
Kotitaloustyön tukikokeilun arviointi
Kotitalousvähennyksen hyödyntäminen kotitalouden näkökulmasta
Kotitalousvähennys verotuksessa
Tiivistelmä.
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tarkastella yritystoiminnan laajentamista henki-löstön palkkaamisen näkökulmasta. Erityisenä kiinnostuksen kohteena on työnteki-jöidenpalkkaamiseen liittyvät riskit paitsi taloudellisen kannattavuuden myös henkilös-töhankinnan onnistumisen ja työsuhteen ylläpitämisen ulottuvuuksista.     Tutkimuksen teoriaosuudessa käydään läpi laajentumisen edellyttämiä kysymyksiä. Jotta yritystoiminnan operatiivisten valmiuksien parantaminen onnistuisi, on itse työvoiman rekrytoinnin lisäksi huomioitava asiakashankintaan ja lisämyyntiin tähtäävät panostukset sekä pienessä palveluyrityksessä lähes väistämättä muuttuvat hinnoitteluperusteet. Lisäksi tarkastelun kohteena on yrityksen taloudellinen suunnittelu, joka pitää sisällään kannattavuus- ja myyntitarvelaskelmat, tulosennusteen ja rahoitustarpeen.     Tutkimuksen empiirisen osan tutkimusmetodina on käytetty kvantitatiivista survey-kyselytutkimusta. Se perustuu kahdentoista pienyrittäjän näkemyksiin työllistämisen, yritystoiminnan kannattavuuden ja riskienhallinnan suhteesta. Kyselyyn vastanneet ovat Helsingin alueella toimivia, keskimäärin 3–15 henkeä työllistäviä yrityksiä, jotka keskit-tyvät kotisiivouspalveluiden tarjontaan.     Tutkimuksessa onnistuttiin tavoittamaan selkeitä, useimmissa vastauksissa toistuvia linjauksia yritystoimman ja työnantajuuden välisistä ongelmakohdista. Pienyrittäjän nä-kökohdasta vastauksissa voidaankin havaita selkeitä haasteita – suoranaisia riskejä – jotka palautuvat sekä kotisiivouspalvelualan makroympäristöön että alan sisäisiin pe-rusoletuksiin, kuten verrattain tuntuviin kausivaihteluihin.
Kotipalveluyrityksen kannattavuus
Kotitalousvähennysjärjestelmää laajennetaan
Kysyntälähtöinen työllistäminen ja kotitalousvähennys
Kotitalousvähennykseen uudet tulkinnat
Palvelujen optimaalinen verotus : Kotitalouspalveluihin kohdistuvien verojen vaikutus kotitöiden tekemiseen, palvelujen markkinakysyntään ja työllisyyteen
Kotitalousvähennys työllisyyttä parantavana verotukena
Kotitalousvähennys asunto-osakeyhtiössä : oikeustila korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirjaratkaisun 2012:21 jälkeen
Kotitalousvähennys : kotitalousvähennys kotipalvelumarkkinoiden luojana ja työllisyyden lisääjänä
Käyttäjäkokemuksia kotitalouspalveluista : mistä laadulle takuu?
T:mi Kotiapu Tellervo Nieminen : yritystoiminnan laajentaminen pienyrittäjän näkökulmasta
Kiinteistöjen ja huoneisto-osakkeiden verotus
Kotityön ostamiseen verovähennys koko maassa
Kotitalousvähennys arjen tukena
Lisääkö verotuksen kotitalousvähennys palvelujen kysyntää?
Kotitalousvähennyksen ajankohtaiset ongelmat Suomessa ja Ruotsissa (referee-artikkeli)
Kotitalousvähennys osana liiketoimintasuunnitelmaa : Case Kasama Consulting Oy
Kotitalousvähennys verotuksessa ja Oulun hallinto-oikeuden ratkaisuissa
Kotitalouksien mahdollisuudet työllistää
Kysymyksiä kylien kotitaloustyöstä
Sukupuoli nyt! : purkamisia ja neuvotteluja
Verosuunnittelun mahdollisuudet palkansaajan tuloverotuksessa
Huoneiston korjauskulujen käsittely henkilöverotuksessa
Hyvinvointipalvelujen hyvät käytännöt maaseudulla
Kotitalousvähennys verotuksessa osana henkilöverotuksen vähennysjärjestelmää
Kotitalousvähennys
Tiivistelmä: Kotitalouksien asenteet ostettua kotisiivousta kohtaan.
Kotitalousvähennys : kenelle se kuuluu ja mistä sen saa?
Kotitalousvähennyksen sukupuolivaikutukset
Kotitöitä kokeillaan kahdella rintamalla
Myös pankinjohtaja lopettaisi korkojen vähennykset: "Lahjoitukset pois"
Yrittäjyyskatsaus 2011.
Perusparannustyön ja uudisrakentamisen välinen rajanveto kotitalousvähennyksessä
Haja-asutusalueiden vedenhankinta ja sen ongelmat
Sähköala : koti
Katsaus verolainsäädännön muutoksiin
Kotitaloustyön yritystuki loppui, tilalle verovähennys
Hallituksen verolinjaukset maatilayrittäjän näkökulmasta
Kotitalousvähennys 50 - 70-vuotiaiden verovelvollisten näkökulmasta
Kotitalouksien työllistämistyöryhmän muistio
Asiakaskartoitus mökkitalonmiespalveluiden kehittämiseen
Kotitalouksien halukkuus ostaa kotisiivouspalveluita
Kotitalouspalveluiden verovähennykset Suomessa ja Ruotsissa
Tiivistelmä (s. 4-5).
Asunnon verot
Kotisiivouspalveluyrityksen perustaminen
Kotitalous työnantajana
Kotitalousvähennystä leikattiin - vaikutukset kyseenalaisia
Kasvattiko kotitalousvähennys todellakin työllisyyttä?
Hetemäen verotyöryhmä kiristäisi välillistä verotusta
Hyvätuloiset käyttävät eniten kotitalousvähennystä
Kotitalousvähennys - vaikutukset yksityiseen kotipalveluyrittäjyyteen Kainuussa
