http://www.yso.fi/onto/yso/p21437 kaviot
kaviot kaviot
Nuoren hevosen kavion hoito : Hevosen jalkojen asentohin vaikuttavat tekijät
Suuri nisäkäskirja : Euroopan nisäkäslajit
Tallielämää : opas hyvään hevosenhoitoon
Hevosen kavion rakenne ja selvitys sen hermotuksesta
Nisäkäskirja : suomalaisia nisäkkäitä
Kengitysopin käsikirja
Luonnostaan esiintyvän hormoniperäisen kaviokuumeen histopatologia
Nurmirehujen fruktaanit aiheuttavat kaviokuumetta
Aurinko- ja tuulienergian hyödyntäminen talliolosuhteissa
Hevosen ruokinta
Kirjakatsaus
Letkunpuiston kavionjäljet halutaan lasin alle
Hevonen : Rohkea ja voimakas kaunotar
Ravinnon laadun määritys kavioeläinten hampaista mesokulumisen tutkimusmenetelmällä
Terve ja sairas hevonen : sairauksien torjunta ja hoito
Hevoshullu 2008 : 22 - 23.
Maailman luonto : Nisäkkäät 2. 02
Kaviot : opas hevosen terveyden ja sairauksien hoitoon
Uusi Zoo 3 : suuri eläinkirja : nisäkkäät 3. 3
Kaviorustojen luutumaan vaikuttavien tekijöiden kartoitus suomenhevosella
Muinaisaikojen eläimistöt : eritoten selkärankaiset
Käytännön anatomiaa
Kavionhoito- ja kengityssopas maamiehiä varten
Hevosen laminiitti : kirjallisuuskatsaus
Tammen suuri hevoskirja. 1
Tunne islanninhevosesi
Nisäkkäät. 2
Ontuminen : opas hevosen terveyden ja sairauksien hoitoon
Kavioiden hoito
Kaviorustoluutuma
Kengityksen kirkkolatinaa nykysuomeksi
TERVE JA SAIRAS HEVONEN : sairauksien torjunta ja hoito
Kilpahevosen hyvinvoinnin tekijöitä
Kotieläimiä
Kavio ja kengitys
Osa selviää säikähdyksellä, mutta kaviokuume on hevosten toiseksi yleisin kuolinsyy
Hevosen kaviokuume : verenkiertomuutosten merkitys ja hoidon pääperiaatteet
Jaloimman ja hyödyllisimmän luontokappalemme, hewoisen tautien tunteminen ja parantaminen
Hevoshullu 2009 : 18.
Varsan jalka-asentojen korjauksen ABC : asentovirheiden hoito teoriassa ja käytännössä
Villieläimet
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : pienet kasvinsyöjät
Kaviokuume
Emmi oppii hevostaitoja
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : suuret kasvinsyöjät
Euroopan nisäkkäät
Hevoshullu 2009 : 4-5
Omistuksia peilissä
Hevosen kengitys
Laminiitti - missä mennään?
Luonnon oppi
Hevosharrastajan ABC. 5
Hevosen ABC : anatomia, tutkimus, kuntoutus
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 3, Nisäkkäät 3
Lappeen rataremontti tepsi yllättävän nopeasti
Kavio- ja norsueläimet
Seppä Uotila kaviokuumeesta : "yleistymään päin"
Koulun värikuvakasvio
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2
Hevossairauksien perusteet. 1
Terve ja sairas hevonen : sairauksien ehkäisy ja hoito
Lyhykäinen neuwo hewosen kengittämiseen ja kawion hoitamiseen
Sairaskengityksen vaikutus kaviokuumehevosen toipumiseen ja käyttöennusteeseen
Kaviopaiseesta hevonen menee aivan jalattomaksi
