http://www.yso.fi/onto/yso/p21431 uutisointi
uutisointi uutisointi
Georgian sodan erilaiset horisontit
Suomen sisällissodan uutisointia amerikansuomalaisissa lehdissä
Hiipuuko ilmastokeskustelu? : julkisen keskustelun merkitys ilmastopolitiikan valtavirtaistamiselle
Sinilevähaitat suomalaisissa järvissä ja niiden uutisoinnin vaikutus kansalaisten levätietoisuuteen
Uutisen Sudan ja representaation politiikka : Sudan-uutiset kolmen maan päivälehdissä
Tilastolliset ja uutistotuudet
"Hyvien perheiden pojat murhasivat kylmästi - Miksi?" : syylliset ja syyttömät Heinojen surmaa seuranneen moraalisen myrskyn pyörteissä kolmessa sanomalehdessä
80 kilometriä Eremitaasiin : The St. Petersburg Timesin uutiset Sosnovyi Borin ydinvoimalasta 1996-98 ja 2004-06
Meillä täällä etelässä - Uutistapahtuman kokijan alueellinen paikallistaminen iltapäivälehdissä
Näin syntyy skandaali venäläisittäin - ja suomalaisittain
Johtoilmaukset Helsingin Sanomien Kiinaan liittyvien tekstien referaateissa
Juttuaiheena talousrikos : toimittajien tiedonhankinta pitkäkestoisessa talousrikosprosessissa
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Romanikysymys linssin läpi tarkasteltuna : analyysi Helsingin Sanomien romanikerjäläiskuvista
Varjonyrkkeilyä rahoitusmarkkinaverosta
Ympäristöuutiset ja kalatalous
Euroopan komission julkisuuskuva suomalaisessa mediassa
Arabikeväästä islamilaiseen syksyyn : islamin representaatiot Syyrian sodan uutisoinnissa Helsingin Sanomissa vuosina 2011-2014
Kun katsoo leopardia bambuputken läpi, siitä näkee vain yhden täplän
Vaikeasti hahmottuva maailma : ulkomaanuutisoinnin ongelmia nuoren yleisön näkökulmasta
Pohjois-Korean diskurssit Helsingin Sanomissa Kim Jong-ilin kuoleman aikaan
Hetki lyö : Helsingin Sanomien, Ilta-Sanomien ja Keskisuomalaisen kuolemauutisoinnin tarkastelu määrällisen sisällönanalyysin ja diskurssianalyysin keinoin
Vaikenevat paperikoneet : Vertaileva tutkimus UPM-kymmenen tehtaiden sulkemisen uutisoinnista ja tiedotuksesta Suomessa ja Saksassa
Uutisia maailmalta
Henkistä kärsimystä
Journalistit ja Georgian sota : tietämättömyyttä, PR:ää ja matkustusrajoituksia
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia rokotustoimintaan liittyen Pandemrix®-rokotteen ja narkolepsian välisen yhteyden aiheuttaman mediakohun jälkeen. Tavoitteena oli saada tietoa siitä, miten vanhemmat suhtautuvat terveydenhoitajien mielestä lastensa rokottamiseen sekä millaiseksi terveydenhoitajat kokevat oman rokotusosaamisensa mediakohun jälkeen. Lisäksi tavoitteena oli saada tietoa mediakohun mahdollisista vaikutuksista terveydenhoitajien toimintatapoihin sekä asenteisiin rokotteita ja rokottamista kohtaan. Opinnäytetyö oli osa Lasten rokotustoiminnan arvioinnin ja kehittämisen hanketta, ja se toteutettiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan klusterin hoitotyön koulutusohjelmassa osana terveydenhoitajakoulutusta. Yhteistyötä tehtiin Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa. Opinnäytetyössä aineisto kerättiin sähköisellä kyselyllä kolmen eri puolella Suomea sijaitsevan kaupungin terveyskeskuksesta. Kysely lähetettiin sähköpostitse terveyskeskuskohtaisen yhdyshenkilön välityksellä 159 lastenneuvolan terveydenhoitajalle. Lopullinen aineisto koostui 86 terveydenhoitajan vastauksista, ja lopulliseksi vastausprosentiksi saatiin 54. Tuloksista ilmeni, että vanhemmat suhtautuvat terveydenhoitajien mielestä pääsääntöisesti positiivisesti lastensa rokottamiseen. Osa terveydenhoitajista tunnisti kuitenkin vanhempien asenteiden muuttuneen rokotuskielteisimmiksi, kun Pandemrix®-rokotteen ja narkolepsian välinen yhteys vahvistettiin. Kokonaan rokotteista kieltäytyvien määrän ei koettu lisääntyneen, mutta kausi-influenssarokotteesta kieltäydyttiin terveydenhoitajien mielestä useammin kuin muista kansallisen rokotusohjelman rokotteista. Terveydenhoitajat kokivat vanhempien tiedontarpeen lisääntyneen aiheutuneen mediakohun jälkeen. Terveydenhoitajat kokivat rokotusosaamisensa pääsääntöisesti hyväksi. Osa terveydenhoitajista koki mediakohun vaikuttaneen heidän omiin asenteisiinsa tai toimintatapoihinsa. Tulosten perusteella terveydenhoitajien lisäkoulutukselle rokotuksiin ja rokottamiseen liittyen nähdään tarvetta. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää rokotustoiminnan kehittämisessä ja kehitystoimien tehokkaassa kohdistamisessa.
Urheilun mediasopimusten laatimiseen liittyvät ongelmakohdat
VR="Venaa rauhassa" : Retorinen ja kriittinen diskurssianalyysi VR:n talvikriisistä Helsingin Sanomissa 2009-2010 ja 2010-2011
SuomiAreenan julkisuuskuva kesällä 2009 / Laura Aimola
Valta valuu toimituksista
Tekstilajin taitoja testaamassa
Voiko lasta haastatella tosissaan? : Lapsi toimittajan tietolähteenä
Radiouutinen kertovana äänenä : radion kuvaus Tšekkoslovakian miehityksestä 1968.
Oikea tieto ei levinnyt
Sälää verkkoon? : Helsingin Sanomien ja Iltalehden kotimaan uutisointi painetussa lehdessä ja verkkolehdissä
Kokoelma sisältää suomen- ja ruotsinkielisiä sanomalehtien lisälehtiä ja artikkeleita, tiedonantoja sekä lentolehtisiä
Uutisotsikoiden vertailu iltapäivälehden ja kahden päivälehden välillä
"Juustohöylä kasvaa viikatteeksi" : mediayhtiöiden yt-neuvotteluiden merkityksellistyminen verkkouutisissa
Mitä talousjuttuaiheita maakuntalehdet käyttävät STT:n taloustoimitukselta?
”Globaalin talouden muutoksessa” : irtisanomisuutiset suomalaisessa sanomalehtimediassa
HSO - monipuolista ammattitaitoa
Kuolema iltapäivällä : postmoderni subjekti ja reaalinen iltapäiväjournalismissa
Tässä on kyse taiteellisesta ahneudesta joka liittyy rahaan : Paha maa -elokuvan leikkausriita uutisena
Journalistisen kulttuurin muutos : poliittisten skandaalien uutisointi Yleisradiossa Ahti Karjalaisesta Arja Alhoon
Miten kehitysvammaisuudesta uutisoidaan? : kehitysvammaisten esittäminen Aamulehdessä vuosina 2007-2008
Opinnäytetyössä tutkittiin työikäisten suomalaisten suhtautumista 2000-luvun elintarvikekohuihin ja niiden uutisointiin. Tutkimuksen tavoitteena oli tuottaa ravitsemusalan opiskelijoiden saataville ajankohtaista tietoa suomalaisten suhtautumisesta 2000-luvun elintarvikekohuihin ja toisaalta selvittää suomalaisten kokemuksia elintarvikekohujen uutisoinnin luotettavuudesta ja määrästä.    Opinnäytetyön teoreettisessa osuudessa käsiteltiin elintarvikkeiden määritelmää, elintarviketurvallisuutta, elintarvikekohujen määrittelyä, median sääntelyä, medialukutaitoa ja elintarvikekohujen uutisointia. Teoriaosuuden päätteeksi esiteltiin muutamia erityyppisiä tapausesimerkkejä 2000-luvun elintarvikekohuista. Tutkimuksen aineisto kerättiin kyselylomakkeilla viiden päivän aikana Tampereella maaliskuussa 2009. Tutkimukseen osallistui 70 henkilöä. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää.     Tutkimuksessa selvisi, että suomalaiset muistavat hyvin 2000-luvun elintarvikekohuja. Suuret globaalit ja toisaalta omaa elämää koskettavat elintarvikekohut vaikuttavat suomalaisten elämään eniten. Elintarvikekohut vaikuttavat tutkimuksen perusteella enemmän naisten kuin miesten käyttäytymiseen. Elintarvikekohuihin reagoidaan herkimmin seuraamalla tiedotusvälineitä tarkemmin, varmistamalla käytettävien elintarvikkeiden alkuperä ja välttämällä negatiivista kohua saanutta elintarviketta. Tutkimuksen mukaan suomalaiset luottavat kuitenkin hyvin elintarvikkeiden turvallisuuteen ja kohtalaisesti uutisoinnin totuudenmukaisuuteen. Suomalaiset haluaisivat saada lisää tietoa elintarvikekohujen taustoista ja terveysuhkista. Kaikki vastaajat uskoivat, että elintarvikekohuja esiintyy tulevaisuudessa vähintään yhtä usein kuin vuoteen 2009 mennessä.                         Opinnäytetyön tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää suomalaisten ravitsemusalan opiskelijoiden koulutuksessa, johon sisältyy vain vähän opetusta elintarvikekohuista.             Asiasanat: Elintarvikekohu, elintarvike, medialukutaito, uutisointi.
"Pitäisikö jokaisen Pihtiputaan mummon ymmärtää, miksi leskien raiskaaminen Sambiassa on ongelma?"  : kehitysmaajournalismin kurssi Afrikassa ja Suomen freelance-markkinoilla
Elintarvikekohut Mediassa : tutkimus työikäisten suomalaisten suhtautumisesta 2000-luvun elintarvikekohuihin ja niiden uutisointiin
Uutiset Afganistanista eivät tunnista naisia
Siirtolaisuusuutisia kaapista ja maailmalta
Blogissa toimittajan tollot eivät vääristele sanoja : sosiaalisen median vaikutuksia politiikan journalismiin ja uutisointiin
Vantaa Helsingin Sanomien vuoden uutisoinnissa : sanomalehti kaupunkimaineen muokkaajana
Tiivistelmä: Sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisointi mediassa. Opinnäytetyömme liittyy Lasten rokotustoiminnan arvioinnin ja kehittämisen hankkeeseen, joka tehdään yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa. Hankkeessa selvitetään vanhempien ja terveydenhoitajien käsityksiä ja mielipiteitä lasten rokottamisesta sekä suunnitellaan ja toteutetaan tutkimusprojekti lasten rokotuskattavuuden ylläpitämiseksi ja kohottamiseksi sekä rokottajien rokotusosaamisen vahvistamiseksi. Tämän opinnäytetyön arkoituksena on kartoittaa sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisointia mediassa elokuussa 2010–lokakuussa 2011. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa tietoa syy-yhteyden aiheuttamasta mediakohusta, jolloin voitaisiin saada parempi ymmärrys median vaikutuksesta rokotusmyönteisyyteen ja rokotuskattavuuteen. Tavoitteena on myös saada työkaluja rokotusviestintään sekä asiantuntijoille että terveydenhuoltoalan ammattilaisille. Uutisoinnin medialähteinä olivat radio, television MTV3-, YLE- ja Nelonen-kanavat sekä sanomalehdistä Helsingin Sanomat, Iltasanomat, Iltalehti ja Kaleva. Uutisoinnit saatiin Terveyden  ja hyvinvoinnin laitoksen, M-brain Oy:n tekemästä, mediaseurannasta. Aineisto analysoitiin ensin määrällisesti ja uutisointien lukumääräksi saatiin N=103. Tuloksista tehtiin viivadiagrammi uutisoinnin määrän (y-akseli) ja ajankohdan (x-akseli) välisestä suhteesta. Kuviosta poimittiin korkeimmat uutispiikit, jotka sisälsivät yli viisi uutisointia. Näiden uutispiikkien uutisoinneista tehtiin ensin yhteenveto ja utisoinnit analysoitiin seuraavaksi aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.  Sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisoinnista nousi esiin 9 eri yläluokkaa, jotka olivat syy-yhteyden selvittäminen, pitäminen yllätyksenä, pitäminen selvänä, epäily, mahdollinen peittely, vaikutus rokottamiseen, pitäminen epäselvänä, korvausten maksu sekä vanhempien asenteita syy-yhteyttä kohtaan. Uutisointien tietolähteiksi saatiin 10 eri tietolähdettä, jotka olivat professorit/dosentit/arkkiatrit, lääkärit, THL/THL:n johto, tutkijat, viranomaiset, toimittajat, asiantuntijaryhmät, terveysalan työntekijät, vanhemmat ja muut. Opinnäytetyön tulosten perusteella voimme todeta, että syy-yhteyttä oli käsitelty mediassa monipuolisesti ja tietolähteinä olivat pääasiassa asiantuntijat. Opinnäytetyömme  tuloksia voidaan hyödyntää saamaan tiivistetty käsitys sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian syy-yhteyden uutisoinnista.
Uutisia pyhältä maalta : ulkomaankirjeenvaihtajan työ ja uutisvalinnat Lähi-idässä
Joko klikkasit?  : Iltalehti.fi:n suosituimmat uutisaiheet vuonna 2009
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Iltalehti.fi:n suosituimpia kotimaan uutisaiheita vuonna 2009. Tutkimuskysymys kuului: mitkä kotimaan uutisaiheet kiinnostivat eniten Iltalehti.fi:n lukijoita vuonna 2009? Tavoitteena oli koota numeraalista tilastotietoa lukijoiden kiinnostuksen kohteista ja kerätä yhteen suosituimpien uutisten ominaispiirteitä. Lopuksi tutkimustulokset esitel-tiin Iltalehden toimituspäällikölle ja vastaavalle päätoimittajalle, joka on myös lehden kustanta-ja. Molemmat kommentoivat tuloksia. Tutkimusaineistona olivat Iltalehti.fi:n suosituimmat kotimaan uutiset vuonna 2009. Havaintoyksikköjä oli yhteensä 300. Uutiset lajiteltiin aiheen perusteella yhdeksään pääluokkaan ja 18 alaluokkaan. Toinen lajittelu tehtiin uutisen päätoimijan sukupuolen perusteella luokkiin mies, nainen, ei määritelty ja molemmat. Kahdella eri tarkastelutavalla saatiin monipuolista tietoa tutkimusaineistosta. Vertailututkimuksena käytettiin Sari Vannisen (2009) ja Pasi Kiviojan (2004) pro gradu -tutkielmia. Tutkimuksessa tarkasteltiin eri uutisaiheiden määrää ja sukupuolten näkyvyyttä suosituimmissa uutisissa. Lisäksi pohdittiin suosituimpien uutisaiheiden sävyä ja henkilöimistä. Tarkoituksena oli pohtia, onko suosituimmilla uutisilla jotain yhteisiä ominaispiirteitä. Aineiston perusteella Iltalehti.fi:n suosituin kotimaan uutisten aihepiiri oli rikos ja rangaistus. Koko aineistosta rikosuutisia oli yksi kolmasosa. Seuraavaksi eniten kiinnostivat luokat julkkis ja kadonneet. Vähiten aineistossa oli rahapeleihin ja säähän liittyviä juttuja. Tarkastellessa kokoaineistoa miehet esiintyivät päärooleissa, mutta kun aineisto rajattiin vain 50 kärkiuutiseen naiset olivat miehiä enemmän näkyvillä. Henkilöimättömät toimijat korostuivat molemmissa rajauksissa. Suosituimmissa rikos- ja onnettomuusuutisissa jutun kohde oli henkilöity ja niiden sävy oli usein negatiivinen. Julkkiksen ja rikoksen yhdistelmä oli lukijoiden mukaan kiinnostavin. Yhteiskunnalliset uutiset olivat vahvasti kantaaottavia, ja palvelujournalismi tehosi lukijoihin.
Martin mahdoton tehtävä : Helsingin Sanomien uutisointi vuosina 2005-2008 Kosovon itsenäistymisestä ja Martti Ahtisaaren valinnasta Kosovon neuvottelujen johtajaksi
Joko klikkasit? : Iltalehti.fi:n suosituimmat uutisaiheet vuonna 2009
Journalismin kansalliset diskurssit : poikkikulttuurinen tutkimus Metsä-Botnian sellutehdaskiistan uutisoinnista Argentiinan, Uruguayn ja Suomen suurimmissa sanomalehdissä
Kadun rikosjulkisuus: iltapäivälehden väkivaltauutisointi 1937-2006
Viimeinen pala tiramisukakkua : elämää tuontikiellon alla Petroskoissa
Sanomalehden toimittaminen ja taittaminen : case Porin Sanomien teemanumero
Uutisoinnin vaikutukset traumatisoitumiseen
Tabloidisaatio : tutkimus Helsingin Sanomien eduskuntavaaliuutisoinnista 1987-2011
Eläkeikä sai keskustelun liikkeelle : Helsingin Sanomien uutisoinnin tarkastelua aktanttimallin avulla
Tämä opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten korkeimman hallinto-oikeiden laatima tiedote ja tiedotustoiminta vaikuttivat verkko- ja printtilehtien uutisointiin. Tutkimus toteutettiin kesä-joulukuussa 2009. Tiedote koski Helsingin, Sipoon ja Vantaan kuntajaon muutoksesta tehtyjä valituksia. Se julkaistiin 15.1.2008 ja siinä kerrottiin oikeuden hylänneen valitukset valtioneuvoston kesäkuussa 2007 tekemästä päätöksestä liittää Sipoon lounaisosa ja Vantaan ns. Västerkullan kiila Helsinkiin. Opinnäytetyössä tarkastellaan verkkopalveluiden, printtilehtien ja Suomen Tietotoimiston uutisointia 15.-17.1.2008. Tarkastelun tavoitteena oli selvittää erityisesti sitä, kuinka tiedotteen vaikutus ja päätöksen herättämät reaktiot näkyivät uutisoinnissa. Tutkimuksessa keskityttiin vain Lounais-Sipoota koskevaan uutisointiin. Korkein hallinto-oikeus oli kerännyt verkkopalveluissa ja printtilehdissä ilmestyneen aineiston. Tätä opinnäytetyötä kootessa aineistoon kerättiin myös Suomen Tietotoimiston 15.1.2008 julkaisemat Sipoo-päätökseen liittyvät uutiset. Aineiston uutiset jaettiin kolmeen ryhmään riippuen siitä, kertoivatko ne päätöksen lopputuloksesta, päätöksen aiheuttamista reaktioista vai päätöksen aiheuttamista käytännön seurauksista. Yksi uutinen sai kuulua useampaan ryhmään. Lopputuloksesta kertovista uutisista etsittiin yhtymäkohtia oikeuden tiedotteeseen. Reaktioista kertovia uutisia analysoitiin konnotaation, metaforan ja metonymian käsitteiden avulla. Seurauksien tarkastelu täydensi lopputuloksesta ja reaktioista kertovien uutisten analyysiä. Tutkimuksen johtopäätös oli, että korkeimman hallinto-oikeuden viestintästrategia toimi tutkitussa tapauksessa varsin hyvin. Tiedotetta lainattiin harvoin suoraan, mutta varsinkin verkkopalveluille se oli jonkin aikaa ensisijainen tiedonlähde. Koska oikeus oli kertonut päätöksen julkaisusta etukäteen, pystyivät poliitikot ja päättäjät reagoimaan päätökseen nopeasti. Tämä johti siihen, että oikeuden tiedote kilpaili julkisuudesta erityisesti poliittisten vaikuttajien reaktioiden kanssa. Tavallisien kansalaisten reaktioita uutisoitiin vähän sekä verkossa että lehtien sivuilla.
Uutiskuvat meksikolaisissa sanomalehdissä
Kansallisen jääkiekkoilun erityispiirteet : syyskuussa 1972 Kanadan ammattilaisia vastaan pelatun ottelusarjan uutisointi neljässä neuvostoliittolaisessa sanomalehdessä
Aina ei tarvitse lähteä kauas
Puolessa tunnissa "uitettiin" Kivisalmen uusi silta paikoilleen
Baltica index : kotimaisten sanomalehtien uutisointia Viron, Latvian ja Liettuan 1980- ja 1990 -luvun taitteen itsenäistymisprosessista ja Suomen reaktioista siihen
Vuotaa jo
Profilointia vai piilomainontaa? : mitä urheilulajeja valtakunnalliset mediat painottavat – ja miksi?
Enemmän irti uutiskuvituksesta : Internetin ulkomaanuutiskuvat vertailussa: miten mtv3.fi voisi kehittyä?
"Etelä-Sudan syntyy epävarmuudessa" : sosiaalisen todellisuuden rakentuminen Etelä-Sudanin itsenäistymistä koskevassa uutisoinnissa
Mielipidemittausuutisointihutilointi jatkuu
Mediapeliä - taas kerran : kevään 2011 shokki- ja blokkivaalien media-agenda
Karhu median hampaissa : Karhu-uutisointi suomalaisissa sanomalehdissä
Turhan onnellinen? : rikosepäillyn käsittely iltapäivälehdissä Ylöjärven insuliinisurmissa
Tietolaskeuma
Mistä on talousuutisvirrat tehty? : vertailussa kolmen talousuutistoimiston uutismateriaali
Make ja Julle
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Suomi-kuvaa saksalaisessa sanomalehdistössä
Jokelan koulusurmat mediassa
Näin pakkasella
"Sinnikkäät leiriytyjät" : ulkomaalaisromanien representointi Helsingin Sanomien uutisteksteissä
Ikuista vihaa Euroopan reunalla? : Helsingin Sanomien tulkinta Jugoslavian hajoamissotien syistä ja osapuolista vuosina 1990-1992
“Nyt tarvitaan malttia ja yhteispeliä.”: Tunteiden artikulointi Helsingin Sanomien onnettomuusuutisissa 1927–2009
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Tieteen ja liiketoiminnan periaatteet törmäyskurssilla : sensuroiko VTT tutkijoitaan?
Makrotaloudellisten uutisten vaikutus valuuttamarkkinoiden epävarmuuteen
Taipuuko terveysjournalismi yleisönsä ehdoilla?
Kiinan reaktiot Japanin kolmoiskatastrofiin
Kilpailija vai kirittäjä? : case-tutkimus sosiaalisen median mahdollisuuksista osallistuvaan journalismiin alueellisissa sanomalehdissä
Yliopistojen kolmas tehtävä, yhteiskunnallinen vuorovaikutus eli YVV, ymmärretään vajavaisesti ja sen täyttäminen jää valitettavan usein korulauseiksi yliopistojen julistuksiin. Yksittäisen tutkijan on vaikea toteuttaa tehtävää osaamisen ja kannustimien puuttuessa. YVV:n laiminlyönti voi kostautua yliopistoille resurssien pienenemisenä ja vaikutusmahdollisuuksien kaventumisena.
Analyysi vuosien 2008-2009 suhdannekäänteestä : tilastojen revisioista, käänteen uutisoinnista ja ennakoinnista
Ilmastouutisointia sanomalehti Kalevassa 1998-2008
Juoruava julkisuus - demokraattinen debatti? : Lähitarkastelussa iltapäivälehdistön henkilöivä retoriikka
Voiko lasta haastatella tosissaan? : lapsi toimittajan tietolähteenä
Suomi-kuvalla tarkoitetaan maastamme vallitsevia mielikuvia ja käsityksiä sekä maamme mainetta. Hyvä maakuva on taustatekijä menestykselle ja hyvinvoinnille. Se lisää kansainvälistä kilpailukykyä ja vaikuttaa valtiontalouteen. Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella, kuinka journalismi osallistuu Suomi-kuvan syntyyn ja millaista Suomi-kuvaa lehdistö luo Saksassa. Minkälaisena maamme näyttäytyi saksalaisissa sanomalehtikirjoituksissa muutaman seurantakuukauden aikana? Mitkä aiheet pääsivät esille ja kuinka niistä kirjoitettiin?  Työprosessi toteutui kolmen kuukauden mediaseurannalla alkuvuonna 2009. Pääasiallisesti tarkasteltavaksi valikoitui kaksi Saksan suurinta valtakunnallista päivälehteä, Süddeutsche Zeitung ja die Frankfurter Allgemeine Zeitung sekä die Tageszeitung. Tutkimusote oli kvalitatiivinen eli laadullinen. Kirjoitusten määrän sijaan tutkimus painottui näin ollen sisällölliseen media-analyysiin. Mediaseurannan aikana eniten huomiota saivat Suomen ydinvoimapolitiikka ja Olkiluodon ongelmat, suomalainen psyykkisesti sairas lentokentälle majoittunut nainen ja sähköisen viestinnän uusi laki ”Lex Nokia” sekä koulutusjärjestelmämme. Ydinvoimauutisoinnissa esiintyi negatiivisia sävyjä, mutta yleisesti Suomea koskeva kirjoittelu oli suhteellisen neutraalia. Journalismilla on merkittävä rooli Suomi-kuvan synnyssä tiedonlähteenä ja mielikuvien muokkaajana. Media ei tunne maatieteellisiä rajoja. Saksalainen lehdistö kirjoittaa Suomesta suhteellisen paljon omista näkökulmistaan ja intresseistään katsoen sekä suhteutettuna maamme kokoon ja merkitykseen Saksalle. Suomi-kuva saksalaisessa sanomalehdistössä vaikuttaa pääosin myönteiseltä. Suomalaiset näyttäytyvät yhä usein kansallisten tuttujen stereotypioiden voimin, mutta myös ydinenergiamyönteisenä ja hauskalla tavalla erikoisena kansana, jolla on loistava koulutusjärjestelmä ja Nokia.
"Jättiriita turvapaikanhakijoista repii Eurooppaa" : turvapaikanhaku- ja pakolaisuutisoinnin keskeisten teemojen representointi sanomalehdissä
Matematiikkaa, metaforia ja mainetta. Tapiola-ryhmän lehdistötiedotteiden näkyvyys ja uutisointi suomalaisissa talous- ja maakuntalehdissä vuonna 2010.
Pääministerin "upea kroppa" : poliittisen journalismin muutos ja poliitikkojen ruumiillisuus
Uuden varhaiskasvatuslain uutisointi Helsingin Sanomissa
Leimaavuuden rajalla : professorin mielestä lestadiolaisuutisointi vääristää mielikuvia
Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää, millä perusteilla Lähi-idässä Israelissa ja palestiinalaisalueilla työskentelevät ulkomaankirjeenvaihtajat valitsevat uutisensa. Tutkimme myös, eroavatko kyseisten ulkomaantoimittajien uutiskriteerit muista yleisesti hyväksytyistä uutiskriteereistä. Koska suomalaisen median ulkomaanuutisointi perustuu vahvasti ulkomaalaisten toimistojen tarjontaan (Abu-Hanna 2002,110), tutkimus tarjoaa näkökulman myös siihen, kuka suomalaisten mielikuvaa Lähi-idästä rakentaa. Tutkimusmenetelmämme on laadullinen. Tutkimuksen määrällisenä aineistona on Israelissa asuvien ulkomaankirjeenvaihtajien haastatteluja. Haastattelimme heitä Jerusalemissa huhti–toukokuussa 2009. Tutkimukseen osallistui neljä Lähi-idän kirjeenvaihtajaa eri medioista. Haastatellut edustivat eurooppalaisia yleisradioyhtiöitä, suurta englantilaista sanomalehteä ja yhdysvaltalaista uutiskanavaa. Vastaajat saivat oikeuden vastata nimettöminä. Tutkimuksen teoreettisena aineistona käytettiin sekä uutisista että ulkomaanuutisista tehtyä kirjallisuutta, tutkimuksia ja artikkeleita. Opinnäytetyön kirjallinen osa ja tuoteosa liittyvät vahvasti toisiinsa. Kirjallisessa tutkimuksessa analysoidaan tekijöiden omia kokemuksia toimittajan työstä Israelissa ja palestiinalaisalueilla. Tuomas Keränen ja Mikko Lindqvist toimittivat Länsirannan palestiinalaisalueilta keväällä 2009 viiden ajankohtaisjutun sarjan. Juttusarja esitettiin Ylen Aamu-tv:ssä heinä–elokuussa 2009. Lähi-idän kirjeenvaihtajien tekemistä jutuista suurin osa käsittelee Israelin ja Palestiinan välistä konfliktia. Taustoittavia, niin sanottuja feature-juttuja, tehdään vähemmän, koska kovien uutisten välittäminen vie kaiken ajan. Tavallisten palestiinalaisten ja israelilaisten ihmisten arjelle ei toimittajilla jää aikaa.
Mistä puhumme, kun puhumme ahtaajien lakosta? : Kevään 2010 ahtaajien lakon uutisointi Helsingin Sanomissa ja Yleisradiossa
Uutisoinnin vaikutukset kuluttajien talousodotuksiin Suomessa 1990-2008
Terveydenhoitajien käsityksiä vanhempien suhtautumisesta lastensa rokottamiseen ja kokemuksia omasta rokotusosaamisestaan
Einesuutisia
Sosiaaliturvan väärinkäyttö Helsingin Sanomien ja Satakunnan Kansan uutisoinnissa vuosina 2004-2013
Kuntapäättäjät ja media - ongelmaton suhde?
"Lapsi sano ei" : moraalisen paniikin ilmentyminen lapsen seksuaalisen hyväksikäytön uutisoinnissa maakuntalehdessä vuosina 2005-2006
Talouskriisin representaatiot Helsingin sanomien taloussivuilla : diskurssianalyyttinen tutkimus Eurooppaa ja EU:ta koskevasta talousrkriisiuutisoinnista ajalla 1.9.2008-28.2.2009
Naisen vai urheilijan nyrkki? : naisnyrkkeilijän ammattilaisuuden rakentuminen nyrkkeilyottelun uutisoinnissa
"What looks very much like genocide has been taking place in Rwanda" : The New York Times, Time ja Newsweek Ruandan vuoden 1994 kansanmurhan uutisoijina
Smash Asem -mielenosituksen uutisointi Helsingin sanomissa
Ne jyrää meitin? : suomalainen tutkimusuutisointi ja Venäjä
Kansalaissota ja itsenäistyminen : vuosien 1917-1918 aineistoja digitoituina. Lehtiaineistoja
"Kamala loppu surkealle elämälle" : itsemurhat uutisartikkeleissa 1880-1899
Kehyssemanttinen tutkimus Helsingin Sanomien ja Ilta-Sanomien tavasta uutisoida oikeuden antamista tuomioista
Surman jälkeen itsemurha : kulttuuriset luokitukset rikosuutisissa
Infografiikka sanomalehdessä
Kohti lopullista voittoa : kansallissosialistinen propaganda Lappland-Kurier-lehden uutisaineistossa kesällä 1944
Varkaita vai patriootteja? : Stone of Destiny -uutisointi The Timesissa ja The Glasgow Heraldissa joulukuusta 1950 huhtikuuhun 1951
Ťsekkoslovakian samettivallankumouksen uutisointi suomalaisessa lehdistössä 1989-1990
Sipoon ryöstö vai Helsingin voitto? : uutisointi korkeimman hallinto-oikeuden Lounais-Sipoo -päätöksestä
Sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisointi mediassa
Verkkouutisoinnin kuvitus Adobe Flash -ohjelman avulla
Seitsemän henkilöä tykkää tästä : Facebook osana MTV3.fin ohjelmauutisointia
Journalismin keinot ilmastonmuutosmielikuvien vaikuttajana
Tietoa lisää
Nettipokerinpelaaja - sankari vai surkimus? : Tutkimus lehdistön nettipokeriuutisoinnissa esiintyvistä mielikuvista, sekä mielikuvien ja medianäkyvyyden vaikutuksista pelaajiin
Uhrihaastatteluista poliitikkojen kovisteluun : tutkimus Jokelan ja Kauhajoen koulusurmien tv-uutisoinnin kerrontatavoista
Karhu median hampaissa : karhu-uutisointi suomalaisissa sanomalehdissä
Kivisalmen silta 50 vuotta
Mielipidemittausuutisointihutilointi
Yhteisen hyvä puolesta tässä kuitenkin ollaan : eurooppalaisen julkisuuden muodostuminen suomalaisissa ja brittiläisissä medioissa keväällä 2007
Mistä puhumme, kun puhumme ahtaajien lakosta? : kevään 2010 ahtaajien lakon uutisointi Helsingin Sanomissa ja Yleisradiossa
Kieli ja empatia
Helsingin Sanomat hullun lehmän taudin merkityksiä luomassa
Raakadata, tutkimus ja media [pääkirjoitus]
MOTkotusta ilmastonmuutoksesta
Pilapiirrosten jäljillä : ensimmäiset naiskansanedustajat ranskalaislehtien uutisissa
Koleraepidemia Zimbabwessa : diskurssianalyysi The Heraldin ja Helsingin Sanomien uutisoinnista
Kaksi tietä huipulle : media ja puoluejohtajuus Suomessa naisten noususta populismin aaltoon
Kokoelma sisältää suomen- ja ruotsinkielisiä sanomalehtien lisälehtiä ja artikkeleita, tiedonantoja sekä lentolehtisiä.
Painokoneet seis! : kertomuksia uuden journalismin ajasta
Keskustan pääministerivaali ja naistenlehtien politiikan julkisuus
Uutinen suomalaisen pianistin voitosta epäilyttää
Naisampumaurheilijan julkisuuskuva : ampumaurheilun uutisointi ja Satu Mäkelä-Nummelan julkisuuskuva Helsingin Sanomissa ja Etelä-Suomen Sanomissa Pekingin 2008 ja Lontoon 2012 olympialaisten aikana
Tästä nousi kohu! : miten jatkuvat kohut rapauttavat journalismia
Yliopistojen kolmas tehtävä jää vaille toteutusta ja tukea
Uutinen uskonnosta : tyytymättömyyden tae?
Mielenosoitukset, väkivalta ja julkisuus : Elektroninen aineisto
Vasta- vai myötävirtaan? : Novaja Gazetan uutiset Kosovon itsenäisyysjulistautumisesta : uutisanalyysi internetaineistosta lokakuusta 2007 maaliskuuhun 2008
Maahanmuuttajat suomalaisten asenteiden aallokossa : uutisointia maahanmuuttajista suomalaisissa sanomalehdissä, esimerkkisanomalehtinä Helsingin Sanomat ja Ilta-Sanomat
Ei haukku haavaa tee : analyysi Suomen ensimmäisen koiratappelutapauksen uutisoinnista syksyllä 2007
Ydinvoiman äänet mediassa : uutisointi sanomalehdissä ennen eduskunnan ydinvoimaäänestystä 2010
Vähän lisää gallupuutishutiloinnista
Ansiokas kartoitus 1960-1980-luvun vanhoillislestadiolaisuudesta
Korkeakoulutus sanomalehden kielipeleissä : Aamulehden lukukausimaksu-uutisoinnin diskurssianalyyttinen tarkastelu julkisen pedagogiikan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Iltapäivälehtien pääuutisten uutiskriteerit
Pohjoinen herätysliike ja modernisaation kipukohdat : vanhoillislestadiolaisuuden julkisuuskuva Suomessa 1961-1985
Tutankhamonin hautalöydön käsittely The Times -sanomalehdessä 1922-1925
Myrskyn silmässä : Fortumiin liittyvä uutisointi vuodenvaihteen 2011–2012 myrskyjen aikana
Uutisten kolme YK:ta : Yhdistyneet kansakunnat Suomen tietotoimiston uutisissa vuosina 2000 ja 2010
Tuhansien pelkistysten uutistulva - miksi media sallii Maahanmuuttoviraston julkisuuspelin?
Alaikäiset ilman huoltajaa Suomeen tulleet turvapaikanhakijat Helsingin Sanomien uutisoinnissa vuosina 2000-2009
Ulkoministeri Ilkka Kanervan erouutinen : Tekstianalyysi viestin käsittelystä suomen- ja englanninkielisissä verkkolehdissä
Kashmirista Keralaan keskiluokan kautta : Helsingin Sanomien Intia-aiheinen uutisointi
Sanomalehti kasvattajana : lukukausimaksu-uutisoinnin tarkastelua julkisen pedagogiikan näkökulmasta
Ufojen paluu
