http://www.yso.fi/onto/yso/p21410 laki yhteistoiminnasta yrityksissä
laki yhteistoiminnasta yrityksissä laki yhteistoiminnasta yrityksissä yhteistoimintalaki
Yrittäjät pettyivät yt-ratkaisuun : huono lopputulos vähäisistä parannuksista huolimatta
Uusi yhteistoimintalaki selkeyttää neuvotteluperiaatteita
Yhteistoimintamenettelyn kartoitus ja kehittäminen : case: Loval Oy
Uusi yhteistoimintalaki käytännössä
Yhteistoimintalain soveltaminen hotelli- ja ravintola- yrityksissä
Sisäinen viestintä yhteistoimintaneuvotteluiden aikana : Case: Corenso United Oy Ltd
Työsäännöt ja yhteistoiminta
Yhteistoimintalain valvonta paranee
Ulkoistaminen ja yhteistoiminta : luottamuspääoma liikkeenluovutuksen menestystekijänä
Pelisäännöt neuvotellen
Yritystoiminnan muutokset ja yhteistoiminta : tutkimus kansallisesta ja transnationaalista työoikeudesta
Työoikeuden perusteet
Yhteistoiminnalla onnistuneeseen viestintään : case Eventum Oy
Yhteistoimintalaki - kommentaari
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2010
Yhteistoimintalaki : keskeinen sisältö, säädökset ja hallituksen esitys
Uusi yhteistoimintalainsäädäntö : perusteet ja keskeinen sisältö
Yhteistoimintaneuvottelujen etiikka : mediayritysten yt-neuvottelujen vertailua
YT-menettely rakennusalalla : miten toimin oikein?
Arctian osallistumisjärjestelmä ja sen toimivuus
Yhteistoimintalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Ruotsin myötämääräämislaista saatuja kokemuksia
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2012
Porin Engelin sisäinen viestintä
Hyvästi vai näkemiin? : Irtisanomisprosessin toteutus mahdollisimman optimaalisesti eri osapuolet huomioon ottaen
Työsuhteen ehtojen sopiminen yhteistoimintamenettelyssä
Yhteistoimintamenettelyn kehittäminen Helsingin hallinto-oikeudessa : uusi virastokohtainen sopimus
Työtaistelut, yhteistoiminta ja työoikeus
Uusi yhteistoimintalaki yrityksissä : uuden yhteistoimintalain vaikutusten arviointitutkimus
Henkilöstösuunnitelma ja koulutustavoitteet : case Kuljetusliike T. Päivärinta
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona Kuljetusliike T. Päivärinta Oy:lle. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia henkilöstösuunnitelma ja määritellä koulutustavoitteet toimeksiantajayritykselle. Tavoitteena oli laatia kattavat suunnitelmat, joita toimeksiantaja voisi hyödyntää seuraavien vuosien aikana. Opinnäytetyön teoriaosassa tutkittiin yhteistoimintalakia, henkilöstösuunnitelmaa ja koulutustavoitteita. Yhteistoimintalakia sovelletaan kokonaisuudessaan niihin yrityksiin, joissa työntekijöitä on vähintään 30. Yrityksissä, joissa työskentelee 20-29 työntekijää, sovelletaan yhteistoimintalakia osittain, jolloin kaikkia lain momentteja ei tarvitse noudattaa. Yhteistoimintalaki velvoittaa yrityksiä laatimaan henkilöstösuunnitelman ja asettamaan koulutustavoitteet vuosittain, jos yrityksen työntekijöiden lukumäärä on vähintään 20. Henkilöstösuunnitelman ja koulutustavoitteiden vähimmäissisältö säädetään yhteistoimintalaissa. Henkilöstösuunnitelman ja koulutustavoitteiden vähimmäissisällön lisäksi opinnäytetyössä käsiteltiin muita suunnitelmien laadinnassa pohdittavia asioita. Teoriaosan loppuosassa tutkittiin kuorma-autoalan työehtosopimusta ja kuljettajien ajo- ja lepoaikasäädöksiä. Opinnäytetyön toiminnallisessa osassa laadittiin henkilöstösuunnitelma ja määriteltiin koulutustavoitteet Kuljetusliike T. Päivärinta Oy:n käyttöön huomioiden toimeksiantajan tarpeet.
Uusi yhteistoimintalaki ja henkilöstöpolitiikka
Yhteistoiminta pienessä yrityksessä - oikeusvertailua
Yhteistoimintalaki ja pienet yritykset
Työntekijän oikeus yksityisyyteen työelämässä
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2010
Yhteistoimintalaki uudistui
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat
Muutosturva - tie työllistymiseen
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Yt nojaa luottamukseen
Esimiehen käsikirja
Työnantajan oikeus tehdä päätöksiä ja yhteistoimintalain mukainen neuvotteluvelvollisuus
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Yrityssaneerauksen edellytykset ja esteet
Jääkö kriittinen ääni tutkijoiden kammioihin?
Yhteistoimintalaki käytännössä
Yhteistoiminta pienessä yrityksessä : oikeusvertaileva näkökulma
Yhteisötalous ja sosiaaliset osuuskunnat Euroopassa
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2011
Työelämäkeskustelua yhteistoimintalain hengessä : Mikkelin kesäpäivien ensimmäinen vuosikymmen 1980-1989
Yhteistoimintaneuvotteluiden jälkeinen uudelleensijoittamis- ja takaisinottovelvollisuus Case: Valio Oy
Työoikeus tutuksi
Yhteistoimintalain mukainen yhteistoiminta
Henkilöstövoimavarojen johtaminen
Muista nämä yt-menettelyssä
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Yhteistoimintalain soveltamisalasta ja henkilöllisestä soveltamisrajasta
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Yhteistoimintalaki astui voimaan syyskuussa
Samassa veneessä : tositarinoita hyvästä yhteistoiminnasta
Yhteistoimintalaki : kommentaari
Yhteistoimintalaki
Prof. Seppo Koskinen: Yt-lain ehdotettu soveltamisalasäännös on osin harhaanjohtava
Uusi yhteistoimintalaki ja sen soveltaminen Kemijoki Oy:ssä
Työntekijät rakennusalalla : työsuhdeopas
Yhteistoimintalaki ja -sopimus sekä lain soveltaminen helsinkiläisissä ravintoloissa
Yhteistoimintalaki käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Käytännön henkilöstötyö
Teknisen dokumentoinnin ulkoistamisen eteneminen toimittajan näkökulmasta : Etteplan Technical Information Oy
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Jotta yhteistoiminta onnistuisi
Luottamushenkilön käsikirja
Työpaikan lait 2014
Henkilöstötilinpäätös : case yritys oy
Yritystoiminnan laatu, yhteistoiminta ja työelämän kehittäminen on jakamaton kokonaisuus
Tiivistelmä.
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö
Yhteistoimintalaki käytännönläheisesti
Yt-laki kohautti järjestökenttää : kuka on yrittäjän asialla
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2013
