http://www.yso.fi/onto/yso/p21498 köllinimet
köllinimet köllinimet köllit
Suohonlaulajat ja -lauletut : Inarin kölleistä ja niiden käytöstä
Tradition edessä : kirjoituksia perinteestä ja kulttuurista
Köllinimiä somerolaisittain
Leikit, hokemat : 1958-1959
Turkulaisten taksinkuljettajien köllinimet
Perinnettä Kempeleestä
Päijäthämäläinen kuntaidentiteetti : kuntien palvelurakenteiden kehittämisprojekti
Ysi, Päänsärky ja Kuiskaaja : eri sukupuoliryhmien käyttämiä peitenimiä
Köllinimet ja kyläoriginellit Rautalammilla
Paikannimitietoa satunnaiselle ohikulkijalle
Kuopion epäviralliset paikannimet
Kaikki mitä olet halunnut tietää Päijät-Hämeestä ja vähän enemmänkin
Lempääläisiä liikanimiä, eli, Mythologica Lemboica
Vuosikirja. 52, 1983
Tunkualla käytettyjä pilkkanimiä
Nätti, Tulikuuma ja Tuskanpunainen: jätkäperinteen liikanimiä
Karjalaisten kiertokauppiaiden nimityksiä suomessa
Epäviralliset nimet koululuokassa : erään koululuokan lempi- ja haukkumanimien tarkastelua
Lapsen nimitykset Etelä-Pohjanmaan murteessa
Lollot ja kollot : suomalaista naapurihuumoria
Puhekulttuurit ja kielten oppiminen : AFinLAn vuosikirja 1994
"No sinä olet sitten Doris" : opettajien epävirallisen lisänimistön ja nimeämisperusteiden tarkastelua
Jätkälläkin oli nimi
Sukkelii sanoi Karkkilast : Karkkilan murteen sanakirja
Finlaysonin puuvillatehtaan henkilöperinteen lisänimiä
Siipimutteri ja sulosääri : oppilas- ja opettajaköllit Karinaisten, Turun Kastun ja Turun läänin Kosken kouluyhteisöissä
Kalikka-Malinen ja Kilu-Maikki : kahden kylän nimittelyperinteen tarkastelua
Suohonlaulajat ja -lauletut Inarin kölleistä ja niiden käytöstä
Tunsitteko Jepulis-Penjaminin? : liikanimistä ja roolinimistä kertomusperinteessä
Kirvun kirkkaat, Sakkolan rotuporsaat : vuonna 1962 houkuteltiin sakkolalaisia perustamaan omaa seuraa. Ilmoitus alkoi: "Sakkolan rotuporsaat, huom!"
"Minä olen Piiskakylän tyttäriä" : köllit lujittavat nyt paikallista identiteettiä
Lollot ja kollot : Suomalaista naapurihuumoria
Hiiriä ja norssihousuja - entisajan elämänmenoa ja nimistöä Kempeleestä
