http://www.yso.fi/onto/yso/p21417 animet
animet animet anime-elokuvat
Pokémon : advanced. Matkalle näytöstyyliin
Animellista faniutta : Internet ja japanilaisen piirroskulttuurin fanit
Henkien kätkemä
Faniuden monet kasvot : japanilaisen populaarikulttuurin fanien segmentointi
Lisämateriaalit DVD-levy: kirjailija Diana Wayne Jones haastattelu (8 min) ; Näin liikkuu Haurun linna (18 min) ; TV-spotit ja trailerit ; Studio Ghibli -trailereita.
Yu-gi-oh! GX. 8, Kouluottelu
Elämyksen tuottaminen ja kannattavuus Japani-/animeteemaisessa kahvilassa
Maameren tarinat
Yu-gi-oh! GX. 7, Taistelu edustuspaikasta
Pokémon : advanced. Kummituskartano
Konepopista haikeaan haitariin : musiikki ja sen käyttö Satoshi Konin anime-elokuvissa Paprika (2006) ja Tokyo Godfathers (2003)
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Luonnon lumous Hayao Miyazakin animaatioelokuvissa
Suomalainen otaku : anime ja manga suomalaisessa nuorisokulttuurissa
Hamtaro : seikkailu Ham-Ham-maassa
Yu-gi-oh! GX. 4, Menestyksen kaava
Unten ja hulluuden valtakunta : Ghiblin tarina
Ponyo rantakalliolla
Sherlock koira : koko sarja. Levy 2
Pokémon : Pokèmon-elokuva : White - Victini ja Zekrom : Sankarin ihanteiden voima
Pokémon : master quest. Unownin jäljillä
Ponyo rantakalliolla (blu-ray + dvd)
Pokemon : Jirachi  toiveentäyttäjä
Gaijin : sarjakuvaa animepiireistä. [Toinen numero]
Kätkijät : erikoisjulkaisu
Kätkijät
Kukkulan tyttö, sataman poika
Pokémon : Salaperäinen Deoxys
Autenttisuutta osmoosilla : japanilainen populaarikulttuuri osana elämää
Tuuli nousee
Stereoskooppisen vaha-animaation jälkikäsittely : Case: Nothing Occurred
Pokémon: illuusioiden mestari
Yu-gi-oh! GX. 1, Seuraava pelien kuningas
Piirroshahmon liikkumisen periaatteet animaatiossa
Moshi moshi ! : Jyväskylän anime- ja mangaseura Tsukiai ry:n jäsenlehti
Pokémon. Taistelu taivaalla
Kristinuskon kuvastoa ja piirteitä japanilaisessa animaatiossa
Hayao Miyazakin lähtökohta animaatioelokuvien tekemiseen
Liikkuva linna (blu-ray + dvd)
Pokémon : johto league champions. 7, Äkkiä lempeä karkuun
Studio Ghiblin shintolainen ekologia
Satunnaisia kuvia
Pokémon : advanced. 2, Kyytiä radioaalloilla
Tetsuwan Atomu = Astro Boy : tulevaisuuden ihannerobotti : mentaalihistoriallinen analyysi Osamu Tezukan 1950-luvun piirroshahmosta
Sherlock koira : koko sarja. Levy 4
Liikkuva linna
Pokémon : advanced. Salametsästäjän jäljillä
Pokémon : advanced challenge. Poké-pallot hukassa
Pokémon : Kyurem vs. oikeuden miekka : Pokémon-elokuva
"Hukkuva jumalatar" : feminiini, identiteetti ja myyttirevisiot Mamoru Oshiin elokuvassa Tenshi no tamago
Beautiful dreamer : vastustamattomat olennot
Gaijin. [Kolmas numero]
Pokemonin perilliset : japanilainen populaarikulttuuri Suomessa
Katakana challenge : ideasta oppimispeliksi
Henkien kätkemä : kohti parempaa maailmaa
Suomen saamelaisperäisistä paikannimistä
Japanilainen populaarikulttuuri Suomen kirjastoissa
Yu-gi-oh! GX. 6, Otteleva jättiläinen
Pokémon : advanced challenge. Rakkautta ensilennolla
Yu-gi-oh! GX. 3, Kova rangaistus
Sherlock koira : koko sarja. Levy 5
Pokémon : johto league champions. 9, Ulkonäkö voi pettää
Tiivistelmä.
Pokémon : johto league champions. 3, Tyyppikysymys ; Fossiili herää eloon
Suomen animeskenen nousu ja tuho
Japan Pop : Helsinki
Manga muodostaa yhteisön
Maameri siirtyi isältä pojalle
