http://www.yso.fi/onto/yso/p21474 kylmäsavustus
kylmäsavustus kylmäsavustus
Eräiden myynnissä olevien kalalajien elohopea- ja kadmiumpitoisuuksia. Kylmäsavustetun poronlihan nitraattipitoisuustutkimukset Pudasjärvellä v. 1977.
Punainen tupa ja erämaa : rikkaan arjen allakka
Kylmäsavustusprosessin saantoprosentin tutkiminen
Savustuskirja
Savustus leppäbriketeillä : brikettien koostumuksen vaikutus niiden savuntuotto-ominaisuuteen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka tasalaatuisia hailuotolaisen yrityksen Veljekset Suomelan markkinoille toimittamat leppäbriketit ovat ja millainen leppäpurun raekoko olisi briketeissä toimivin. Opinnäytetyössä selvittiin mitä mahdollisia säätöjä yrittäjät voivat itse briketinpuristinlaitteeseen tehdä, jotta brikettien koostumusta voidaan tarvittaessa muuttaa. Tutkimuksessa puristettiin brikettejä kolme sarjaa: vertailusarja, koesarja A ja koesarja B. Jokaisessa sarjassa tehtiin kolme erää, jotka sisälsivät kaksikymmentä brikettiä. Ensimmäiseksi puristettiin vertailusarjan kolme erää laitteen tehdassäädöillä. Raaka-aineseos koostui 0 - 2,5 mm ja 2,5 - 4,5 mm kokoisista leppäpuruista. Raaka-aineseoksen laitteisto sekoittaa valmiiksi. Seuraavaksi puristettiin koesarja A, jossa briketit puristettiin tehdassäädöillä ja seos valmistettiin käsin seulomalla alle 1 mm hienoaines pois ja käyttämällä 1 - 2,5 mm kokoista leppäpurua. Viimeiseksi puristettiin koesarja B, jossa raaka-aineseos niin ikään valmistettiin käsin 1 - 2,5 mm puruista sekä seokseen lisättiin 30 % karkeampaa haketta kooltaan 2, 5 - 4,5 mm. Tämän lisäksi koneen puristusaikaa pidennettiin, sekä esilämmitystehoa nostettiin. Kaikista kokeissa puristetuista briketeistä määritettiin massa ja koko sekä näiden perusteella kiintotiheys. Sarjoista arvioitiin myös säätöjen vaikutusta työtehoon. Mitoiltaan tasalaatuisimpia olivat koesarjan B briketit. Polttokokeissa tutkittiin savustuksessa käytettävien leppäbrikettien herkkyyttä luovuttaa savua. Polttokokeissa brikettejä lämmitettiin sähkövastuksella 20 minuuttia, jonka jälkeen määritettiin tuossa ajassa hävinnyt massa. Silmämääräisesti polttokokeissa pyrittiin tarkkailemaan savuami-sen alkamiseen kulunutta aikaa. Eniten painosta hävisi koesarjan A briketeistä, erot eivät tosin olleet suuria. Savuamisen alkamisessa ei niin ikään havaittu isoja eroja sarjojen välillä. Mekaanista kestävyyttä tutkittiin punnitsemalla briketeistä käsittelyn aikana irtoavan irtoaineksen määrä ja vertaamalla sitä brikettien ja irtoaineksen yhteismassaan. Kestävyys todettiin kaikissa puristus-sarjoissa hyväksi, vaihdellen 98,5 % - 99,5 %.
Liha- ja kalatuotteiden turvallisuus palvelumyynnissä
Graavi- ja kylmäsavukirjolohen suolapitoisuuden vaihteluun vaikuttavat tekijät Tresko Fish Oy:ssä
