http://www.yso.fi/onto/yso/p21467 kulutusyhteiskunta
kulutusyhteiskunta kulutusyhteiskunta
”Mä haluisin olla erilainen. Vähän parempi kuin muut.” : muodin, pukeutumisen sekä ulkoisen olemuksen sosiaalinen merkitys kulutusyhteiskunnassa
Ett' varttuisi Suomenmaa : suomalaisten kasvattaminen kulutusyhteiskuntaan kotimaisissa lyhytelokuvissa 1920-1969
Radikaalia talousfilosofiaa
Kuluttaminen : riittävätkö rahat ja kestääkö luonto?
Turun tuomiokirkko : kuinka kirkko tuotteistetaan?
Kulutuksen kuvat
Filosofiset viuhahdukset : populaarifilosofisia tekstejä sekseistä, vallasta ja filosofisista liikkeistä
Nälkämaasta moderniksi kulutusyhteiskunnaksi
Moderneja yhteiskuntia leimaa kulutuskeskeisyys
Suomalaisten kuluttajien suhtautuminen eettiseen kaupankäyntiin ja Reilun kaupan tuotteisiin
Pelko myrkyttää kaupunkikulttuurin
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Katsaus kuluttajapolitiikan nykytilaan
Yhteyksien kirja : etappeja ekososiaalisen hyvinvoinnin polulla
Vastuullisuus brändipääoman rakentajana: miten brändin koettu vastuullisuus kasvattaa brändipääomaa?
Kulutusta niukkuudessa : pienituloisten yksinhuoltajaäitien kulutustottumukset ja kulutuksellinen yhteisöllisyys
Kulutus, tieto, hallinta : kulutuksen tilastoinnin muutokset 1900-luvun Suomessa
Vastuutonta puhetta? : esseitä talouden merkityksellistämisestä
Arvot markkinoilla: Miten kuluttajat reagoivat arvojen esiintuotiin markkinoinnissa
Kansalaiset kuluttajina : tutkimus kansalaisaktivistien suhteesta kuluttamiseen ja kulutusyhteiskuntaan
Kulutusjuhlan käärmeitä ostosparatiisissa - arkipäivän  valintojen ekologiset ulottuvuudet
Kulutusgeeniä etsimässä : näkökulmia kulutusyhteiskunnan olemukseen ja muutokseen
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
Kuluttajaksi sosiaalistumisen haasteet ja kuluttajakasvatus jälkimodernissa kulutusyhteiskunnassa
Hätä on tarpeen : kulttuuripessimismin nousu 1965-2015
Laiskan omaksujan ylistys
Pilvilinnan rakennusopas : onnellisen työympäristön suunnittelu
Osallistuvasta kansalaisesta kuluttajaksi
Kulutuksen liikkeet : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2009
Globalisoitumisen historiallisuus ja nykytulkintoja kulutuksesta maapalloistuvassa maailmassa
Transpoliittinen postdemokratia : Jean Baudrillardin poliittinen teoria ja sen relevanssi demokratian kriisin selittämisessä
Naisten aarreaitta
Länsimaisen mediamaiseman ja informaatioyhteiskunnan arkiseksi osaksi muovautuneet globaalit tietoverkot ja sosiaalisen median vallankumous ovat mahdollistaneet muoti-, tyyli- ja lifestyleblogien nousun merkittäväksi nuorten naisten kommunikaatiokanavaksi. Muotiblogien kiivastahtinen evoluutio henkilökohtaisista tyylipäiväkirjoista kymmeniä tuhansia lukijoita yhdistäviksi kulutusfoorumeiksi on muutamassa vuodessa aktivoinut yritykset hyödyntämään blogien kiistämätöntä potentiaalia tehokkaana mainosareenana ja brändien maineenrakennuksen välineenä.     Opinnäytetyön tavoitteena on piirtää tarkkanäköinen yleiskuva kaupallistuneiden ja ammattimaistuneiden muotiblogien dynaamisesta nykykentästä ja samalla välillisesti tarjota blogimarkkinointia hyödyntäville yrityksille aineksia monitahoisemman ja tuloksellisemman bloginäkyvyyden tavoitteluun. Tutkimuksen keskiössä ovat blogosfäärissä syntyneet uudet kaupalliset yhteistyömuodot, blogiyhteisöllisyyden kriittinen havainnointi sekä blogien tarkastelu brändien tarinageneraattoreina ja markkinointikoneistojen jatkeina. Tutkimus asemoi kaupallistuneet muotiblogit länsimaisen kulutusyhteiskunnan, materialistisen huomiotalouden ja läpikotaisin digitalisoituneen ja viihteellistyneen yltäkylläisyyden kulttuurin tuotteiksi. Muotibloggaajat tulkitaan ostoärsykkeitä ja autenttisia tarinoita lukijoilleen tuottaviksi kuluttajuuden suunnannäyttäjiksi, joiden verkossa rakennetun henkilöbrändin ympärille on syntynyt sekä merkittävää liiketoimintaa että yksilölähtöisen yhteisöllisyyden kulttuuri. Blogimarkkinoinnin vahvuudeksi todetaan tuotteiden ja mainossisältöjen integroituminen saumattomaksi osaksi muotibloggaajan elämää, joka näyttäytyy ikuisena pyrkimyksenä ostaa yhä parempia ja kauniimpia tavaroita, mielikuvia ja identiteettejä.
Kulutuksen politiikat arjen muovaajana : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2008
Ympäristösosiologia
Perhe kulutusyhteiskunnassa
Käsityöläistutkimuksen uusi avaus
Megatrendit ja me
Maailman tila 2010 : kulutuskulttuurista kestävään elämäntapaan : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Ainainen puute ja kurjuus? : kulutus ja yhteiskuntakerrostumat Suomessa 1928-1950
Tyttöjen 15-vuotisjuhla : sukupuoli-identiteetin muodostuminen ja sosiaalinen status brasiliaisessa kulutusyhteiskunnassa
Reilun kaupan kunta : yksityisen ja kolmannen sektorin sitouttaminen reilun kaupan edistämiseen
Kulutus ja ympäristönsuojelu modernissa yhteiskunnassa : poliittisen ja hallinnollisen keskustelun tulkinta
Konsumistinen manifesti
Kapitalismista tulee ongelma
Vapaa-aika, matkailu, harrastukset
Kulutuksen politiikat arjen muovaajana
Yksinhuoltajat kuluttajia kasvattamassa : haastattelututkimus yksinhuoltajavanhemmista lastensa sosiaalistajina konsumeristiseen yhteiskuntaan
Spektaakkelin ja hypertodellisuuden yhteiskunta : tutkielma kuvien vallasta kulutusyhteiskunnassa
Johdatus eheyttävään kulutukseen
Sivilisaatio : me ja muut
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Kuluttamisen tulevaisuuden haasteet : liikenne
Oman talouden hallinnan opettaminen nuorille
Kohtuus vaarassa : onnen aikoja rajallisella planeetalla?
Todellisuuden kuvittelemisesta
Rajatapauksia : tutkielma luokkaperusteisen merkin ja vieraantumisen käsitteiden asemasta kulutussosiologian teorianmuodostuksesta
Ekoyhteisötarinat muutoksen voimana
Kulutuksen kuvat : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2013
Kulttuuria teollisuuteen
Design : romaani, väline, rakenne
Vihreä kuluttaminen osana arkipäivän kulutusvalintoja
Suomesta tuli kulutusyhteiskunta kylmän sodan aikana
Kuka kesyttäisi teknologian?
Virtaa vaiko, viisautta
Kansalainen vai kuluttaja?
Asiantuntijavalta - koulutettu mielikuvitus : systemaattinen analyysi Ivan Illichin tuotannossa esitetystä köyhyyden modernisoitumisesta kulutusyhteiskunnassa
Naisten aarreaitta : romaani
Rahan vallassa : ostoksilla käyminen ja markkinatalouden arki
Tietotekniikan kulutus lähitulevaisuudessa
Me teemme huomisen : Visio2025 : kirja huomispäivän kulutusarvojen seuraajille, tulevaisuuden valloittajille
Hyvinvointiteoria nykypäivänä : pohjoismaisia näkökulmia
Suomalaisen nykykuluttajan profiili ja vähittäiskaupan rakennemuutos
Suomalaisten mielikuvia luksuksesta
Vaatetusalan yhteiskuntavastuu myyjän näkökulmasta
Suomalainen kulutus idän ja lännen välissä
Tuotteistettu nuoruus kulutusyhteiskunnassa
Ilmastonmuutoksen voittajat ja häviäjät : sotateollisuus ja suuryhtiöt muovaavat lämpenevää epätasa-arvon maailmaa
Läpinäkyvä : eettiset arvot jalokivissä ja koruissa
Kulutus
Kulutuksen tulevaisuudesta ja vähän menneisyydestä
Yhteiskunnallisen kritiikin jäljillä : mitä vastamainos vastustaa?
Kuluttajavaikuttamisen rajat
Kuluttajakäyttäytymisen muutos tietoyhteiskunnassa ja sen vaikutus pikalainojen kysyntään
Tyylihomot ja talous : seksuaalisuus, kuluttaminen ja luokka tositelevisiossa
Kokeellinen yhteiskunnallinen muotoilu : kokeellisen muotoilun merkitys yhteiskunnalliselle muotoilulle
Kunnioitus menee ja epäluottamus kasvaa : umpikuja edessä
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Tiivistelmä.
Kuluttamisen merkeissä : Jean Baudrillardin kulutusteoria
Televisio 1960-luvun suomalaisen kulutusmentaliteetin rakentajana
Kulutuksen ihanteet 1920 - 1970-lukujen sisustusoppaissa : askeettinen hedonismi ja privatisoituva ydinperhe
Maailman tila 2004 - raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa. Worldwatch-instituutti. Gaudeamus. Helsinki 2004.
Lainata, vaihtaa ja varastaa = Borrow, change and steal / Pirkko Siitari
Häviävätkö luokkaerot? : kulutuspohjaisten luokkaerojen merkitys riskiyhteiskunnassa
Niukkuuden maailmassa
Me teemme huomisen, Visio 2025 / kirja huomispäivän kulutusarvojen seuraajille, tulevaisuuden valloittajille
Kuluttajakansalaiset tulevat! : miksi työn johtaminen muuttuu?
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Kaupallistunut, ammattimaistunut muotiblogi
Kuluttaja muuttuvassa kulutusyhteiskunnassa
Asennetta vai ei : ympäristöasenteiden - ja toiminnan olomuodot jälkimodernissa maailmassa
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Teollistuneessa yhteiskunnassa virinneet hiljaiset signaalit - omavaraistaloudessa elävien puheenvuoro
Kulutusyhteiskunnan aamunsarastus Suomessa Kulutustutkimusten valossa 1890-1928
Ihminen ja ympäristö
