http://www.yso.fi/onto/yso/p21441 parinvalinta
parinvalinta parinvalinta
Viettelyn jalo taito : 168 vinkkiä, miten saat hänet
Parisuhteen muodostaminen vankilakirjeenvaihdolla
Hanki elämä & Haku päällä, Rachel Riley
Koulutus ja avioliittomarkkinat : miksi nykyään naiset kouluttautuvat korkeammin kuin miehet?
"Niin moni tulee vastaan, ope on se oikea?" : opettajien kumppaninvalinnan tarkastelua
Tiivistelmä.
Sekaisin LOVEsta
Pariisin rytmiä
Rakkaus : tunteita, taitoja, tekoja
Vaimotesti, miki-laitos
Vaimotesti[Elektroninen aineisto]
Äitienpäivä
Seksiä, viiniä ja koiraskoiria : käytännön opas miehen löytämiseksi, kesyttämiseksi ja pitämiseksi
Rakastumisen lumous
Kaikki sisareni
Syntymäpäivän jälkeen
Silmien kautta sydämeen : romanttinen rakkaus, parinvalinta ja sukupuoli 1600-luvun lopun Britanniassa
Kanssasi aina
Evoluutiopsykologiasta, rakkaudella
Ainoat oikeat
Häiden maantiede
Kukin uskollaan
Vauvanpitävä
En minä vaan sinä
Parinvalinnan evoluutiopsykologiaa : seksuaalisia vihjeitä ja kognitiivisia sopeutumia
Puumanaisia ja kulkukolleja
Haku päällä, Rachel Riley : kuinka löytää se oikea
S.E.C.R.E.T : polttava peli
Kulttuuri ja biologia eivät kilpaile keskenään
Kukoistava parisuhde
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Puolinainen
Runotyttö maineen polulla
Kaunotar ja kääpiökarhut
Homogamia ja suomalaisten nuorten naisten avoliitot
Puolinainen : romaani
Kumppanin valinta rakkausskeemaa muokkaavana kokemuksena. 2
Ihmisen polveutuminen ja sukupuolivalinta
Vapaa nainen törmää todellisuuteen : tutkimusmatkoja tosielämään
Rakkautta rantahuvilassa
Pieni tuoksu- ja makukirja
Runotyttö etsii tähteään
Henkisten kykyjen kehittyminen
Parinmuodostus modernissa yhteiskunnassa
Tunteiden rakkaus ja rikkaus : avaimia tunteiden tulkintaan
Voimistava läsnäolo : mielen tiet lapsuudesta vanhuuteen
Geenikeskeistä käyttäytymisbiologiaa
Kyselytutkimus parisuhdekurssin uudistamiseksi
Äitienpäivä : MP3
S.E.C.R.E.T. : polttava peli
Rakkauden evoluutio : ihmisen parinvalinnan biologiaa
C : kudelma
Puistohomot : raportti Helsingin 1960-luvun homokulttuurista
Pihtari : rakkausromaani
Juoppohullun päiväkirja
