http://www.yso.fi/onto/yso/p21524 showtanssi
showtanssi showtanssi
Showtanssinopettaja : Koulutuksen tarve ja vaikutus työelämässä
Yleisölaji
Suuri askel ihmisyyteen
Oulussa riittää nuorisoenergiaa : musikaali syntyi omin voimin
Suomi svengaa!
Kiinnostuin perusmotorisista taidoista opettaessani vapaavalintaisena kurssina tarjottavaa Jumps and turns- kurssia Oulun ammattikorkeakoulussa. Vahvuutenani on klassinen tekninen pohja, ja päätin kehittää tuntien harjoitteet käyttäen hyväksi vahvuuttani. Lähdin pilkkomaan baletin tekniikkaa ja riisuin siitä baletin lajiestetiikan, kuten jalkojen aukikierron ja käsien asennot. Keskityin asiaan liikkeiden takana. Tällä tavoin kehitin harjoitteita, joita jokainen pystyy tekemään omista lähtökohdistaan ja taitotasoaan käyttäen. Toisin sanoen kehitin tanssin liikekieltä käyttäen perusmotoriikkaa harjoittavia harjoitteita. Mietin kurssin alkaessa, että olisi mielenkiintoista laittaa harjoitteet selkeästi paperille ja pilkkoa niitä analyyttisemmin. Lopulta päädyin tekemään aiheesta opinnäytetyöni. Havainnoin kolmen eri showtanssinopettajan tunteja selvittäen mitä motorisia perustaitoja showtanssi sisältää. Jokainen showtanssinopettaja harjoitti tunnillaan laajasti motorisia perustaitoja. Tunnin tasosta riippuen tanssiharjoitteet harjoittivat pelkästään ydinasiaa, motorista perustaitoa, tai ydinasian ympärille oli rakennettu laajempia kokonaisuuksia. Selvitin Oulun ammattikorkeakoulun showtanssin suuntautumisvaihtoehdon opiskelijoiden kokemuksia perusmotorisista tanssiharjoitteista kehittämäni testitunnin avulla. Laadin kyselyn opiskelijoille ja analysoin laadullisen tutkimuksen menetelmillä heidän vastauksiaan. Showtanssin suuntautumisvaihtoehdon opiskelijoiden kyky analysoida ja havainnoida oppimaansa näkyi heidän vastauksissaan. Tunti harjoitti vastausten perusteella kattavasti koko kehoa ja ennen kaikkea perusliikkumista, mikä oli ensisijainen tavoitteeni tunnin sisällön rakentamisessa.
Unien virrassa : unisymboliikka koreografiassa
Oulu osui ja iskee takaisin : heavykaupunki haastoi Amerikasta leviävän lyyrisen tukka auki -tanssitrendin
Showtanssinopettaja : koulutuksen tarve ja vaikutus työelämässä
Hengenruokaa - ja show'ta
Odotushuone : naisstereotypiat teoksen lähtökohtana
Mahtavaa, maagista, valetta!
Viettelevää glamouria ja energiaa
Uskomaton Aira Samulin
SHOWTIME : Taiteellinen opinnäytetyö showtanssin elementeistä
Showtanssijan vaatetusfysiologia : Case Antti Tuisku Hengitän-tour
Tapahtuman suunnittelu ja toteutus : Stepup Show School Joulunäytös 2007
Lyhytelokuva Darling Mooney  : Tanssi osana elokuvan kerrontaa
Tiivistelmä
Räjähtävyys, ketteryys ja kestävyys : Oheisharjoitteluprojekti showtanssin kilpailuryhmille
Neljä käskyä : ilmaisullisuus tanssissa - tunnetilat ja eleet
Luovuus, yksilöllisyys, kannustaminen - Showtanssin opetussuunnitelman avainasioita
Esiintymisvaatteiden suunnittelu Tanssiryhmä Tigersille
Beyond. Between. Beside : tanssin visuaalinen ilme audiovisuaalisessa kerronnassa
Suomen show-tanssiryhmien toimialakartoitus, toimeksiantaja Players Dancers & Promoters Oy
Tanssimalla hyvään kuntoon!
Beyond. Between. Beside. : Tanssin visuaalinen ilme audiovisuaalisessa kerronnassa
Emännät lähtevät vuolemaan kultaa : huomenna kilpailevan Cityladies-tanssiryhmän vahvoissa naisissa on ripaus noitaa
Sanattoman ilmaisun monet kasvot : elekielen maailma tanssitaiteessa
Discomuodostelman hohtoa : projekti tavoitteellisesta oppimisesta kohti kilpailua
Perusmotoriset tanssiharjoitteet : showtanssitekniikan perustana
Tanssitreeni : rytmin hurmaa ja liikunnan iloa
Players Dancers & Promoters Oy on helsinkiläinen show-tanssiesityksiä ja PR-henkilöitä välittävä yritys, joka on perustettu vuonna 2004. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa Suomen show-tanssiryhmät, selvittää niiden tilanne ja imago toimialalla sekä verrata niitä Playersiin tuottaen näin kattavan analyysin toimialasta. Show-tanssiryhmien toimiala käsittää suuren määrän pieniä yrityksiä, jolloin kilpailuetua voidaan luoda alentamalla hintaa tai erilaistamalla tuotetta, kuten Players on tehnyt erityisesti laadukkaan imagonsa avulla. Taustatiedot kilpailijoista kerättiin Internet-lähteistä, lehtiartikkeleista ja kolmen yrityksen osalta julkisista tilinpäätöstiedoista. Lisäksi Playersin toiminnan johtajaa Sonja Färlingiä haastattelemalla kartoitettiin yrityksen sisäistä mielikuvaa imagostaan, kilpailueduistaan ja kovimmista kilpailijoistaan. Tutkimusmateriaalia kerättiin myös Playersin asiakkaita haastattelemalla. Playersille kartoitettiin seitsemän ydinkilpailijaa, jotka toimivat samoilla markkinoilla, joilla on useita vahvuuksia ja samankaltainen liikeidea. Marginaalikilpailijoiksi hahmotettiin pienemmät tanssiryhmät, joiden palvelut kohdistuvat vain rajattuun osaan Suomea tai he tarjoavat muita kuin show-tanssiesityksiä. Tarvekilpailijoiksi luokiteltiin muun muassa stand-up-koomikot, bändit, julkkisjuontajat ja muut ohjelmaa tarjoavat esiintyjät. Tutkimuksen edetessä ongelmiksi muodostuivat julkisten tilinpäätöstietojen vaikea saatavuus ja se, etteivät kilpailijat suostuneet haastatteluihin. Silti tutkimusmateriaalia saatiin tarpeeksi, jolloin tuotokseksi syntyi tiivis tietopaketti toimialan tilanteesta ja kilpailijoiden asemasta. Lisäksi esiintyneiden ongelmien myötä yritys tietää nyt, kuinka haastavaa kilpailijoiden yksityiskohtainen kartoittaminen näin pienellä toimialalla on.
Tanssii artistin kanssa :  Musiikki, liike ja improvisaatio koreografioinnissa
Tanssii artistin kanssa : musiikki, liike ja improvisaatio koreografioinnissa
Luovuus, yksilöllisyys, kannustaminen : showtanssin opetussuunnitelman avainasioita
"Terveillä jaloilla koreasti" : kuuden viikon harjoitusohjelman vaikutukset Hot Cakesin kilparyhmän tanssijoiden alaraajojen virheasentoihin, tanssivammoihin ja kipuihin
Öitä kartsalla ja putiikissa : tanssinäytös ja oma show
Lyhytelokuva Darling Mooney : tanssi osana elokuvan kerrontaa
Uskomaton Aira Samulin : MP3
Avain tavoitteellisen opetuksen toteuttamiseen : showjazztanssin opetussuunnitelma Oulun taidekouluun
Tiivistelmä.
Opinnäytetyöni kertoo koreografisesta prosessista Antti Tuiskun 10-vuotisjuhlakiertueella. Kiertue oli syksyllä 2013. Konserteista 18 esitettiin risteilylaiva Silja Serenadella ja loput 24 konserttia maakunnissa ympäri Suomen. Puolessa näistä me tanssijat olimme mukana. Tehtäväni oli koreografioida kaikki konsertin tanssia sisältävät kappaleet. Mukana kanssani tanssijana oli myös tanssijakollega Lotta Kyllönen. Aloitin kirjoitustyön harjoitteluprosessin ja esiintymisten jälkeen. Pohdin jälkikäteen erilaisia koreografisia menetelmiä, joita olin käyttänyt eri kappaleiden kohdalla. Tämän jälkeen tutkin kirjallisuudesta tekstejä vastaavista menetelmistä ja lisäksi haastattelin Antti Tuiskua. Näiden tietojen pohjalta rakensin tutkimukseni ja suhteutin sen omiin kokemuksiini tässä projektissa. Löysin työstämistavoistani paljon erilaisia menetelmiä, mutta muutama erottui vahvimmin. Tässä opinnäytetyössä halusin tutkia miten musiikkilähtöistä liikettä, liikelähtöistä liikettä ja improvisaatiota voidaan käyttää koreografian rakentamisessa artistille. Havaitsin että liikelähtöisen ja musiikkilähtöisen liikkeen käyttöä oli hyvinkin paljon eri muodoissa. Ja tähän pääsyyksi havaitsin sen, että yleisesti artistille tehtäessä tanssia, sen tehtävä on luoda visuaalista näyttävyyttä ja tukea itse musiikkia. Improvisaation käytön halusin tuoda esille, koska yleisesti kirjoitetaan sen käytöstä pääasiassa nykytanssimaailmassa, ja vähemmän showtanssin puolelta. Improvisaation käyttö antoi lisää erilaisia vivahteita kokonaisuuteen. Oli myös mielenkiintoista huomata kuinka monipuolisilla menetelmillä koreografiat lopulta syntyivät. Lopulta havaitsin, jotta yli kaksi tuntia kestävästä konsertista saa visuaalisesti mielenkiintoisen ja katsojaa koskettavan, on monipuolisien koreografisten metodien käyttö ehdotonta.
Liikkeellä marraskuussa : kansainväliset teokset tuovat Eurooppaa Suomeen
Edestä matador, takapuolelta Carmen : Koreografi Outi Martikainen tuo showtanssiin taitoluistelun elementtejä
Showtanssin historia Suomessa
Discotanssin synty ja kehittyminen Yhdysvalloissa ja Suomessa
Jenni ja Tiina pitävät kiinni kullasta : koko kevään harjoittelu tiivistyy yhteen minuuttiin
Sambakoru ja pinssi Samba Maracanãn 30-vuotisjuhliin
Neljä Käskyä : Ilmaisullisuus tanssissa - tunnetilat ja eleet
Odotushuone : Naisstereotypiat teoksen lähtökohtana
