http://www.yso.fi/onto/yso/p21566 puolueaktiivit
puolueaktiivit puolueaktiivit
Tatu Moilanen palveli 40 vuotta työväenliikettä
Stalinismin lyhyt kurssi : suomalaiset Moskovan Lenin-koulussa 1926-1938
Aatteesta ammatiksi : puoluetyötä ja punapääomaa : Julius Nurmisen ja Anna Haverisen (ent. Nurminen) elämä ja toiminta työväenliikkeen järjestöaktiiveina 1900-luvun alkukymmeninä
Iita Ikkala kokoomuslaisena vaikuttajana Saarijärvellä
Soinin kupla
Yksillä säännöillä, kaksilla korteilla? : empiirinen tutkimus Suomen Keskustan sisäisestä päätöksenteosta
Aatteesta ammatiksi - puoluetyötä ja punapääomaa : Julius Nurmisen ja Anna Haverisen (ent. Nurminen) elämä ja toiminta työväenliikkeen järjestöaktiiveina 1900-luvun alkukymmeninä
Vallankumouksen opit
Vaalit, puolueet ja ehdokkaat : tutkimus vuoden 1996 kunnallisvaaleista ja niiden ehdokasasetteluista
Kiinalainen delegaatio
Kipinä : SKP:n Jyväskylän piirijärjestön julkaisu
Kunniakas työväentalon puuhamies : Mauri Haarla 75 vuotta
Suomen puolueet : historia, muutos ja nykypäivä
Iso honka kaatui
Kokoomuksen jäsenten poliittisen osallistumisen muodot ja motivaatiot
Tyyne Siviä Salomaa - kansanedustaja, puolueaktiivi ja vastavallankumouksellinen
Kansanjohtaja koetuksella : Kosolan puheen, 4.2.1933, vastaanottoa periferiassa ja keskuksessa
