http://www.yso.fi/onto/yso/p2152 paikkatiedot
paikkatiedot paikkatiedot
Lajitietokantaohjelman käyttäjälähtöinen suunnittelu biologian opetukseen
Matkailukeskusten määrittäminen paikkatietotekniikalla ja kehityksen seurantaan soveltuvat paikkatietoaineistot : esimerkkeinä Hiekkasärkät, Ruka, Syöte ja Levi
Tiivistelmä: Insinöörityöni on tehty taustaselvitykseksi Helsingin tekniikan alan oppilaitoksen kartoittajien laserkeilausta koskevan opetuksen kehittämiseksi. Työssä selvitettiin, missä ja miten Helsingin kaupungin eri organisaatiossa suoritetaan laserkeilauksia tai hyödynnetään sen tuloksia eli pistepilviä tai niistä johdettuja aineistoja. Työssä koottiin yhdeksän vastaajan (seitsemästä eri virastosta) tiedot tämän hetken tilanteesta ja lähitulevaisuuden näkymistä. Selvityksen aikaperspektiivi oli tutkimusajankohdasta maaliskuusta 2012 vuoteen 2017. Keskeisimmät muutokset ovat kaupungin eri organisaatioiden yhteistyön lisääntyminen ja laserkeilausaineistojen aiempaa monipuolisempi hyödyntäminen. Yksittäisistä työtehtävistä tärkeimmiksi vastausten pohjalta nousivat keilausaineistojen käyttö erilaisten suunnitelmien lähtöaineistona ja kohteiden mallintaminen pistepilvestä. Infrarakentamisessa laserkeilaus on osoittautunut laadunvalvonta ja -varmistusmenetelmänä vanhoja mittausmenetelmiä nopeammaksi ja havainnollisemmaksi työtavaksi, ja siksi sen käyttö tulee lisääntymään lähivuosien aikana. Laserkeilausaineistojen perusteella laadituilla BIM-malleilla on suuri tarve Helsingin kaupungin omistamissa ja korjausrakentamista vaativissa kiinteistöissä. Laserkeilaus on verrattain uusi mittausmenetelmä, ja mittauskaluston ja ohjelmistojen kehittyminen on ollut hyvin kiivasta. Menetelmän käyttöönottoon on tarvittu asiasta innostuneita ja oman työn kehittämisestä kiinnostuneita työntekijöitä. Helsingin kaupungin kokoisessa organisaatiossa on henkilöitä, joilla on ollut halua ja mielenkiintoa ja myös organisaation osoittamia resursseja tällaiseen kehitystyöhön. Yhteistyötä tehdään vielä varsin vähän kaupungin eri organisaatioiden kesken laserkeilauksien ja aineiston hyödyntämisessä. Kiinteistöviraston Kaupunkimittausosasto kilpailuttaa vuosittain ilmakuvaukset ja niiden yhteydessä tehtävän ilmalaserkeilauksen. Tästä mittauksesta syntyvää luokiteltua pistepilveä hyödynnetään monissa muissa yksiköissä. Muutoin laserkeilauksen aineistot ovat pääosin yksiköiden omassa käytössä.
Haja-asutusalueen yhdyskuntarakenne ja vesihuoltopalvelut vuoteen 2030
Australiaan kohdistuvan matkapaketin tuotteistaminen ja kohdetieto-oppaiden kehittäminen matkatoimisto Kaleva Travelille
Geopolku ja tutkiva oppiminen
Monilähdetietoa hyödyntävien karttaopasteiden tarve puunkorjuussa : haastattelututkimus hakkuukoneenkuljettajille
Inspire-työryhmän loppuraportti
Lounais-Suomen paikkatietoyhteistyön kehittämishanke : 3. vaiheen raportti
Täsmäviljely ja ravinteiden käytön tarkentaminen
Sijainti yhdistää : kansallinen paikkatietostrategia 2010–2015
Paikkatietolainaamossa tauko - jatkoa toivotaan
Vesihuoltolaitosten toiminta-alueiden rajausten päivittämistarpeen arviointi
Ilmakuva rakennusvalvonnan työkaluna paikkatieto-ohjelmassa
Ympäristövaikutusten arviointiselostuksen karttavisualisointi ja verkkojulkaisu
Suurten paikkatietoaineistojen käsittely
Oulu, Oulunsalo, Haukipudas, Kiiminki ja Yli-Ii muodostivat uuden kunnan 1.1.2013. Uuden Oulun muodostuksen yhteydessä tuli ajankohtaiseksi päivittää leikkipuistojen kehittämissuunnitelma, joka koski aiemmin vain entisen Oulun kaupungin alueella olevia leikkipaikkoja. Leikkipaikkojen mitoitus ja sijoittelu ei ole ollut liittyneissä kunnissa yhtä järjestelmällistä kuin entisen Oulun kaupungin alueella. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa tietoa liittyneiden kuntien leikkipaikkojen saavutettavuudesta ja väestömääristä niiden läheisyydessä.. Työn tilaajana on Oulun kaupunki. Pääasiallisena aineistona oli Oulun kaupungilta paikkatietomuotoisena saatu rakennusdata, joka sisältää asukkaiden määrän ja ikäjakauman. Sen pohjalta tehtiin ArcGIS - paikkatieto-ohjelmalla Point Density -analyysi lapsimäärien tihentymistä. Leikkipaikkojen sijaintitietojen avulla tehtiin Service Area -analyysi, jolla muodostettiin leikkipaikoille erikokoisia palvelualueita. Lisäksi väestömääriä taulukoitiin palvelualueiden avulla. Paikkatietoanalyysien tuloksena syntyi lapsimäärien tihentymiä kuvaavia karttoja sekä leikkipaikkojen palvelualueverkostoja kuvaavia karttoja. Väestötietotaulukoihin laskettiin yksittäisten palvelualueiden väkimäärien lisäksi muun muassa leikkipaikkojen määrät asukkaita kohden suuralueittain. Karttojen ja taulukoiden perusteella tehtiin johtopäätöksiä leikkipaikkojen määristä ja sijoittelusta sekä leikkipaikkaverkoston kattavuudesta. Opinnäytetyötä käytetään lähdemateriaalina uudessa leikkipaikkojen kehittämissuunnitelmassa.
Sähköisen tonttipörssin suunnittelu ja toteutus
Laivaliikenteen pakokaasupäästöjen arviointi Itämeren alueella
Paikkatietojen epävarmuus : esimerkkinä sotilaallisen maastoanalyysin lähtöaineistot
Alueellisen kehittämisen visualisointi ja vuorovaikutus
Merivoimien johtamisjärjestelmät ja koko johtamisjärjestelmäala ovat muutosvaiheessa. Teknisesti vanhentuneet perinteiset järjestelmät poistuvat, ja uusilla tuotettavilla suorituskyvyillä mahdollistetaan aikaisempaa parempi tietojärjestelmien integroitavuus sekä toteutetaan tehokkaampaa Puolustusvoimien yhteistä verkostopuolustusta. Spatiaalinen informaatio on Merivoimissa, kuten koko Puolustusvoimissa, pääsääntöisesti paikka- ja olosuhdetietoa. Nykyaikaisessa sodankäynnissä paikkatietotekniikalla on merkittävä ja jatkuvasti kasvava rooli, jolloin myös tietojen eheys ja ajantasaisuus korostuvat entisestään. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Merivoimien johtamisjärjestelmissä käytössä olevia paikka- ja olosuhdetietoihin liittyviä standardeja ja palvelurajapintoja sekä dokumentoitiin keskeiset tuotevalinnat. Tuotoksia hyödynnetään kuvattaessa Merivoimien paikkatietoarkkitehtuuria osana Merivoimien kohdearkkitehtuurikuvausta. Työssä tutkittiin myös Merivoimien tulevan valvonta- ja johtamisjärjestelmän paikka- ja olosuhdetietoihin liittyviä vaatimuksia. Vaatimuksia tarkasteltiin toiminnallisten suorituskykytarpeiden ja näistä muodostettujen teknisten vaatimusten osalta siten kuin se julkisessa työssä on mahdollista. Arkkitehtuurisesti koko paikkatietoala on haastava, sillä Puolustusvoimilta puuttuu kunnollinen paikkatietostrategia sekä tämän perusteella muodostettava tietoarkkitehtuuriin kuuluva paikkatietoarkkitehtuuri. Palvelukeskeinen arkkitehtuuri mahdollistaa tehokkaamman rajapintoihin ja standardeihin perustuvan lähestymistavan paikkatietoihin. Euroopan unionin jäsenmaiden käyttöön tulevan INSPIRE-direktiivin mukaisesti paikkatietoaineistot tulevat paremmin saataville. Direktiivin mukaisiin standardeihin sekä palvelurajapintoihin kannattaa myös tukeutua, sillä tällä tavoin toteutettuna paikkatietoratkaisut ovat kansainvälisesti yhteensopivia. Open
Paikkatiedon verkko-oppiminen : PaikkaOpin oppimisympäristö
Paikkatietojärjestelmä apuna subfossiilipuiden sijainti- ja ominaisuustietojen merkitsemisessä perusmaastokarttapohjalle
Ylläksen alueen laattalumivyöryille herkkien alueiden riskikartoitus paikkatietomallinnuksella
Metsävaratieto ja sen hyödyntäminen pelastustoimessa
Paikkatietojen käyttö Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksessa
Paikkatiedon hyödyntäminen toimipaikkojen löytämisessä : karttasivuston kehitys mobiililaitteille
Ilmavoimien paikkatiedon metadatatietokanta
Paikkatietolainaamo kansallisen koealueen pilottina
Paikanninlaitteet katujen kunnossapidossa
Paikkatieto online-palveluissa
Geoinformatiikkaa suomalaisessa maantieteessä
GPS-koordinaattien muuntaminen kartastokoordinaateiksi
Kuvamateriaalin haku paikkatiedon perusteella  - Drupal-modulin kehitys
Maantieteellisen tiedon hankinta ja esittäminen : TVT 1
Mobilenote-järjestelmän käyttö viheralueiden hoidossa
Tiivistelmä.
Paikkatiedon hallinta ja sen kehittäminen Turun tiepiirissä
Digiroadin hyödyntäminen kunnissa
Keskus- ja vaikutusaluetarkastelut päivittäistavarakaupan sijaintisuunnittelussa
Karttapohjaisen kyselyn käyttäminen Kauppi-Niihaman ja Pyynikin osallistavassa taajamametsäsuunnittelussa
Metsätalousalueiden käyttö maatalouden vesiensuojelussa
Koordinaatteja karttapalveluihin : Koordinaattien ohjelmallinen muuntaminen
Selvitys paikkatietojen saatavuudesta Elenia Verkko Oy:n toimialueelta
Seedgun-metsäkylvölaitteen paikkatietojärjestelmän tekninen suunnitelma
Asemakaavan KuntaGML-vastaavuustiedoston toteutus
Uusi teknologia infrarakentamisessa
Luontoarvojen ennustaminen ja huomiointi maankäytön suunnittelussa päiväperhosten (Hesperioidea, Papilionoidea) avulla
Paikkatietopohjainen kulkukelpoisuusarviointi puunkorjuun suunnittelun ja toteutuksen apuvälineenä
Projekti suoritettiin Helsingin kaupungin Talous- ja suunnittelukeskuksen toimeksiantona. Keskus vastaa kaupungin keskitetystä taloussuunnittelusta ja -hallinnosta. Lisäksi se avustaa kaupunginhallitusta ja kaupungin johtajistoa hallinnon yleisessä kehittämisessä, sisäisessä valvonnassa, tietotekniikan hyödyntämisessä ja elinkeinopolitiikassa.  Euroopan unionin INSPIRE-direktiivi ja suomen laki paikkatietoinfrastruktuurista yhdessä luovat valtakunnallisille ja alueellisille paikkatiedontuottajille velvoitteita tiedon saattamisesta sähköisen rajapinnan avulla yleisesti saataville. Helsingin kaupungin Talous- ja suunnittelukeskus käynnisti kehitysohjelman, jonka tarkoituksena on luoda kaupunkiyhteinen strategialinjaus, kehitysohjelma ja hallintamalli paikkatietojen käsittelyyn. Kehitysohjelman yhtenä osa-alueena oli kaupungin nykyisten paikkatietojen hallinnan kehittäminen. Valmiiksi harmonista ja yksikäsitteistä tietoa on yksinkertaista ylläpitää ja lisäksi helppoa viedä palvelutietokannan kautta julkiseen jakoon. Tällä hetkellä paikkatietojen käsittelyssä on kuitenkin todettu olevan puutteita saatavuudessa, laadussa, luotettavuudessa ja käytettävyydessä. Projekti rajattiin selvittämään kaupungin virastojen tämän hetkistä paikkatietojen hallintaa ja käyttöä tietokantojen kannalta. Syntyneessä esiselvityksessä on kuvattuna nykytila, suunnitteluvaihe ja tavoitetila. Nykytila tehtiin aineistoanalyysin perusteella. Syntyneessä tavoitetilassa hyödynnettiin MDM-toimintamallin perusteita.    Helsingin kaupungin paikkatietojen käsittelyssä havaitut ongelmat olisi korjattavissa huolellisesti suunnitellulla yhteiskäyttöisellä tietokannalla, jonne tarkasti kuvaillut ja mallinnetut paikkatiedot voitaisiin siirtää. Mahdollisena jatkokehityksenä käyttöön voitaisiin ottaa vielä MDM-toimintamalli, joka keskittää organisaation perustiedon ylläpidon yhteen järjestelmään.
Paikkatietoa
GPS-paikannusjärjestelmä
Hyvinkään katupuiden kartoitus ArcGIS Online alustalle
Paikkatietojärjestelmien hyödyntäminen terveysvalvonnassa Hämeenlinnan seudulla
Kriteereitä ja mittareita kestävien kaupunkiseutujen suunnittelun työvälineiksi : paikkatietomenetelmien kuvaukset
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli selvittää Helsingin kaupungin kaupunkimittausosaston jakamia paikkatietopalveluita sekä niiden uudelleen organisointia eri tekijöistä johtuen. Työn tarkoituksena oli dokumentoida nykyinen aineistojen jakelun tila, havainnoida muutostarpeet sekä kirjata työn aikana tehtävät ohjeet jakelun uudistamisesta. Paikkatietoaineistoja jaetaan kaupunkimittausosasto ylläpitämältä palvelulevyltä, josta Helsingin kaupungin muiden hallintokuntien on mahdollista ladata niitä käyttöönsä. Työn aluksi selvitettiin palvelulevyn rakennetta ja sisältöä. Työssä käy ilmi, että aineistoja on paljon erilaisia ja osan hakemistorakenne vaatii uudistamista selkeyden parantamiseksi. Lisäksi aineistojen päivitykset ja ajantasaisuuden ilmoittaminen havaittiin vaativan parannusta. Kaupunkimittausosastolla on vuonna 2012 käynnissä kaksi suurta muutosprojektia, jotka vaikuttavat merkittävästi paikkatietojen jakelun uudistamiseen. Työssä esitellään lyhyesti StellaMap-käyttöönottohanke sekä EUREF-FIN-tasokoordinaattimuunnos ja N2000  -korkeusjärjestelmämuunnos. Projektien aiheuttamat vaikutukset otettiin huomioon palveluaineistojen uudistamisessa. Uudistuksen yhteydessä tuli ottaa lisäksi huomioon kaupungin ulkopuolelta tulevia tekijöitä, mm. EU:n Inspire-direktiivi, pääkaupunkiseudun kuntien yhteistyö koordinaatistomuunnoksessa sekä KuntaGML-hanke, ja pohtia niiden vaikutuksia lopputuloksen kannalta. Työn tuloksena luotiin kaupunkimittausosaston palvelulevyn rakenne sekä tavoitetila vuodelle 2013. Merkittävimpiä muutoksia ovat hakemistorakenteessa oletusaineiston sijoittaminen heti hakemiston juureen ja toissijaiset alihakemistoihin sekä oletusaineiston koordinaatiston vaihtuminen ETRS-GK25:ksi. Tavoitetilassa määritettiin kaupunkimittausosastolle pyrkimyksiä, joita ovat esimerkiksi WMS- ja WFS-rajapintatekniikoiden saattaminen laajempaan käyttöön sekä säännöllisesti päivittyvien ja kertaluonteisten aineistojen selkeä erottaminen toisistaan.
Kantakartan korkeuskäyrien tuottaminen pistepilviaineistosta
Kuva- ja paikkatiedon lähettäminen J2ME-mobiilisovelluksella
EU:n Inspire-direktiivin tarkoituksena oli luoda puitteet paikkatietoaineistojen saatavuudelle ja käytölle koko Euroopassa. Inspire-direktiivi ja sen toteuttamiseksi laadittu laki paikkatietoinfrastruktuurista velvoittavat kuntia julkaisemaan sähköisessä muodossa olevia paikkatietoaineistoja. Ajantasa-asemakaava on yksi julkaistavista aineistoista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa Salon kaupungin asemakaavan KuntaGML-vastaavuustiedosto Tekla GIS -sovelluksessa. Vastaavuustiedoston avulla vektorimuotoista ajantasa-asemakaava-aineistoa voidaan kirjoittaa KuntaGML-formaattiin ja julkaista paikkatietopalvelurajapinnalla. Opinnäytetyö aloitettiin selvittämällä asemakaavalajien määrä ja käyttö sekä tutkittiin löytyisikö asemakaava-aineistosta parannettavaa. Xml-muotoinen vastaavuustiedosto toteutettiin asemakaavan skeeman mukaisesti. KuntaGML-tiedonsiirtoa testattiin Tekla GIS -sovelluksen ja Bentleyn Stella Map -sovelluksen välillä. Projektin tuloksena syntyi muutakin kuin asemakaavan KuntaGML-vastaavuustiedosto. Laadittiin asemakaavalajeista dokumentti, joka kertoo nykytilanteen havainnollisesti. Lisäksi annettiin suosituksia asemakaava-aineiston laadun parantamiseksi.
Kuntapuntari. 3/2006, Alueiden väestörakenne
Tietoliikenneyhteyksien merkitys  maatilojen ja kuntien kehityksessä
Lounais-Suomen paikkatietoyhteistyön kehittämishanke : 2. vaiheen raportti
Maastotietokannan rakennustietojen jatkuva ylläpito : Kaakkois-Suomen maanmittaustoimisto
Saaristoisuuden ja vesistöisyyden vaikutukset kuntien kustannuksiin Hirvensalmella, Mikkelissä ja Savonlinnassa
R-puiden elvytys ja samanaikaisuuden hallinta
Alueellinen paikkatietoarkisto tutkimusaineistojen tallennus- ja jakelumekanismina
Tiivistelmä: Uusi teknologia infrarakentamisessa. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kaikkia uusia tekniikoita, joilla pystytään tehostamaan infrarakentamista. Tänä päivänä ollaan siirtymässä kovaa vauhtia perinteisistä menetelmistä,   joita on hoidettu paperilla ja käymällä kokouksissa, sähköiseen ja nopeasti käyttäjän päätteelle päivittyvään tietoon, jolloin tiedonsiirto on huomattavasti tehokkaampaa.   Tietotekniikkapuolella projektipankit ja pilvipalvelut mahdollistavat kaikille projektin osapuolille nopean tiedonvaihdon. Sähköinen arkistointi on kriittistä tulevaisuuden sukupolvia ajatellen sekä myös koneohjaus on yleistymässä Suomessa muuttaen maansiirtokonekuljettajan ja mittamiehen työnkuvaa suuresti sekä vähentäen ylikaivun määrää. Mahdollisimman monen asian automatisointi nopeuttaa työmaiden toimintaa, mutta tarkoittaa myös   sitä, että monien tulee oppia paljon uutta lisää.   Opinnäytetyössä tutkittiin kuinka paljon uutta on tulossa lähivuosina, kuinka paljon niissä   riittää opittavaa ja kuinka ne tulevat muuttamaan Zaidankadun tapaisia maarakennustyö-  maita taloudellisesti tehokkaampaan suuntaan, ottaen huomioon kaikki hankkeen osapuolet ja ympäristön. Tämä säästää yhtiöltä ja kumppaneilta resursseja sekä on ympäristöystävällisempää.
Qt –pohjaisen paikkatietotyökalun suunnittelu ja toteutus
Paikkatietoiskuja
Paikkatietojen yhteiskäytön käsikirja
Paikkatiedon käyttö mustikan kasvupaikkojen etsinnässä sekä paikkatietopankin toimintamalli
INSPIRE -direktiivi ja sen vaikutus kunnan toimintaan
Muuttoliikkeen kuva tarkentuu paikkatiedon avulla
Paikkatietojen yhteiskäyttö ja jakeluperiaatteet : hinnoitteluperiaatteiden analyysi ja kansantaloudellisten vaikutusten simulointi
Sosiaalisten vaikutusten arvioinnin tehostaminen maakuntakaavoituksessa
Oppikirja paikkatiedon analyysimenetelmistä : kirja-arvostelu
Me kaikki tarvitsemme ekosysteemejä joka päivä
Geologisen paikkatiedon visualisointi ympäristögeologisten tietokoneohjelmien avulla Kaarina-Mynämäki-harjujaksolla
Paikkatiedon infrastruktuurihanke
MapInfo, kunto- ja ominaisuustiedot tierekisterissä
Kansallinen paikkatiedon infrastruktuuri
Digiroad-aineiston soveltuvuus tieosan tieosoitteen laskemiseen
Paikkatietoanalyysi
Paikkatietoaineiston jakelun uudistaminen Helsingin kaupungin kaupunkimittausosastolla
Selvitys Tihvinän paikkatietoinfrastruktuurista
Geospatial Consortium -standardointiyhteisön standardeja ja piirtosääntöjä voidaan pitää Merivoimissa käytettävinä standardeina, kuten myös Naton standardien mukaista vektorigrafiikkaa ja taktisten symbolien käyttöä. Yleisesti paikkatietoarkkitehtuuri ja käytettävät standardit tulisi olla mahdollisimman julkisia. Vain tällä tavoin voidaan varmistaa jatkuva kehitys ja luodaan perusedellytykset yhteisille paikkatietoa hyödyntäville palveluille.
Lounaispaikan tietopalveluiden suunnittelu ja toteutus 2002-2003
Maastosuunnittelujärjestelmän soveltuvuuden arviointi Enerken verkostosuunnittelu-prosessiin
Ratsastustallien esittäminen paikkatiedon avulla
Metsien tuulituhot ja niiden analysointi paikkatiedon avulla
Valtakunnallisten maankäyttö-, peitteisyys- ja maaperäaineistojen muodostaminen
Turvallisuus ei ole leikin asia : leikkipaikkojen turvallisuus yleisesti, Turun alueella sekä tietokoneavusteisen ohjelmasovelluksen toimintojen suunnittelussa
Tietokanta Liikenneviraston rautatieosaston Länsi-Suomen aluetoiminnassa huomioitavista ympäristökohteista
Paikkatietoydin : kansallisesti merkittävät paikkatietovarannot
Lepaan puiston dokumentointi
Kuntapuntari 3/2006.. 3/2006, Alueiden väestörakenne
Paikkatietojen hyväksikäytön nykytila
2-naapuriston käyttö spatiaalisessa heuristisessa optimoinnissa
Sosioekonominen erilaistuminen maakuntakeskuksissa : tapauksina Jyväskylä ja Joensuu
Vesihuolto-osuuskuntien toiminta-alueiden suunnittelu Kangasalla
Tiivistelmä: Selvitys paikkatietojen saatavuudesta Elenia Verkko Oy:n toimialueelta. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää kantakartta- ja asemakaava-aineistojen saatavuus ja tekniset ominaisuudet Elenia Verkko Oy:n toimialueelta valittujen 32 kunnan alueelta sekä tutkia yleisiä paikkatietojen saatavuuteen vaikuttavia seikkoja aineistohankinnan näkökulmasta. Vahvistettujen kartta-aineistojen lisäksi pyrittiin selvittämään asemakaavakarttojen saatavuus kaavoitusprosessin eri vaiheissa. Insinöörityössä tutkittiin paikkatiedon yleistä teoriaa sekä erityisesti aineistojen hankinnan kannalta keskeisiä aihepiirejä, kuten kuntasektorin karttatuotantoa ja aineistojen saatavuuteen liittyviä säännöksiä ja prosesseja. Tutkimus suoritettiin käyttäen puolistrukturoitua haastattelumetodia, jossa kuntien toimihenkilöiden vastauksia hyödynnettiin kuntien tuottamien kanta- ja asemakaavakarttojen toimitusmenetelmien, aineisto- ja tiedostoformaattien, koordinaattijärjestelmien sekä hinnoittelun vertailussa. Pohdinnassa keskityttiin tulosten analysoinnin lisäksi keskusteluissa esiin tulleisiin seikkoihin, joilla todettiin olevan vaikutus paikkatiedon saatavuuteen. Tulosten perusteella selvisi, että kohdekuntien paikkatiedoissa on huomattavia eroja niin saatavuuden kuin laadunkin osalta. Keskeisimpien haasteiden todettiin liittyvän paikkatiedon jakelumenetelmiin, metatietojen saatavuuteen sekä yhtenäisen hinnoittelun puuttumiseen. Kuitenkin valtaosa kunnista on yhtenäistämässä paikkatietojaan esimerkiksi EUREF-FIN-järjestelmän ja INSPIREn mukaisten verkkopalvelujen käyttöönoton avulla. Insinöörityö antaa kattavan kuvan valittujen kuntien tuottamista paikkatiedoista ja niiden saatavuudesta selvityshetkellä sekä myös lähitulevaisuudessa. Elenia Verkko Oy voi hyödyntää työssä esitettyjä havaintoja ja tuloksia kartta-aineistojen hankintaa koskevissa päätöksissä.
Kolin vuoden 1936 metsämaiseman havainnollistaminen
Hämeen maakunnallinen maisemaselvitys
Paikkatietojen yhteiskäyttö ja jakeluperiaatteet: hinnoitteluperiaatteiden analyysi ja kansantaloudellisten vaikutusten simulointi
Spatiaalisen informaation hyödyntäminen ja standardointi
Sijainti yhdistää : kansallinen paikkatietostrategia 2010-2015
Laserkeilauksella tuotetun mikrokuvioinnin kehittäminen kitu- ja joutomaan kohteilla sekä taimikoissa – paikkatietoanalyysi Metsähallituksen Kittilän laserkeilaushankkeesta
Suomen maannostietokanta : maannoskartta 1:250 000 ja maaperän ominaisuuksia
Verkkokäyttöinen tutkimuskysely
KYY-paikkatietohanke ja siihen liittyvät koordinaatistomuunnokset
Palvelurajapinnat paikkatietojen jakelussa : Case-KuntaGML
Kasvava hevosala : hevosalan kehitysnäkymiä Suomessa
Geneerisen paikkatietovälityspalvelimen kehittäminen
Hirvenmetsästysalueiden jakaminen yhdenvertaisesti seuratasolla paikkatietoa hyödyntämällä
Paikkaan sidottujen tietojen analyysi ja visualisointi : Desktop Mapping maantieteellisessä tutkimuksessa
Paikannimistä paikkatietoon : Kansalliskirjaston paikannimisanastojen nykytilanne ja uudistustarpeet
Topologiset suhteet maailmaperustaisessa paikkatietomallissa
Uuden Oulun leikkipaikkatarkastelu paikkatietomenetelmillä
Paikkatietoaineistojen jakelun uudistaminen Helsingin kaupungin kaupunkimittausosastolla
Tartuntatautirekisteri temporaalisena paikkatietojärjestelmänä
Paikkatietotekniikan alkeet
Paikkatietojen käyttö suuressa kaupunkiorganisaatiossa : tietokannat ja rajapinnat
Mitä paikkatietoja yritykset tarvitsevat?
Opinnäytetyö jakautui teoreettiseen ja käytännön toteutusta tutkivaan suuntaan. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin oleellisia termejä kuten paikkatieto, paikkatietojärjestelmät, Geolocation ja julkaisujärjestelmät kirjallisuutta apuna käyttäen. Lisäksi käsiteltiin paikannuksen mahdollisuudet, hyödyt ja haitat sekä erilaiset tekniikat. Avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmät sekä niiden vahvuudet ja heikkoudet käytiin läpi tarkasti. Tutkimusosassa selvitettiin WordPress.comin ja WordPress.orgin erot. Listattiin niiden plussat ja miinukset esille yksityiskohtaisesti. Tutkittiin HTML5:n käyttöä WordPressissä ja tuloksissa todettiin että HTML5 on jo nyt WordPressin oleellinen osa. Selvitettiin WordPressin asennuksen vaatimukset paikalliselle palvelimelle ja asennus toteutettiin WampServerille. WordPress asennettiin vielä domainille ja hankittiin web-hotelli. Web-hotellin hankintaprosessi paljasti sen, että ilmaisten Webhotellien ominaisuudet ja rajoitukset on otettava huomioon ennen niiden hankintaa ja käyttöönottoa. Valittiin viisi erilaista Geolocationin lisäosaa, jotka asennettiin WordPressille. Tulokset osoittivat WordPressin Geolocation lisäosien tarjoavan hyviä erilaisia palveluja, mutta osa niistä ei toimi kunolla. WordPress.org tarjoaa vain geotagging palvelua. Geotagging, joka liittää käyttäjän sijaintitiedot artikkeliin tai kuvaan, voi vaarantaa käyttäjän yksityisyyttä paljastamalla sijainnin.
GISEDI Europe - kaupankäynti numeerisilla paikkatiedoilla internetissä
Englanninkielinen tiivistelmä.
Sähköisen viestinnän tietosuoja
Laserkeilauksen hyödyntäminen Helsingin kaupungin organisaatiossa
ArcIMS-karttapalvelun toteutus ja käyttömahdollisuudet
Paikkatiedon hyödyntäminen metsästysvuokrasopimuksissa
Porokolareiden ajallinen esiintyminen ja keskittyminen
Kiven takana ja metsän kätköissä : pohdintaa avainbiotooppitietojen saatavuudesta
Tiivistelmä: KYY-paikkatietohanke ja siihen liittyvät koordinaatistomuunnokset. Tämä insinöörityö tehtiin Oy VR-Rata Ab:n tilauksesta liittyen KYY-paikkatietohankkeeseen (Kaapelitiedot yhtenäisesti ylläpidettyinä). Tämän työn tavoitteena oli tehdä selvitys Suomen rataverkolla käytössä olevista koordinaattijärjestelmistä ja selvittää, kuinka koordinaatistomuunnokset paikkatietojärjestelmän yhtenäiseen EUREF-FIN-koordinaatistoon tapahtuvat käytännössä. KYY-paikkatietohanke on kaapelitietojen yhtenäistämistä ja ylläpitoa sekä piirustusarkistojen sähköistä jakelua varten suunnitteilla oleva paikkatietohanke, jonka toteuttamista ja ylläpitämistä Oy VR-Rata tarjoaa Liikennevirastolle. Suomen rataverkko on rataosuuksien muodostama kokonaisuus, jota hallinnoi Liikennevirasto. Rataverkolla on erilaisissa suunnittelu-, mittaus- ja kartoitustehtävissä käytössä erilaisia koordinaattijärjestelmiä, kuten kartastokoordinaattijärjestelmää (KKJ), eri kaupunkien paikallisia järjestelmiä ja valtion vanhaa järjestelmää (VVJ). Koordinaattijärjestelmien tarkat rajat Suomen rataverkolla selvitettiin osin eri rata-alueiden rautatiesuunnittelijoiden laskennoista ja osin perustuen jo aiemmin kerättyyn tietoon. KYY-paikkatietohankkeen tuloksena syntyvän paikkatietojärjestelmän yhtenäiseksi koordinaatistoksi valittiin JHS 153:n suosittelema EUREF-FIN, jonka muodostettavaksi tasokoordinaatistoksi tulee ETRS-TM35FIN. Koordinaatistomuunnoksissa käytettiin neliparametrista HELMERT-muunnosta, affiinista muunnosta sekä erilaisia projektiomuunnoksia. Muunnos KKJ:stä ETRS-TM35FIN-tasokoordinaatistoon tapahtui useassa eri vaiheessa, joissa ensin muunnettiin KKJ-koordinaatit yhtenäiskoordinaatistoon (YKJ) projektiokaavojen avulla. Tämän jälkeen suoritettiin tasomuunnos ETRS-TM35FIN-koordinaatistoon. Muunnokset kaupunkien paikallisista järjestelmistä suoritettiin ensin muuntamalla kaupunkien paikallisessa järjestelmässä olevat koordinaatit KKJ:hin, minkä jälkeen ne voitiin muuntaa aiemmin mainitun menetelmän avulla lopulliseen koordinaatistoon. Kyseisellä tavalla meneteltiin myös VVJ-koordinaattien kanssa.
SAPOn nykytila, ylläpito ja laajennusmahdollisuudet
Ekosysteemipalveluiden tutkimuksesta hallintaan : kirjallisuuskatsaus ja tapaustarkasteluita
PAIKKATIETOISEN PALVELUN KEHITTÄMINEN : Mobiililaitteiden paikannus ja karttapalvelut
Paikkatiedon käytön kehittäminen Rovaniemen kaupungissa
Paikkatiedon käyttömahdollisuudet Suomen kunnissa
Biomassa-atlas : biomassojen kestävän käytön työväline : esiselvityksen loppuraportti
Korkeustieto-yhteistyöryhmän loppuraportti : Helsinki 31.12.2008
Tieliikenneonnettomuuksien paikkatiedot avoimeksi dataksi
Metson ja teeren soidinpaikat Pirkanmaalla : soidinpaikkakartoituksen tuloksia
Ihmiset vesien äärellä : Mynälahden maanomistajien kokemusperäisen tiedon hyödyntäminen alueiden hoito- ja käyttösuunnittelussa
Paikkatiedon perustukset puntarissa
Ajallisesti muuttuvan paikkatiedon hallinta
Helsinki - Itämeren tytär : paikkatietomenetelmät rannansiirtymistutkimuksessa
Kainuun maakunta - kuntayhtymän ensihoidon riskianalyysi : Paikkatietojärjestelmän (GIS) käyttö toiminnan suunnittelussa
Potentiaalisten turvetuotantosoiden kartoitus Rovaniemen ja Itä-Lapin maakuntakaava-alueella
Digitaalisen herbaarion koontimenetelmät
Paikkatiedot yleis- ja rantakaavoituksessa : väliraportti
Paikkatiedon merkitys kasvaa
Maisemapalveluiden kartoitus ja arvottaminen : tieteellisen ja paikallisen tiedon vertailu
Turun kaupungin ruutukaava-alueen kartografinen kuvaaminen 1600-luvulta nykypäivään
Alueellistamisprojekti : loppuraportti
Positio : paikkatiedon erikoislehti
Maaperän tilaa koskevan tiedon hallinta Vaasan kaupungissa
Kuluttajan paikkatietoon perustuva mainonta
Maankäyttö
Paikkatiedon alueellinen organisointi
Spatiaaliset hakkuutavoitteet metsäsuunnittelussa : ratkaisumenetelminä Hero-optimointi, tabu-haku, simuloitu mellotus ja geneettiset algoritmit
Kansainvälistä paikkatietopäivää vietettiin Helslngissä
Paikkatieto ja karttakäyttöliittymä luontoon ja ympäristöön liittyvien kirjallisuusjulkaisujen etsinnässä
Yhteenveto paikkatietojen laadun ja epävarmuuden mallintamisesta
Satelliittipaikannus osana geokätköily-harrastustoimintaa
Paikkatietojärjestelmä kunnan palvelutuotannon perustamana ja Rovaniemen maalaiskunnan paikkatietojärjestelmän kehittämissuunnitelma
Tiivistelmä: Verkkokäyttöinen tutkimuskysely.
Paikannustekniikat ja paikkatietoa hyödyntävät mobiilipalvelut
Paikkatiedon käyttö ja palvelujen tarve Itä-Suomen alueen kunnissa ja yrityksissä : case Geoinfo Oy
Autoilijan tiekartasto : Suomi-Finland = Vägatlas = Road atlas = Strassenatlas
Kansallinen paikkatietostrategia 2016 : paikkatiedon paikka
Hydraulinen tulvamallinnus paikkatietomenetelmien avulla : Möðrudalur, Koillis-Islanti
Kansalliskartaston juhlanäyttelyn aineisto tallessa Berliinissä : Paul Fogelberg arvioi kansainvälisen kiertueen tuloksia
Paikkatietojen käyttö aluerakenteen muutoksen seurannassa
Opinnäytetyössä tutkittiin maastosuunnittelujärjestelmän soveltuvuutta Enerke Oy:n suunnitteluprosessiin. Tavoitteena oli etsiä keinoja tehostamaan rakenne- ja sijaintisuunnittelua. Työssä tutkittiin 20 ja 0,4 kV sähkölinjan maastosuunnittelun etenemistä maastosuunnittelujärjestelmän avulla. Tällä hetkellä Enerkellä ei ole käytössä varsinaisia maastosuunnittelusovelluksia, joten tämä opinnäytetyö on erittäin tärkeä tulevan kehityksen kannalta. Laitteistona oli Trimble GeoXh-DGPS -laite ja ohjelmistona oli Headpower Oy:n maastosuunnittelusovellus. Laitteiston avulla maastosta poimittiin GPS-laitteelle tulevan sähkölinjan pylväiden ja muiden tarvittavien kohteiden paikkatiedot. Nämä tiedot siirrettiin tietokoneelle Pathfinder Office -ohjelmaa käyttäen, josta saatiin siirtotiedosto Headpower-maastosuunnittelusovellusta varten. Sovelluksen ominaisuuksia käyttäen saatiin kaikki suunnitelman dokumentit valmiiksi ja tulostettua. Opinnäytetyötä tehtäessä huomattiin, että laitteisto helpottaa ja nopeuttaa useita työvaiheita. Laitteisto auttaa myös suunnitelmien etenemistä loogisessa järjestyksessä ja auttaa suunnitelmien loppudokumentointia. Laitteiston avulla suunnitelmat ovat myös riippumattomia puunpoistosta. GPS-laitteistoa hankittaessa on huomioitava investointi-, ylläpito- sekä koulutuskulut, joista investointi on merkittävin. Laitteiston antamien hyötyjen vuoksi se kannattaisi ottaa käyttöön.
Paikkatiedon opetus ja koulumaailman käytännön tarpeet
Lounaispaikka : paikkatietoyhteistyötä Varsinais-Suomessa : raportti toimikaudesta 2003-2005
Selainkäyttöiset paikkatietopalvelut
