http://www.yso.fi/onto/yso/p21552 kansandemokraatit
kansandemokraatit kansandemokraatit
Uusi Nainen
Raketti
Aatteen mies : V. O. Veilahti arjen maailmassa
Pelon vuodet : Arvo "Poika" Tuomisen salaista kirjeenvaihtoa Tukholmasta 1944-1956
Kunnioitetut ja kuolemaantuomitut : Sofia Hjulgrénin ja Martta Koskisen esikuvallisuus kansandemokraattisen naisliiton historiateksteissä 1950-luvulla
Nuoret kansandemokraattien verkostoissa
Erkki Kauppila   lehtimies ja eurokommunisti
Aloite
Toveri-lehti : Suomen toverikuntien liiton äänenkannattaja
Rauhan tiellä : Satakunnan demokraattisen väestön lehti : Suomen kansan demokraattisen liiton Satakunnan piirijärjestön rauhanjulkaisu
Uusi nainen : julk. Suomen naisten demokraattinen liitto
Isänmaan vasen laita : Suomen kansan demokraattinen liitto 30 vuotta piikkinä kansakunnan lihassa
Yhteisrintama : kansandemokraattinen opiskelijalehti
Aatteen pariskunta : sosialidemokraatti Julius Ivar Nurmisen ja hänen puolisonsa Anna. Elämä ja toiminta vuoteen 1917
Talkootyön monumentti : Hyvinkään järjestötalon historia
Kuka vierelles jää : lähihoitajan raportti
Sosiaalidemokraatit Stasin saunassa Kulosaaressa
Revoluutio
Sosialistinen Suomi, demokraattinen yliopisto ja maailmanrauha : Kansandemokraattiset opiskelijajärjestöt Oulun yliopistossa 1964-1990
Vihreä kirja : 1961. 1 osa
Kiuru : lasten ja varhaisnuorten lehti
Kansan joulu
Viesti : Sirola-opiston toverikunnan kurssijulkaisu
Aatteesta ammatiksi - puoluetyötä ja punapääomaa : Julius Nurmisen ja Anna Haverisen (ent. Nurminen) elämä ja toiminta työväenliikkeen järjestöaktiiveina 1900-luvun alkukymmeninä
Vapaa Sana : Tiedote
Päivien ketjusta - uskosta ja arjesta
Nuori Tanner, menestyvä sosialisti : elämäkerta vuoteen 1911
Kivi, Lennart (1914-1990) : TUL:n varapuheenjohtaja, diplomi-insinööri
Väinö Tanner, patriootti : elämäkerta vuosilta 1937-1966
[Vihreä kirja]
Terä : Demokraattisen nuorison lehti : Suomen Demokraattisen Nuorisoliiton julkaisu
Kansan Uutiset
Nuorison tie : Satakunnan demokraattisen nuorison lehti
Vappu
Valitut jorinat
Uusi Päivä
Kansankoti ja punamulta : politiikan kuvioita 1972-1976
Vapaa Sana : Suomen Kansan Demokraattisen Liiton pää-äänenkannattaja
Kansan Helsinki
Soihtu : Helsinki
Sörnäisten tytön vaellusvuodet : elämää 1920-luvulla
Merkkituli : osastoaktiivin lehti
Vappusäilä
Väinö Tanner, sillanrakentaja : elämäkerta vuosilta 1924-1936
Sähkötyöläinen
Vantaa tänään : kunnallispoliittinen paikallislehti
Yhteisrintama : Sosialistisen yhtenäisyyspuolueen äänenkannattaja
Uusi liekki
Kansalliseen kansanvaltaan : Suomen itsenäisyys, sosialidemokraatit ja Venäjän vallankumous 1917
Kansan uutiset
Korpikansan kintereillä : Kainuun työväenliikkeen historia
Vakaumuksena välittäminen : SKL 1985-2008 KD = Med hjärta i politiken : KD 1985-2008
Vihreä kirja : 1960-1961
Neuvostoliiton vihollinen numero yksi : Väinö Tanner ja stalinistisen historiankirjoituksen metodologia
Yleisen lehtimiesliiton ammattiyhdistyspoliittinen tavoiteohjelma : Vaasan liittokokous 10-11-5-1980
Eduskuntajutut
Agitaattoreista toimittajiksi : yleisen lehtimiesliiton neljä vuosikymmentä 1947-1987
Tanner-vihan arvoitus
Punainen metalli : kommunistit ja kansandemokraatit Suomen Metallityöväen Liitossa vuosina 1899-1983
Terä : Suomen demokraattisen nuorisoliiton äänenkannattaja
Liekki : koko perheen lehti
Jäsenvalta : Metallin kansandemokraattien julkaisu
Vaihtoehto - onko sitä? : puheita vaalikiertueelta
Suomen Kommunistisen Puolueen vallan vaihtuminen 20. edustajakokouksessa vuonna 1984 ja siihen johtanut puolueen sisäisen tilanteen kehitys
Kunnallisen alan kansandemokraattien palkka- ja henkilöstöpoliittisia tavoitteita
Vasemmistolaisen nuorisoliikkeen vaiheita Korpilahdella 1907-1975
Kantti : uudistuvan ajattelun äänenkannattaja
Uskonnollista fanatismia, luokkasotaa vai vapaustaistelua : Pohjois-Irlannin konfliktin kuva Suomen johtavassa vasemmisto- ja oikeistolehdistössä vuosina 1969-1973
