http://www.yso.fi/onto/yso/p21574 henkinen pahoinvointi
henkinen pahoinvointi henkinen pahoinvointi
Pakattu aika : kiireen imusta hallittuun hidasteluun
Kivinen tie : työelämän muutokset ja niistä selviytyminen
Mitä kuuluu Suomen nuoret? : unelma draaman keinoin toimivasta yrityksestä lapsille ja nuorille
Saattohoito : potilaan ja omaisen opas
Lyhyehköjä päiviä
Opas kiusaamisen jälkihoitoon
Hirttonaru paras : työryhmän ja katsojien kokemus runomonologista
Kiusaajat kuriin : mitä jokaisen tulisi tietää työpaikkakiusaamisesta
Vaali työkykyä, sijoitat huomiseen
Isän kaipuu : mielen sovinto isäsuhteessa
Mun on paha olla : näkökulmia lasten ja nuorten psyykkiseen hyvinvointiin
Hyvinvoinnin käsikirja
Työhyvinvointi osana henkilöstöjohtamista
7–12-vuotiaiden henkinen pahoinvointi ja sen ennaltaehkäisy, tunnistaminen ja jatkotoimenpiteet kouluterveydenhuollossa
Aikuisten elämismaailma
Nuorten hyvin- ja pahoinvointi : konsensuskokous 2010.
Perhe ja vanhemmuus : suomalainen perhe-elämä ja sen tukeminen
Kestääkö kaverisi : lukiolaisten hyvinvointitutkimus 2003
Sillä se kauneus on enemmän totta tänäpäivänä
7–12-vuotiaiden henkinen pahoinvointi ja sen ennaltaehkäisy,
tunnistaminen ja jatkotoimenpiteet kouluterveydenhuollossa
Lukiolaisten hyvinvointitutkimus 2007
Anna nuorelle tulevaisuus : ettei kukaan syrjäydy
Vajaakäytössä oleva luonnonrikkautemme
Kivisydän
Harjunpää & pahan pappi
Pahat pojat ja hyvät kasvattajat
Tarina tukee lasta : opas lasten ja nuorten kirjallisuusterapiaan 2
Yksilön ammatillisen kriisiytymisen tunnistaminen stressitekijöiden, työhön liittyvien selitystapojen ja tunteiden perusteella
Yksilön ammatillisen kriisiytymisen tunnistaminen stressitekijöiden, työhön liittyvien selitystapojen ja tunteiden perusteella : Identification of occupational crisis on the basis of stressors, work-related causal explanations and emotions
Paha saapuu portin taa
Lasten pahoinvointi : lasten pahoinvointi vanhempien työn ja päivähoidon näkökulmasta
Polarisoituva nuoruus?
Kivun muoto : taiteellis-teoreettinen tutkielma kivun merkityksestä taiteeni kautta
Nuorten asiaa monesta näkökulmasta
"Pyörät eivät pyöri ilkivallan pelossa" : diskurssianalyysi Keski-Uusimaa-lehden artikkeleista koskien lasten ja nuorten rikoksia
Markiisin unet ja muita näytelmiä
Huuto! : lasten ja nuorten hyvinvoinnin puolesta
Kaksi viatonta päivää
Kohti riittävyyttä : matkalla työhyvinvointiin
Sovintoon elämän kanssa
Hyvät Nurmon Joulun lukijat
”NUORTEN PALVELUIDEN KEHITTÄMISEN LÄHTÖKOHTANA OVAT NUORET ITSE”  : Uuden toimintamallin kehittäminen henkisesti pahoinvoiville nuorille
Painajainen
Arjen sosiaalipsykologia
Tyttöjen sosiaalisen vahvistamisen haasteet alakoulussa
Vuosaari
Syrjintä ja henkinen pahoinvointi seksuaalivähemmistöjen liikuntaharrastuksissa
Tiivistelmä.
Pahoinvoinnin kierteessä
Tiivistelmä: Psyykkisen väkivallan muodot ja mielenterveyden häiriöt terveydenhuollossa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata psyykkisen väkivallan muotoja ja mielenterveyden  häiriöitä terveydenhuollon henkilökunnan keskuudessa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa psyykkisen  väkivallan ennalta ehkäisemiseksi terveydenhuollossa ja opiskelijayhteisöissä.  Opinnäytetyö toteutettiin näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen vahvistaminen työelämässä  (NÄPE)-projektiin. Projektin tarkoituksena oli selvittää Helsingin akuuttisairaaloiden  hoitohenkilökunnan näyttöön perustuvaa hoitotyön osaamista, näyttöön perustuvan hoitotyön  edistäviä ja estäviä tekijöitä sekä kehittää näyttöön perustuva hoitotyön toimintamalli,  joka ohjaa hoitotyöntekijöiden käytännön toimintatapoja.  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen. Manuaalisen  tiedonhaun kautta opinnäytetyöhön valikoitui yhdeksän englanninkielistä tutkimusta  ja elektronisten tietokantojen kautta valikoitui seitsemän tutkimusta. Työ toteutettiin laadullista  tutkimustapaa käyttäen. Tutkimusmateriaali analysoitiin käyttämällä induktiivista sisällönanalyysia.  Tulosten mukaan psyykkistä väkivaltaa käyttävän yksilön kuvaa voidaan määrittää persoonallisuuden  rakenteista johtuvaksi. Tulosten mukaan psyykkinen väkivalta ilmenee erilaisina  kaltoinkohtelun muotoina, manipulointina sekä projektiivisen identifikaation käyttämisenä  terveydenhuollon työ-ja opiskelijayhteisössä.  Tulosten johdosta kehittämishaasteina voidaan esittää psykiatrisia testejä persoonallisuuden  poikkeavuuksien karsimiseksi sekä myös alan opetus- ja esimiestehtäviin hakijoille. Hoitotyön  koulutusohjelmaan voidaan esittää sisällytettäväksi psykodynaamisesti suuntautunut omaterapiakurssi  sekä poliittisen ja kunnallisen päätöksenteon tulee huolehtia varhaisen vuorovaikutuksen  kehittymisestä.
Varusmiesten kriisien ehkäisy ja tukitoimet
Ettemme menettäisi yhtäkään
Time Out! Aikalisä! Elämä raiteilleen : varusmies- ja siviilipalveluksen ulkopuolelle jääneiden miesten elämäntilanne ja psykososiaalinen hyvinvointi
Psyykkisen väkivallan muodot ja mielenterveyden häiriöt terveydenhuollossa : Kirjallisuuskatsaus
Mikä nuoria liikuttaa? Uupumuksesta intoon
Sä et tiedä miltä musta tuntuu
Kotivammaisuuden synty
Apua kognitiivisesta käyttäytymisterapiasta : irti perfektionismista, kontrollinpelosta ja ihmissuhdeongelmista
Lapsiperheiden pahoinvointi lastenneuvolan terveydenhoitajan näkökulmasta
Nuori ja mieli : koulu mielenterveyden tukena
Young mind näyttely 00130Gallery : do not delete projektisuunnitelma
Psyykkisen väkivallan muodot ja mielenterveyden häiriöt terveydenhuollossa : kirjallisuuskatsaus
Pikkuaikuisia, näkymättömiä lapsia ja nuoria kapinallisia : 11-12 -vuotiaiden käsityksiä lasten henkisestä pahoinvoinnista ja siitä selviytymisestä
Jaksetaan, jookos? : Päiväkodin johtajien kokemuksia psykososiaalisesta työhyvinvoinnista
Kokonaisvaltainen työhyvinvointi
Työrauha tavaksi : kohtaaminen, toimintakulttuuri ja pedagogiikka koulun arjessa
Itsetunnon rakennuspalikoita
Time out! - Aikalisä! : elämä raiteilleen -toimintamalli : käsikirja
Diakoniatyö yksilöllisenä ja yhteisöllisenä auttamisena yhteiskunnallisessa muutoksessa
Suomalaista hyvinvointiyhteiskuntaa pidettiin pitkään koko kansakuntaa yhdistävänä menestystarinana. Hyvinvoinnin huippukohta saavutettiin 1990-luvun alussa, ja sen jälkeen tarina on saanut entistä enemmän säröjä. Uusien mittareiden mukaan suomalaisten hyvinvointi on polkenut paikallaan tai jopa alentunut, vaikka ruttokansantuotteella (BKT) mitattu talouskasvu onkin saatu jatkumaan voimakkaana. Suurimpia syitä hyvinvoinnin laskuun ovat tuloerojen kasvaminen, talouden ympäristöön kasautuvan kuormituksen kasvu sekä luonnonvarojen kiihtyvä kulutus. Jälkiteolliseen yhteiskuntaan siirtyminen muuttaa tuotanto- ja elämäntapoja sekä rikkoo aiempia uskomuksia perinteisen talouskasvun siunauksellisuudesta yhteiskunnalliselle kehitykselle.
Meidän poika
Aiheena oma elämä : näytelmän kirjoitusprosessi
Henkinen hyvinvointi koulun liikuntatunnilla : yläkoulun kahdeksasluokkalaisten ja liikunnanopettajien näkemyksiä aiheesta
Miten hoidan mielenterveyttäni
Valkoinen raivo
Kasvuyhteisö nuoren turvana : sosiaalisen pääoman yhteys nuorten masentuneisuuteen ja rikekäyttäytymiseen
Lapset, nuoret ja muuttuva hallinta
Opiskelijoiden univaikeudet ja stressi ovat lisääntyneet 2000-luvulla. Opiskelevan nuorison pahoinvointi heijastelee yhteiskunnan koventuneita arvoja. Yksilöityminen, kilpailu, huippusuoritusten tavoittelu ja epävarma tulevaisuus ahdistavat. Kysyimme tutkimuksessamme nuorilta, mikä heistä tuntuu haastavalta elämässä, ja monet vastasivat, että valinnaisuuden tunne sekä ristiriita tarvitsevuuden ja itsenäistyminen välillä aiheuttavat ahdistusta. Nuoret kokivat, että samalla odotetaan loppuelämää koskevia ratkaisuja, kuten ammatinvalintaan ja yo-kirjoituksiin liittyviä, ja se aiheuttaa stressiä. Nuoret toivoivat, että koulun tulisi tässä vaiheessa tukea ja auttaa nuorta päätöksissään sekä kannustaa opinnoissa, ettei jää yksin. Opiskelijat tarvitsevat oikeudenmukaisen, luottamuksellisen, arvostavan yhteisön, josta on hyvä ponnistaa työelämään.
Julkinen keskustelu lasten syrjäytymisestä
Suomalaisen hyvinvoinnin tarina
Sovintoon elämän kanssa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
