http://www.yso.fi/onto/yso/p21528 ekologinen tila
ekologinen tila ekologinen tila
Nurmijärven järvien veden laatu 2009
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tornionjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016-2021
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien ekologinen tila ja sen seuranta
Pienten humusjärvien ekologisen tilan arviointi
Pirkanmaan pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Varsinais-Suomen pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Vuoksen vesienhoitoalueella vuosille 2010-2015
Itämerestä sosiaalitieteellisenä         kysymyksenä
Nurmijärven järvien veden laatu 2004-2005
Pintavesiemme tila uusien luokitteluperusteiden valossa
Habitaattimittaukset ja pohjaeläinanalyysit virtavesien ekologisessa tila-arvioinnissa
Hämeenlinnan seudun vesistöjen tilan seuranta vuonna 2010
Ehdotus Kemijoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
Terveen talon mittari
Hämeenlinnan Tuuloksen Leheen, Takasen, Pyhä-, Oks-, Suoli- ja Teuronjärvien kalastoselvitys 2012
Köyliönjärvi : tila, kuormitus ja kunnostus
Ehdotus Tenon - Näätämöjoen - Paatsjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma pohjavesille vuosille 2010-2015
Suomen pintavesien tyypittelyn ja ekologisen luokittelujärjestelmän perusteet
Nurmijärven järvien veden laatu 2008.
Pienten humusjärvien litoraalipohjaeläinyhteisöjen ajallinen ja paikallinen yhtenäisyys
Niitto- ja ruoppausopas
Blogi vastuullisuusviestinnän välineenä : case: Lehmonkärki ja Iloranta
Eläinplanktonin merkitys Alasenjärven rehevöitymiskehityksessä
Makrofyyttien käyttö veden laadun indikoinnissa EU:n vesipuitedirektiivin toteutuksessa : eri tutkimusmenetelmien soveltuvuus
Huoli Kiiminkijoesta jatkuu : Haukiputaalla patistettiin sanoista tekoihin
Vanajan ja Vanajaveden-Pyhäjärven reittien yhteistarkkailu vuonna 2007 : kasviplanktontarkkailu
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueelle vuosille 2010-2015
Hämeenlinnan seudun vesistöjen tilan seuranta vuonna 2009
Karjaan Kolijärven (Gålisjön)  kunnostussuunnitelma
Syvännepohjaeläimistön vertailuolojen muodostus järvien ekologisen tilan luokittelua varten
Rehevöityneen järven kunnostus ja hoito
Pohjois-Karjalan vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2010-2015
Littoistenjärven ekologinen tila 2000-2001
Kalayhteisöt jokien ekologisen tilan seurannassa ja arvioinnissa : alustavan luokittelujärjestelmän perusteet
Hämeenlinnan seudun vesistöjen tilan seuranta vuosina 2011 ja 2012
Keinotekoiset ja voimakkaasti muutetut vedet vesienhoitosuunnitelmassa
Kolkan tila : 1800-luvun hirsitalon saunaosaston uudistaminen
Hämeenlinnan seudun vesistöjen tilan seuranta vuonna 2007
Heinolan Konniveden kalataloudellinen yhteistarkkailu vuonna 2014
Kymijoen alaosan ja merialueen Pyhtää - Kotka - Hamina tila vuosina 2000-2009
Hämeenlinnan seudun vesistöjen tilan seuranta vuonna 2006
Viikki-Vanhankaupunginlahti : ekologinen tila, kunnostus- ja hoitosuunnitelma
Uusia menetelmiä järven kunnostushankkeen suunnitteluun
Inkoon Linkullasjönin perustilan selvitys vuonna 2007
Keskittämällä kohti ekologisesti ja taloudellisesti kestävää metsätaloutta
Vesikasvillisuus Seurasaarenselän-Katajaluodon alueella kesällä 2005 : tutkimusmenetelmien vertailu
Ehdotus Tornionjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
Vesienhoito Kauvatsan reitillä – nykytila ja toimenpidesuositukset
Etelä-Savon pintavesien hoidon toimenpideohjelma 2010-2015
Järvien uposkasvien runsastuminen 2000-luvun alussa
Kemijoen vesistöalueella tehdyistä ja tehtävistä veden laadun tutkimuksista ekä tutkimuksen tarpeesta
Maankäytön ja muun ihmistoiminnan vaikutukset Länsi-Suomen pienvirtavesien pohjaeläimistön tilaan
Hämeenlinnan Tuuloksen Leheen, Takasen, Pyhä-, Oks-, Suoli- ja  Teuronjärvien kalastoselvitys 2012
Kalayhteisöt järvien ekologisen tilan arvioinnissa ja seurannassa : alustavan luokittelujärjestelmän perusteet
Longinojan vedenlaatu ja ekologinen tila
Pohjois-Karjalan vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2016-2021
Koivujärven valuma-alueen kunnostushanke : asukaskyselyn loppuraportti
Hämeenlinnan seudun vesistöjen tilan seuranta vuosina 2013 ja 2014
Vesienhoitosuunnitelmat kansainvälisillä vesienhoitoalueilla
Ehdotus Kyrönjoen vesistöalueen vesienhoidon toimenpideohjelmaksi vuoteen 2015
Nurmijärven järvien veden laatu 2007.
Vesien tila hyväksi yhdessä : Kemijoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Tiivistelmä: Terveen talon mittari. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kirjallisuuden pohjalta, millainen on terve talo ja   mitkä seikat suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa vaikuttavat talon terveellisyyteen, turvallisuuteen ja ekologiseen kestävyyteen. Näiden lisäksi tavoitteena oli löytää tutkimusmenetelmiä, mittareita ja mittaustapoja, joilla voitaisiin arvioida talon terveyttä. Työssä käsiteltiin   myös erilaisia rakennusten ongelmia, jotka voivat aiheuttaa terveyshaittoja asukkaille.   Opinnäytetyö rajattiin koskemaan uudisrakentamista. Opinnäytetyön aihetta käsiteltiin   kahdesta näkökulmasta: tekniikka sekä terveys ja hyvinvointi.  Opinnäytetyössä pyrittiin huomioimaan mahdollisimman hyvin rakentamisen ja rakennuksen käytön energiatehokkuus, ekologisuus ja kestävyys. Työssä tarkasteltiin myös tulevaisuuden asettamia haasteita rakentamiselle (uudet energiamääräykset, ilmastonmuutos)   kuin myös mahdollisuuksia (energiatehokkuus, ekorakentaminen).  Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin selville monia eri tekijöitä, joilla voidaan vaikuttaa   talon terveellisyyteen, energiatehokkuuteen ja ekologisuuteen sen suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa. Lisäksi löydettiin useita mittaustapoja, joilla talon terveellisyyttä voidaan   arvioida ja mitata.
Järven tilan parantamisen hyödyt : esimerkkinä Hiidenvesi
Karjaan Kaskimaan kunnostus- ja hapetussuunnitelma
Nurmijärven järvien veden laatu 2006.
Vesihuollon toimintaympäristön tulevaisuus : luovien muutosten virrassa
Ekopunkkia! : ekologinen ja punk-henkinen tilasuunnitelma K-klubille
Uudenmaan vesienhoidon toimenpideohjelma
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tenon–Näätämöjoen–Paatsjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Ympäristösosiologia
Itämeren haasteet ja Itämeri-politiikka : valtioneuvoston selonteko
Kymmenen metsäjärven vesikasvikartoitus : Pohjois-Karjalan vesistöjen tilan parantaminen
Kooste vesienhoitoalueiden vesienhoitosuunnitelmista vuoteen 2015
Kangasalan Vesijärven ekologisen tilan kehitys 1800-luvulta nykypäivään : paleolimnologinen tutkimus
Toimenpideohjelman avulla kohti Kyrönjoen hyvää tilaa
Lohjanjärven yhteistarkkailun pohjaeläintutkimukset vuosina 2003-2006
Suvisaaristo : rehevöityneen sisäsaariston ekologinen tila
Vuännõs - tiivistelmä koltansaameksi sivuilla 13-14.
Lapinjärven kunnostus- ja käyttösuunnitelma = Iståndsättning och planerna för användning av Lappträsk
Ehdotus Vuoksen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
Virtavesien ekologinen tila Vuoksen vesistöalueella : Pohjois-Savon ympäristökeskuksen väliraportti
Helsingin lammet
Pohjois-Savon vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2010-2015
Čuákánkiäsu - tiivistelmä inarinsaameksi sivuilla 11-12.
Rehevöittävän kuormituksen vähentäminen : taustaselvitys osa I : vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015
Čoahkkáigeassu - tiivistelmä pohjoissaameksi sivuilla 9-10.
Hangon merialueen ja Bengtsårin vesien pohjaeläimistön tila vuosina 2001-2006
Suomen jokien tyypittelyn kehittäminen ja pohjaeläimiin perustuva ekologinen luokittelu
Ekologisen tilan ja virkistyskäytön parantamismahdollisuudet Pohjois-Pohjanmaan ympäristökeskuksen säännöstelemissä järvissä
Syvänne- ja litoraalipohjaeläinten käyttö pienten humusjärvien ekologisen tilan arvioinnissa
Suurkasvillisuus jokien ekologisen tilan arvioinnissa
Lounais-Suomen pohjavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Hämeenlinnan seudun vesistöjen tilan seuranta vuonna 2008
PAKKA-hankkeen vesistönäytteenotto vuonna 2015 ja tulosten tulkinta
Nurmijärven järvien veden laatu 2010.
Selvitys Immonsalmen-Pentinsalmen vesistökuormituksesta ja ekologisen tilan arviointi
Katumajärven hoito- ja käyttösuunnitelma vuosille 2016-2020
Vantaanjoen yhteistarkkailu : pohjaeläimet vuonna 2009
Metsäjärvien tila ja tulevaisuus : Pohjois-Karjalan vesistöjen tilan parantaminen
Suomella on raskas ekologinen jalanjälki
Vesikasvit Suomen järvien tilan ilmentäjinä : ekologisen tilaluokittelun kehittäminen
Kalajaisjärven tilan parantaminen 2007
Ilorannan oppi kestävästä maatilamatkailusta
Pintavesien ekologisen tilan luokittelu
Tiivistelmä.
Hämeenlinnan seudun vesistöjen tilan seuranta vuonna 2005
Heinolan Konniveden kalataloudellinen yhteistarkkailu vuonna 2011
Vanhankaupunginlahden sudenkorentoselvitys 2012
