http://www.yso.fi/onto/yso/p21568 kalliomurske
kalliomurske kalliomurske
Kolarin seudun kaivoshankkeet
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) : ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa
Opinnäytetyön aiheeksi valittiin tien rakennekerrokset sekä kerrosten rakentaminen. Tierakenne koostuu rakennekerroksista, jotka eroavat sijainnin sekä tarkoituksen perusteella toisistaan. Rakenteen pitkäaikainen kestävyys riippuu rakennekerrosten kyvystä kestää jatkuvaa liikenteen kuormitusta sekä ilmastosta johtuvaa sääolosuhteiden vaihtelua. Työssä käsiteltiin teoreettisesti tierakennetta leikkauksesta ja pengerryksestä alkaen kantavaan kerrokseen asti. Työn tavoitteena oli selvittää tekijät kestävän tierakenteen muodostumiselle. Opinnäytetyön tuloksena todetaan, että päällysrakenne mitoitetaan liikenteestä aiheutuvien kuormien tai alusrakenteen mukaisesti. Rakennekerrosten rakentamisessa materiaalina käytetään vaatimuksen mukaisia kalliomurskeita. Tierakenne tehdään päällysrakennemitoituksen mukaisilla kerroksilla, ja rakentaminen toteutetaan hyväksi todettuja työmenetelmiä käyttäen. Opinnäytetyössä esitetyt tekijät yhdistämällä valmiiksi rakennetut rakennekerrokset saadaan asetettujen vaatimusten mukaisiksi ja tierakenne saavuttaa pitkäaikaisen kestävyyden.
Kiviainesten oton yhteensovittaminen luonnon- ja kulttuuriympäristöihin Kainuussa : hankkeen loppuraportti
Piha kuntoon murskeella ja asfaltilla
Ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa : paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT)
Turun Saramäen metatonaliitin käyttö asfalttikiviaineksena sekä vaikutukset murskeen ja asfalttipäällysteen ominaisuuksiin
Kiviaineksen CE-merkintä
Kuitumineraalien esiintyminen Suomen kalkkikivikaivoksissa ja kalliomurskelouhoksissa
Tien rakennekerrokset ja niiden rakentaminen kalliomurskeella
Maa-ainesten kestävä käyttö : opas maa-ainesten ottamisen sääntelyä ja järjestämistä varten
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kalliomurskeiden tiivistyminen ja hienoneminen : loppuraportti
Eräiden kalliomurskeiden soveltuvuus betonin runkoainekseksi
Ratarakenteessa käytettävien kalliomurskeiden hienoneminen ja routimisherkkyys : kokeellinen tutkimusosuus
Opinnäytetyö on tehty Marjolahden Saha Oy:lle. Marjolahden Saha on vuonna 1966 perustettu yritys, jonka toiminta on muuttunut viimeisten vuosien aikana sahaustoiminnasta murskeen tuottamiseen. Mursketta käytetään teiden kunnostamiseen, kenttien suodatinkerroksena ja pihoissa, jonne se soveltuu kauniin, punertavan värinsä ansiosta. Mursketta on saatavilla useassa eri koossa. Marjolahden sahan markkinointiin käytettävä materiaali oli vanhentunutta eikä soveltunut murskeen mainostamiseen. Tavoitteena oli luoda täydellisesti uudistettu markkinointimateriaali, joka palvelisi asiakkaan tarpeita. Tarkoituksena oli saada asiakkaat huomaamaan sahaustoiminnan loppuneen ja Marjolahden sahan keskittyneen mursketuotantoon. Työ tuli sisältämään sekä kaiken kattavan graafisen markkionointimateriaalin mukaan lukien logon suunnittelemisen, esitteet ja käyntikortit, että web-sivuston. Lopputulokseen oli tyytyväinen niin asiakas kuin opinnäytetyön tekijäkin. Markkinointimateriaali vastasi asiakkaan tarpeita ja toivomuksia. Asiasanat: markkinointi, markkinointimateriaali, web-sivusto.
Marjolahden Sahan mursketuotannon markkinointimateriaalin suunnittelu ja toteutus
Kiviainestuotannon ja -kuljetuksen ympäristövaikutusten elinkaaripohjainen arviointi
Kiviaineshankkeiden ympäristövaikutusten arviointi
Laboratoriomenetelmät kiven murskattavuuden arvioimiseksi
Murskatun kalliokiviaineksen hienoneminen ja routivuus radan rakennekerroksissa : kirjallisuusselvitys
