http://www.yso.fi/onto/yso/p21539 viestintätutkimus
viestintätutkimus viestintätutkimus
Merkkien kieli : johdatus viestinnän tutkimiseen
Viestinnän vaikuttavuus Kouvolan seurakuntayhtymän tapahtumaviestinnässä
Menolippu työelämään : tutkielma Verven nuorille kohdistetusta viestinnästä
Sisäisen viestinnän kehittäminen henkilöstötutkimuksen avulla : case Pohjola Vakuutus Oy
Kaikki tiet vievät - mediatutkimukseen?
Ikaalisten Matkatoimisto Oy:n sisäisen viestinnän kehittäminen
Mainonnan lukutaito : mainonnan viestinnällistä luonnetta ymmärtämässä
Suomalaisten viestintävalmiudet 2000-luvun vuorovaikutusyhteiskunnassa
Seurakuntalehti Risteyksen lukijatutkimus
Historia, hipsteriteoria ja teknologisen determinismin hillitty charmi : John Durham Petersin haastattelu
"Tule asiakkaaksi reilumpaan pankkiin" - Tapiola Pankin mainoskampanjan mittaaminen
Tutkimuskohdekeskustelu ranskalaisittain
Jyväskylän yliopiston journalistiikan pääaineesta vuosina 2011-2015 valmistuneiden filosofian maistereiden työllistyminen ja työtyytyväisyys
Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus : RTK-Palvelu Oy
Sisäinen viestintä kaupallisen alan yrityksessä
Porin kaupungin sisäisen verkkojulkaisu Juttutuupin lukijatutkimus
Media historiassa
Eurooppalaiset viestinnän tutkijat kohtaavat Kataloniassa
Akateeminen ajankuva 1950-luvun jälkeen : millaisessa ympäristössä Pertti Hemánus ja Osmo A. Wiio vaikuttivat?
Tutkimus- ja kehittämistoiminnan linjaukset 2011–2015
Notkean modernin julkisuus : Zygmunt Bauman ja viestinnän tutkimuksen velvoitteet
MARKKINOINTITUTKIMUS : Case Wildlife Vaasa-luontoelokuvafestivaalit
Tekstit, kontekstit ja poikittaiskatse mediahistorian kohtauspaikalla
Abstract: Customer opinion survey : case: Työvalmennussäätiö Tekevä.
Toimintamallin kehittäminen virtuaalisessa projektitiimissä
Lukija- ja käyttäjälähtöinen viestintä : vaatimuksia, sovelluksia ja kritiikkiä : viestinnän tutkimuksen päivät 30.11.-1.12.2007 Vaasassa
Teorian puolesta
Markkinointiviestintä hotelli- ja ravintola-alan pk-yrityksessä
Auditointitutkimus kaupunginosayhdistyksen viestinnästä ja toiminnasta : tutkimuskohteena Kaukajärviseura ry
Asiakaslehti ulkoisen viestinnän välineenä : Intressin lukijatutkimus
Automatisoituvan kommunikaation kuvastot
"Ministerin pääsiäisyllätys" - Median tuottama kohu Kiasman johtajavalinnasta vuonna 2010
Dikotomian tuolle puolen : teoretisointi tutkimuskäytäntönä
Satiiriset Itse valtiaat : poliittinen huumori suomalaisessa julkisuudessa
Keskustelualoitteita sosiologiaan, viestintään ja poliittiseen historiaan
Sisäinen viestintä henkilöstöjohtamisessa ja työsuojelussa : case: Steveco Oy
Teoreettinen tutkimus joukkoviestintä- ja mediatieteen intellektuaalisena tyylinä
Tietohallinnon sisäisen viestinnän kehittäminen : Case Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymä
Jäsenviestinnän kehittäminen  : case: Hämeen kauppakamari
Maisemareitistä vihreäksi brändiksi : Vihreän Väylän markkinointisuunnitelma
Naisen oma huone
Analyysin vinkkeleitä suuntaan ja toiseen
Huvitamme itsemme hengiltä : julkinen keskustelu viihteen valtakaudella
Kotkan kaupungin tiedottajatiimin luominen ja viestintävälineiden kartoitus
Suuntaviivoja verkon tutkimukseen
Vuosien 1964–1965 asema suomalaisessa joukkoviestintä- ja mediatutkimuksessa :  vaihtoehtoinen tulkinta
Julkiso : tienviitta tutisevien hyppyhiirien ja räkäisesti nauravan kansan maailmassa
Ulkoisen ympäristön monitoroinnin tulevaisuus
Selainpelin hyödyntäminen markkinointiviestinnässä
Mistä propaganda tuli ja mihin se meni?
Käydään juttukauppaa : freelancerin ja ostajan kohtaamisia journalismin kauppapaikalla
Viestintätutkimuksen nykytila Suomessa
Kuopion kaupunginteatterin kävijätutkimus tietolähteiden tehokkuuden ja kohderyhmän tavoitettavuuden parantamiseksi
Facebookin mahdollisuudet osana Skiexpon markkinointiviestintää
Lukemisen tavat : lukeminen sosiaalisen median aikakaudella
Kummajaisia maailman reunalla : pohdintoja viestinnän- ja mediatutkimuksen pyrkimyksistä löytää teoria
Toimiva yhteistyö : työelämän vuorovaikutussuhteet, tiimit ja verkostot
Välineiden viesti : kun perinteinen ja uusi media kohtaavat : juhlakirja professori Tarmo Malmbergin kunniaksi
Mediatieteen kysymyksiä. 1, Mitä on mediatiede?
IT-alan merkitys yhteiskunnassa ja tutkimus-ja innovaatiotoiminnan kehittäminen
Jari Nokkalan syntymäpäivälahjakeskustelu
Tiivistelmä.
Journalistinen komiikka : teoreettisia ja käytännöllisiä avauksia
"Ihanuuksien ihmemaa" : perusopetuksen 8. luokan historian oppikirjojen kuva Suomen lähihistoriasta 1985-2006
Markkinointiviestintäsuunnitelma Personal Trainer- yrittäjälle
Paaluta sinäkin tutkimusalueesi!
Journalismi ammattina : journalistiprofession teoria
Viestinnän tutkimuksen akateeminen heimokulttuuri
Verkkoviestintä viestinnän ammattilaisten käytössä metalliteollisuusyrityksessä
Sisäinen viestintä on jatkuvan kehittämisen kohteena : HelSan viestintätutkimuksen tuloksia
Tutkimus ja kehittäminen : tulokset 2009
Kulttuurinen käänne suomalaisessa viestinnän tutkimuksessa
Viestinnän tutkimussuuntia
Intranet osana sisäistä viestintää : case Pentik Oy
Menetelmäkirjallisuus : onko sitä? : katsaus media- ja viestintätieteiden menetelmäkirjallisuuteen
Suunnitelma Top Camping Yyterin Internet-sivujen kehittämiseksi
Koulukiusaaminen : loukkaavat vuorovaikutusprosessit oppilaiden vertaissuhteissa
Potilaan ensikontakti psykiatriseen hoitoon - hoitajan vuorovaikutus tulotilanteessa
Viestintä ja sen vaikutus palveluun opiskelijaravintolassa
Kiinteistönvälitysliikkeen markkinointiviestinnän tarkastelua, case: Vammalan OP-Kiinteistökeskus Oy
Sähköä tieteenalakeskusteluun
Tiedon ja vallan kaivauksilla : Michel Foucault ja mediatutkimuksen mahdollisuudet
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Mediatutkimuksen tutkimus meillä ja muualla
Tanssin Tiedotuskeskuksen rooli ja viestintämateriaali kansainvälisen sidosryhmän näkökulmasta
Menestyksekkään kampanjoinnin elementit : case: Roosa nauha Suomi
Puskaradiosta Wikiin : Sisäinen viestintä TAOn aikuiskoulutuksessa
Tiedon markkinoilla : pörssiyhtiön tuloksen hallintaa viestinnän keinoin
Journalisti : journalistien ammattilehti
Tutkimus ja kehittäminen : tulokset 2010
Tuhannen taalan lehtijuttu : näkyvyyttä lehdissä Kylä Kelpaa! 2008 asumismessuille
Potilasohjekansio magneettitutkimukseen tulevalle aikuispotilaalle
Asiakasmielipiteiden kartoitus : Case: Työvalmennussäätiö Tekevä Tallilantien yksikkö
Viestinnän seuranta- ja arviointimenetelmien kehittäminen Lappeenrannan kaupungille
Tutkimus ja kehittäminen : tulokset 2008
Pro yleisö
Viestinnän etnografia ja suomalainen puhekulttuuri
Synkkyys opinalamme elämänasenteena
Ammattiosaston toiminta ja sen käyttämät viestintävälineet : case: Superliiton ammattiosastot Oulu ja Kemi
Metodit : ketä kiinnostaa?
Esmerkiltä uusia palveluja
Työyhteisöviestinnän kehittäminen kuntaorganisaatiossa
Paluu journalismin tulevaisuuteen : mihin politiikan toimittajia tarvitaan 2020-luvulla
Päivystyspoliklinikan viestinnän kehittäminen muotoilun menetelmillä: Toimintatutkimus Lapin keskussairaalan päivystyspoliklinikan sisäisestä viennistä, sen kehittämisestä sekä sen työskentelyprosessin visualisoinnista
Jyväskylän Messut Oy:n näyttelytekniikan palvelujen kehittäminen
Median sekundatodellisuus : Pierre Bourdieun konstruktivismi viestinnän tutkimuksena
Sisäisen viestinnän kehittäminen työntekijän näkökulmasta
Osastojen välinen tuloksellinen viestintä : case Teknoware Oy
Multimediallistuva verkkoviestintä haasteena tutkimusartikkelin uudistumiselle
Kohti parempia foorumeita: Julkaisufoorumi ja viestinnän tutkimuksen kotimainen julkaisutoiminta 2011-2014
Näkökulmia tietoyhteiskuntaan
Sisäinen viestintä työntekijän näkökulmasta : case: Sokos Lahti
Tampereen ammattikorkeakoulun Osaaminen ja resurssit -tehtäväalueen sisäinen viestintä
Tutkimus selvittää kuvallisen tiedon vastaanottamisen arkkitehtuuria, ihmisen ajattelun prosessia. Työssä kehitelty malli pohjaa kognitiotieteeseen ja kuvasemiotiikkaan.
Viestintäsuunnitelma Porin Tradenomiyhdistys Pora ry:lle
Yhteiskuntakehitys viestinnän verkoissa
Työyhteisöviestintä Tampereen kaupungin toimintamallin uudistuksessa 2002-2007
Intranet - sisäisen viestinnän kanava
Viesintästrategia kuntaviestinnässä
Sosiaalisen median hyödyntäminen pelastustoimen ulkoisessa viestinnässä
TAMKin kirjaston markkinointi- ja viestintäsuunnitelma
Iisalmen rovastikunnan viestintäkanavien ja tarpeiden kartoitus
Opettaja kiusattuna : peruskoulun opettajien kokemuksia vertaisrajat ylittävästä kiusaamisesta
Monitieteisyyden haaste aikakauslehtitutkimuksessa - kohti konsepti- ja tutkimustietoisuutta
Datajournalismin työkäytännöt
Viestinnän teknologisia mahdollisuuksia vuoteen 2030.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä selvitys Kaukajärviseura ry:n viestinnän ja toiminnan nykyisestä tilanteesta auditointitutkimuksen avulla. Arviointi toimii siten lähtökohtana jatkossa tehtävälle viestinnän ja toiminnan kehitystyölle, jonka pohjaksi tutkimuksessa luodaan myös muutamia konkreettisia kehitysehdotuksia.    Kaukajärviseura on tamperelainen kaupunginosayhdistys, joka osallistuu aktiivisesti Kaukajärven alueen kehittämiseen ja sen asukkaiden viihtyvyyden lisäämiseen. Seuran hallituksessa kuitenkin koetaan, että seuran viestintä on hieman tehotonta, ja erityisesti sähköinen viestintä on vähäisessä käytössä. Nykyinen jäsenistö koetaan passiiviseksi eikä uusia jäseniä ole helppo saada mukaan, vaikka Kaukajärven alue kasvaa jatkuvasti.    Tutkimuksen tietoperusta liittyy yhteisöviestintään lähinnä yhdistysten näkökulmasta. Käsiteltävinä ovat muun muassa sidosryhmäviestintä, viestinnän perustehtävät, viestintätyytyväisyys ja yhteisökuva. Myös viestintäkanavilla on suuri rooli tutkimuksessa, sillä osa tutkimuksen tarkoitusta on arvioida Kaukajärviseuran nykyisten viestintäkanavien toimivuutta sekä harkita uusien kanavien käyttöönottoa.     Auditointitutkimus toteutettiin sekä kvalitatiivisten että kvantitatiivisten tutkimusmenetelmien avulla loka-maaliskuussa 2011–2012. Tutkimuksen empiirinen aineisto on koottu haastattelemalla seitsemää Kaukajärviseuran hallituksen nykyistä ja entistä jäsentä sekä lähettämällä kysely postitse 265 jäsentalouteen, joista 96:lta saatiin vastaus.     Tutkimuksessa tuli selville, että jäsenten tyytyväisyys seuran viestintään ja toimintaan on odotettua parempi, mutta paljon kehitettävääkin on. Nykyisten jäsenten keski-ikä on korkea, joten heidän tärkeäksi kokemaansa painettua viestintää on kehitettävä muun muassa lisäämällä näkyvyyttä paikallislehdessä ja julkaisemalla omaa lehteä ja tiedotetta. Seuran toivotaan kuitenkin houkuttelevan mukaan nuorempaa sukupolvea, minkä vuoksi jatkossa on panostettava myös sähköiseen viestintään esimerkiksi sähköpostitiedotteet käyttöönottamalla. Seuran nykyisessä tapahtuma- ja harrastustarjonnassa ei koeta olevan mitään turhaa, mutta erityisesti eläkeläisille tarkoitetulla säännöllisellä kerhotoiminnalla olisi kysyntää. Viestinnän ja toiminnan kehittämistoimenpiteillä pyritään jatkossa muun muassa lisäämään seuran tunnettuutta ja kasvattamaan jäsenmäärää.
Brändin rakennus : Hyvä tarina vai arvokas kilpailuetu?
Mitä on viestintädemokratia?
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa yhtenäinen potilasohjekansio HUS–Kuvantamisen magneettiyksiköihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli ohjekansion avulla antaa tietoa aikuispotilaille HUS–Kuvantamisen magneettiyksiköissä tehtävistä yleisimmistä magneettitutkimuksista. Potilasohjekansio koettiin tarpeelliseksi, koska aikaisemmin yhtenäistä ohjekansiota ei ollut HUS–Kuvantamisella. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä HUS- Kuvantamisen kanssa. Opinnäytetyö tehtiin kehittämistyönä, eli toiminnallisena opinnäytetyönä.    Opinnäytetyön tarkoitusta tarkensivat seuraavat kysymykset: millainen on hyvä potilasohjekansio ja mitä aikuispotilaan tulisi tietää ennen magneettitutkimusta? Potilasohjekansion tehtävä oli palvella potilaita sekä sairaalan henkilökuntaa. Ohjekansion myötä potilaat saivat yleistä tietoa magneettitutkimuksesta sekä vastauksia heitä askarruttaviin kysymyksiin tutkimuksesta.    Hyvän potilasohjekansion tuli olla selkeä, johdonmukainen, asiallinen ja tarpeellista tietoa sisältävä. Potilasohjekansion tehtävä oli lieventää pelkoa, epävarmuutta ja ennakkoluuloja tutkimusta kohtaan.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin terveydenhuollollista viestintää, hyvän potilasohjekansion tehtävää ja merkitystä, magneettitutkimuksen perustaa ja potilasturvallisuutta.    Potilasohjekansio sisältää yleistä tietoa magneettitutkimuksesta, potilasturvallisuudesta, kontrastiaineesta, magneettitutkimuksesta raskauden aikana, magneettitutkimuksen kulusta sekä yleisimmistä magneettitutkimuksista HUS–Kuvantamisella.
Haitallinen johtamisviestintä : kiusaaminen johtajan ja johdettavan vuorovaikutussuhteessa
Bibliometriikkaa viestintätieteilijöille?
Myyntityö ja Markkinointimateriaali, Case ABB Oy Sähkönjakeluautomaatio
Demokratian juurihoitoa : James Carey ja journalismi
Media & viestintä : kulttuurin ja yhteiskunnan tutkimuksen lehti
Järjestölehden yleisötutkimus yhteisön kehittämisen välineenä
Näyteikkunat, mallinuket ja ideapisteet naisasiakkaiden kokemina : case Sokos Jyväskylä
Avaus mediafenomenologiaan : media Martin Heideggerin eksistentiaalifenomenologian näkökulmasta
Yrityksen esimiesviestintä : case: yritys X  -  kohti palkkakeskusteluja
Medioitu, medialisoitu maailma
Kommentti Tarmo Malmbergin puheenvuoroon
Viestinnän tutkimus vierastaa terveyttä
Toimijuus mediayhteiskunnassa
Nuorten Tampere : tapahtumamainontaa nuorille
Merkityksen välittäminen kuvan avulla
Laadukkaiden yritys- ja promootiotuotteiden mahdollisuudet Thaimaan markkinoilla
Aina jonkun asialla, vai...? : sitoutumattomat sanomalehdet yhteiskunnallisina vaikuttajina pääkirjoitussivuillaan
Porin uimaseuran viestinnän nykytilanteen kartoitus
Käyttäjien odotuksia verkkovideon sisällöistä : tapaustutkimus VTT:n sisäisestä viestinnästä
Suunnitelma markkinointiviestinnän toteutukseen julkiskalusteita valmistavalle yritykselle
Sisäisen viestinnän kehittäminen Pilkington Automotive Finland Oy:n Ylöjärven tehtaalle
Kotimainen julkaisutoiminta uuden rahoitusmallin ja Julkaisufoorumin jälkeen
Journalismi ajassa : professori Raimo Salokankaan juhlakirja
Kohti resonoivaa urheilujohtamista : tavoitteen muodostuminen urheilun kentässä
Kampanjan arviointia : Case: Keitele Group Oy:n Kesäkiertue 2012
