http://www.yso.fi/onto/yso/p21525 rekikoirat
rekikoirat rekikoirat
Huskyt ja vauhdin hurma : rekikoiraurheilun lumous
Alaskanmalamuutti
Koirat ihmisen apuna
Harvinaisia harrastuksia: retkikoiravaljakko
Karua elämää huskytarhalla
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 5
Nuorten suosikkikirjailijat kautta Plätän
Malamuutti on rekikoirarotujen dieselveturi
Siperianhusky : valjakkoelämää
Rekikoirareitit : yleissuunnitelma
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 4
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 6
Rekikoirille toiminta on elämisen ehto : ulkomaalaiset ovat innoissaan valjakkoajeluista
Koiravaljakolla halki Kamtšatkan
Siperianhusky - rekikoira
Siperianhusky -rekikoira
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 1
Husky Tracks : Painokangasmalliston suunnittelu Vuokatti Husky Oy:lle
Suomen suosituimmat koirarodut : Alaskanmalamuutti
Vetokoirista ja koiravaljakoista
Nartta : Suomen rekikoirayhdistys ry:n jäsenlehti : rekikoiraurheilun ja -retkeilyn julkaisu
Seisinki
Suomen suosituimmat koirarodut : Samojedinkoira
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Tuomariesittelyssä Paula Rekiranta
"Näin meillä" : Aloittavan kausityöntekijän ja harjoittelijan opas Husky Travels Oy:lle
Suomen suosituimmat koirarodut : Siperianhusky
Siperianhusky
Suojelevatko eläinsuojelusäädökset rekikoiria?
Tiivistelmä.
Rekikoirat rynnivät Suomeen
Siperian husky - rekikoira
Balto : pako yli suuren veden
