http://www.yso.fi/onto/yso/p21523 Photoshop Lightroom
Photoshop Lightroom Photoshop Lightroom Adobe Photoshop Lightroom
Photoshop Lightroom 4 valokuvaajille
Photoshop Lightroom 3 valokuvaajille
Vanhat valokuvat talteen
Photoshop Lightroom 5 valokuvaajille
Värit kohdalleen : valokuvan värinhallinnan perusopas
Raw-kuvankäsittely : Lightroom, Camera Raw & Photoshop
Photoshop Lightroom valokuvaajille
Raw-työnkulku
Täyttä RAWia : lisäpotkua digikuviin
Digikuvien hallintaa Adoben Bridge ja Lightroom -lisäkkeillä
Luova kuvankäsittely
Lightroomin käyttöliittymä saattaa aluksi tuntua hankalta, mutta kun siihen pääsee sisälle, se tuntuu hyvin luontevalta. Tämä kirja on tarkoitettu kaikille kuvien laadusta kiinnostuneille valokuvaajille, jotka ovat valmiita astumaan Lightroomin maailmaan. Oppaassa käsitellään ohjelman työnkulkuominaisuudet sekä tärkeimmät työkalut ja säätimet yksityiskohtaisten esimerkkien avulla.
Yrityksen sisäinen kuvankäsittelyopas
Mustavalkokuvaus ja työnkulku
Photoshop Lightroom 6/CC valokuvaajille
