http://www.yso.fi/onto/yso/p21556 kuolleet kielet
kuolleet kielet kuolleet kielet sammuneet kielet
Piispa Henrik ja Lalli
Kätilö : romaani
Kotoisia eläimiä : Katselukirja
Latina, kreikka ja klassinen humanismi Suomessa keskiajalta vuoteen 1828
Westhin koodeksi ja liturgisen suomen kielen alkuvaiheet
Joel Lehtonen. 1. osa
Suomen datiivigenetiivin juuret vertailevan menetelmän valossa
Ljungo Tuomaanpojan lainsuomennoksen sanasto : Martti Ulkuniemen postuumin käsikirjoituksen mukaan
Tankki palaa! : sotanovelleja vuosilta 1940-1944
Keihäslintu
Kansallisgalleria : suuret suomalaiset. [1], Sääty-yhteiskunnan Suomi : (1150-1850)
Armoton nuijasota : Jaakko Ilkan aseenkantajan kertomana : romaani
Ilkkaisen sota : romaani
Pölyt pois klassikoista!
Welaatta : maito, maa ja vesi : runoja
Kirjojen kirja
Kielissä kulttuurien ääni
Codex Westh : Westhin koodeksin kirkkolaulut
Marcus Henrici Helsingius : humanisti ja teologi varhaisortodoksian Suomessa
Laryngaaliteorian näköalattomuus : teorian, metodien ja rekonstruktion kritiikki
Sanoista kirjakieliin : juhlakirja Kaisa Häkkiselle 17. marraskuuta 2010
Kätilö
Elämän ja kuoleman salaisuudet
Kaksitoista artikkelia
Tutkimuksia Westhin koodeksista
Westhin koodeksin laulut
Kuolleen miehen kirstu
Musta aurinko : masennus ja melankolia
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. 12, Talonpoikais- ja taiderunoilijoita, sanomalehti- ja aatteenmiehiä 1800-luvun puoliväliltä
Valkoinen aura
Koiran kuolema
Vammala : henkilöhistoria : leikekuori
