http://www.yso.fi/onto/yso/p21589 tekninen viestintä
tekninen viestintä tekninen viestintä tekninen kirjoittaminen
Protocall toolkit : tekniikan englantia
Äidinkieli. Nyt!
Quo vadis informaation aika? : ihminen ja vientintäkaaos
Ideasta tuotteeksi : miten insinöörit keksivät suunnitelmallisesti
Ulkoistetun sovellustuki- ja ylläpitopalvelun toimittaminen offshore-mallilla
NetSupport-koulutusten järjestäminen ja käyttöohjeistuksen laatiminen
Tekninen myyntiesite : Finnlamelli Oy
Kuvaamisen taito. 5-6
Prima-järjestelmän käyttöohjeen laatiminen aloittelijoille ja satunnaiskäyttäjille nimikirjoista, vuosilomista sekä säästö- ja lomarahavapaista
Flexteknik : svenska för högskolor : opettajan opas ja äänite
Tekniikan ja palvelualojen äidinkieli
MDU 100 vuotta : edunvalvontaa muutosten virrassa
Moottorimanuaalin terminologian yhdenmukaistaminen
Standarditekstauksen malli- ja harjoitusvihko
Burda Style -lehden käännökset : funktionaalinen käännösanalyysi
Työelämän asettamat vaatimukset teknisen viestinnän koulutuksesta valmistuneille
Älä kerro kaikkea : itsepuolustusopas verkkoon
Suunnitteluasiakirjapohjien ajantasaistaminen
Gateway to engineering English : englantia tekniikan opiskelijoille
Tekniikan viestintä : kirjoittamisen ja puhumisen käsikirja
Käyttöohjeiden kehittäminen ohjelmistotuotteelle - BEM
Pk-yrityksen markkinointiviestintä : case: Tekniset Tornio
Teknistä viestintää : käyttäjäystävällinen käyttöohje
Läsnäolo ja yleisösuhde : mitä tapahtuu ohjelmatyössä ja ilmaisussa kun tekniikka muuttuu?
Teknisen ohjeen suunnittelu ja toteutus
Toimivaa tekstiä : opas tekniikasta kirjoittaville
Yksityisyys : turvaa digitaalinen kotirauhasi
Tutkimusraportin kirjoittamisen opas
Eettiset säännöt
Opinnäyteyön aiheena on Fazer Amica Oy:n uuden kassajärjestelmän, RMS POS -asennusmanuaalin tekeminen. Asennusmanuaali on jaettu kahteen osaan, järjestelmän esiasennusmanuaaliin ja ravintolassa tapahtuvan asennuksen manuaaliin. Manuaali on tehty vuoden 2008 syksyn ja 2009 kevään aikana järjestelmän kehittämisen ja ensimmäisten asennusten yhteydessä. Sitä päivitetään järjestelmän kehityksen rinnalla. Työn tavoitteena oli mahdollistaa kassajärjestelmän asennusten ulkoistaminen siten, että ulkopuolinen yritys pystyy ilman Amican apua esiasentamaan toimivan kassaympäristön ja myöhemmin suorittamaan ravintolassa kassajärjestelmän paikalleen asentamisen. Manuaalissa on pyritty tuomaan esiin asennuksen kannalta keskeisten toimintojen käyttäminen ja ravintolakohtaisten asetusten syöttäminen järjestelmään. Tämä on toteutettu pääosin kuvakaappauksin ja kirjallisilla ohjeilla. Manuaali on tarkoitettu perustuntemuksen tietokoneista ja Windows -ympäristöstä osaavalle henkilölle. Ohjeen ei ole tarkoitus opettaa sen käyttäjää järjestelmän toimintaan syvällisemmin, vain ainoastaan sen toimintakuntoon saattamiseksi riittävälle tasolle. Työn viitekehyksessä käsitellään erilaisia kassaratkaisuja ja niiden sopimista erikokoisille yrityksille. Tällä annetaan lukijalle kuva manuaalin käsittelemän järjestelmän sijoittumisesta nykyaikaisessa kassatarjonnassa. Lisäksi lukijalle esitellään uudistuvaa korttimaksamisen maailmaa ja sen keskeisiä kansainvälisiä standardeja, kuten EMV:tä ja SEPA:aa, jotka oleellisesti liittyvät muutamien viime vuosien kehitykseen kuluttajan korttimaksamisessa. Uusina maksutapoina esiin on nostettu etämaksaminen RFID -tekniikalla ja mobiilimaksamisen teknologiat.  Lukijalle esitellään myös käsite tekninen viestintä ja sen osa-alue tekninen kirjoittaminen. Näiden avulla tuodaan esiin kirjoittamisprosessia ja siihen vaikuttaneita lainalaisuuksia kielen ja visuaalisen ilmeen osalta. Kevään 2009 aikana Fazer Amica on ottanut manuaalin käyttöön yhdessä yhteistyöyrityksen kanssa ja manuaali on vastannut sille asetettuja tavoitteita hyvin. Manuaalin osat on myös liitetty asennukset suorittavan yrityksen kanssa tehtyyn sopimukseen.
Teknisten dokumenttien visuaalinen käytettävyys
Henkilöstö tärkein viestijä myös johtajan näkökulmasta
Digikuva : myynti, osto & käyttöoikeus
Vientimyynnin tekninen opas : Finnlamelli Oy
Teknisen taitamisen ongelma : studia generalia -esitelmäsarja   yhdeksän tunnetun suomalaisen tiedemiehen puheenvuoro
Ympäristön kuvakieli. Osa 1, Visuaalinen käsitteistö
Lukija- ja käyttäjälähtöinen viestintä : viestinnän tutkimuksen päivät 2007 = Reader- and user-oriented communication : national conference of communication studies 2007
Sopimusperusteisten ostolaskujen käsittelysäännöt : Case: Realia Isännöinti Oy
Alussa oli käännös
Ammatillista viestintää : tekniikka ja liikenne
Haapajärven kaupungin internetsivujen kehittäminen teknisten palveluiden osalta
Kontrastiivinen tarkastelu kääntäjän apuna
Työssä suunniteltiin 57 Mk3 laivatykin tekninen ohje. Teknisen ohjeen tarkoituksena on ohjata käyttö- ja huoltohenkilöstöä laivatykin käytössä ja huollossa. Työn suunnitteluvaiheessa kartoitettiin laivatykkikalustojen voimassaolevat ohjeet ja määräykset. Teknisen ohjeen vertailukohtaa haettiin Maavoimien Materiaalilaitoksen Esikunnan teknisistä ohjeista.  Merivoimat ovat ottaneet käyttöönsä uuden laivatykin, 57 Mk3, Hamina-luokan aluksilla. Koska uudella kalustolla ja aiemmilla 57 mm tykeillä on teknisiä eroavaisuuksia, tarvitaan laivatykille oma tekninen ohjeistus käyttö- ja huoltohenkilöstön työn tueksi. Ohjeessa on määritelty kaikki laivatykin tarkastustasot ja tarkastusoikeudet. Tekniseen  ohjeeseen sisältyy myös 57 Mk3 laivatykin ampumakuntoisuuden tarkastusohje ja tarkastuspöytäkirja mukaan lukien. Sen on tarkoitus toimia tukena, kun taisteluvälinehenkilöstö tarkistaa laivatykin ampumakuntoisuutta. Näin parannetaan kaluston kestävyyttä ja henkilöstön palvelusturvallisuutta. Tässä teknisessä ohjeessa aseen huollot on luokiteltu kolmeen tasoon A-, B- ja Ctasoon, joista A- ja B-taso ovat käyttöhuoltoa ja C-taso ylläpitohuoltoa ja korjaustoimintaa. Huolto- ja korjaustoimintaa varten on laadittu selkeä taulukko, josta näkyy  kenelle/keille suorite sallitaan. Teknisessä huolto-ohjeistuksessa on pyritty määrittelemään, minkä standardin/järjestelmän mukaan huollot on tehtävä, mitä aineita on käytettävä ja mistä saadaan tarvittaessa lisätietoa.
Ranskankielinen lyhennelmä.
Kassajärjestelmän asennusmanuaali : case: Fazer Amica Oy
Sanoista tekoihin
Teknistä viestintää ammattikorkeakouluissa : koulutuksen laajuuksista ja sisällöistä
Tekstaan : koulun ja kodin vihko
Tekninen kirjoittaja edustaa käyttäjää
Puheteknologian hyödyntäminen rakennusten teknisissä järjestelmissä
Connections : kouluttajan opas
Protocall toolkit
Teknisen dokumentointiohjeistuksen kehittäminen: case Fatman Oy
Lukija- ja käyttäjälähtöinen viestintä : vaatimuksia, sovelluksia ja kritiikkiä : viestinnän tutkimuksen päivät 30.11.-1.12.2007 Vaasassa
Suomi tietoyhteiskunnaksi : kansalliset linjaukset. Osaraportti 3, Teknisen kehityksen näkymät Suomessa
Sosiaalisen median opetuskäyttö : oppimisen teoriaa ja kokemuksia DevelOPE-hankkeesta
57 Mk3 laivatykin tekninen ohje
Tehtävänä äidinkieli
Tekniikan viestintä : Kirjoittamisen ja puhumisen käsikirja
Tekniikan ja kielen välissä : käännösongelmat ja niiden ratkaisut graafisen käyttöliittymän käännöksissä
Konedirektiivin muutoksen aiheuttamat vaikutukset asiakasdokumentaatioon
Plotteja? : mihin niitä tarvitaan?
Ikkuna- ja ovimyyjän käsikirja
Organisaatioviestinnän puitetekijöiden kontingenssiteoreettien tarkastelu : esimerkkinä Rovaniemen kaupungin tekninen virasto
Talotekniikkaa kaikille : asumisen talotekniikka : järjestelmät, palvelut ja asiakkuudet (ASTAT)
Visuaalisten merkkien vaikutus työturvallisuuteen ja itsenäiseen työskentelyyn perusopetuksen seitsemännen vuosiluokan teknisen työn koneiden käytössä
Yrityksen verkkoseminaarin järjestäminen verkkoneuvotteluohjelmiston avulla
Tiedostoviestintä
Tiivistelmä.
Ohjelmistotuotannon tekninen dokumentointi on laaja kokonaisuus, johon monet asiat vaikuttavat. Sen merkitys vaihtelee projekti- ja organisaatiokohtaisesti. Yleisesti voidaan kuitenkin sanoa, että hyvällä ja oikein mitoitetulla teknisellä dokumentaatiolla voidaan parantaa ja tehostaa ohjelmistotuotantoa.  Opinnäytetyön päätavoitteena oli luoda Fatman Oy:lle ohjeistus tekniseen dokumentaa-tioon. Ohjeistuksessa käsitellään sekä sisäistä dokumentaatiota eli ohjelmakoodia ja sen kommentointia että ulkoista dokumentaatiota. Se koostuu kirjallisista dokumenteista sekä dokumentoitavaa järjestelmää kuvaavista graafisista esityksistä. Tässä työssä on havaittavissa perinteisten ohjelmistotuotannon kehitysmenetelmien raskaan dokumentoinnin ja modernimpien ketterien kehitysmenetelmien kevyemmän dokumentoin-nin välisiä eroavaisuuksia. Loppukäyttäjä- sekä markkinointidokumentaatio on rajattu työstä pois.  Opinnäytetyö koostuu teoria- ja empiriaosasta. Teoriaosassa tutkitaan mitä ja millaista tekninen dokumentaatio on. Lisäksi teoriaosassa on tietoa dokumenttien luonnista ja hallinnasta sekä yleisistä dokumentointiin liittyvistä ongelmista. Opinnäytetyön projektivaiheen tuotoksena syntyi tekninen dokumentointiohjeistus, joka on liitetty työhön. Tuotoksen suunnittelussa ja tekemisessä käytettiin hyväksi teoriaosuuden tietoja sekä Fatman Oy:n ohjelmistokehittäjille suunnatun kvalitatiivisen kyselyn vastauksia. Kyselyn tulosten avulla pyrittiin mitoittamaan ohjeistus yritykselle sopivaksi. Työ tehtiin kokonaisuudessaan vuoden 2008 kesä-marraskuun aikana.
Tiivistelmä:Insinöörityössä vertailtiin markkinoilla olevia selainpohjaisia verkkoneuvotteluohjelmistoja ja niiden soveltamista yritysviestinnän tarpeisiin. Työn tarkoituksena oli löytää asiakasyritykselle laadukas tekninen alusta verkkoseminaarien järjestämistä varten.    Tutkimuksen lähtökohtana oli selainpohjaisen verkkoneuvottelun hyötyjen ja puutteiden tarkastelu perinteiseen videoneuvotteluun verrattuna. Verkkoneuvottelun teknisen käsittelyn lisäksi huomioitiin viestinnällinen näkökulma ja esityskäytännöt. Aiheen tekninen perusta purettiin tutkimalla suoratoistotekniikkaa, reaaliaikaisia siirtoprotokollia, verkkoteknologioita ja videon- ja äänen pakkausstandardeja. Lisäksi listattiin suosituimpia palveluntarjoajia ja tarkasteltiin tärkeimpiä materiaalin julkaisuun ja levitykseen liittyviä tekijöitä. Käytännön läheinen tarkastelu johti siihen, että laadittiin myös seikkaperäinen työnkulkuohjeisto Adobe Connect Pro -verkkoseminaarin järjestämisestä.    Työssä tutkittiin ja vertailtiin neljää eri verkkoneuvotteluratkaisua, joista ohjelmistot Adobe Connect Pro ja Wirecast valikoituivat tarkempaan tarkasteluun ja testaukseen. Kaksi muuta vertailtua ohjelmistoa olivat Ustream ja Dimdim. Kevään 2010 aikana järjestettiin useita testilähetyksiä, joissa valittujen ohjelmistojen soveltuvuus yritysviestinnän tarpeisiin testattiin. Kehitysprojektin tuloksena Adobe Connect Pro valittiin yrityksen verkkoseminaarien tekniseksi alustaksi.    Metropolia Ammattikorkeakoulun videostudiossa järjestettiin syksyn 2010 aikana sarja englanninkielisiä verkkoseminaareja, joita yritys käyttää näkyvyytensä lisäämiseen ja tutkimusohjelmiensa markkinointiin. Järjestetyistä verkkoseminaareista tiedotettiin yrityksen verkkosivuilla ja blogissa, sosiaalisessa mediassa ja yrityksen sisäisessä viestinnässä. Toiminnan tavoitteena on lisätä yrityksen kansallista ja kansainvälistä näkyvyyttä ja avata uusia kontakteja. Insinöörityölle asetetut tavoitteet saavutettiin, ja yritys jatkaa verkkoseminaarien järjestämistä ja kehittämistä yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa.
Tiivistelmä: Haapajärven kaupungin internetsivujen kehittäminen teknisten palveluiden osalta. Insinöörityön aiheena oli Haapajärven kaupungin internetsivujen kehittäminen teknisten palveluiden osalta. Insinöörityö koostuu kunnan teknisiä palveluita koskevasta tutkimusosuudesta sekä internetsivujen kehittämisehdotuksesta. Työssä tutkittiin kunnan järjestämiä teknisiä palveluita, niiden organisointia ja tulevaisuutta. Kunnan tekniset palvelut liittyvät kaikki jollain lailla joko yhdyskunnan rakenteeseen tai fyysisiin rakenteisiin. Kunnan perusrakenteiden turvaamiseksi on kunnille laissa säädetty tehtävät teknisten palveluiden järjestämisestä. Kunnat huolehtivat sekä laissa säädetyistä että vapaaehtoisista tehtävistä. Osa lakisääteisistä tehtävistä on julkisia viranomaistehtäviä, jotka kunnan on hoidettava omalla henkilöstöllään. Osaan tehtävistä kunnalla on järjestämisvelvollisuus. Tällaiset palvelut kunta voi ostaa ulkopuoliselta taholta. Vapaaehtoiset palvelut kunta voi teettää haluamakseen katsomalla tavalla. Työssä esiteltiin teknisiin palveluihin kuuluvat tehtävät toimialoittain. Kuntien talous on kiristynyt, mutta samalla palveluiden laadulle on asetettu yhä suurempia vaatimuksia. Tämä aiheuttaa haasteita etenkin pienille ja keskisuurille kunnille. Toimintaympäristön muutoksien seurauksena kunnat ovat joutuneet miettimään omia toimintatapojaan ja niiden uudelleen organisointia. Insinöörityön tehtävänä oli Haapajärven kaupungin teknisten palveluiden internetsivujen kehittäminen. Kehitysehdotuksen työstäminen edelsi kunnan teknisten palveluiden tutkimisen lisäksi perehtymistä www-kirjoittamiseen ja kuntien verkkoviestintään. Työn tuloksena on liitteenä ehdotus Haapajärven kaupungille teknisten palveluiden internetsivujen rakenteesta ja sisällöstä. Haapajärven kaupunki voi halutessaan hyödyntää opinnäytetyötäni omia internetsivuja uudistaessaan.
