http://www.yso.fi/onto/yso/p21597 taloudellinen asema
taloudellinen asema taloudellinen asema
Kuvataiteilijoiden tulotutkimus [Taiteilijakunnan rakenne ja taloudellinen asema 1970, otteita]
Onnentaidot
Mikä meitä jakaa? : sosiaalipolitiikkaa kilpailuvaltiossa
Toimeentulon muuttuminen eläkkeelle siirryttäessä : ekvivalenttitulosuhteen tarkastelua
Taloudellinen eriarvoisuus lasten arjessa
Kehittämistoiminnan vaikutukset marjatiloilla : esimerkkinä Marjaosaamiskeskuksen toiminta
Yksinhuoltajat ja elatusvelvolliset : taloudellinen asema ja tukivaihtoehdot
Unissasaarnaaja
Vankien taloudellisen aseman kehittäminen : vankitaloustyöryhmän muistio
Karjala Pietarin periferiana 1700-luvulla ja 1800-luvun alussa eurooppalaisen kirjallisuuden kuvassa
Sukupuolistunut hoiva ja taloudellinen haavoittuvuus
Lapsuus ja talous
Nuorten henkilökohtainen rahatalous ja elämänhallinta : taloudellinen asema ja subjektiivinen hyvinvointi nuoruuden siirtymävaiheessa
Yrityksen taloudellisen aseman analyysi: Aviagol Oy
Kansalaisbarometri 2011 : hyvinvointi, palvelut ja osallisuus kansalaismielipiteissä
Ylioppilaiden taloudelliset olot vuonna 1935 = Studenternas ekonomiska förhållanden år 1935.
Erot ja eriarvoisuudet : paikallisen elämän rakentuminen
Vanha verraton pääskyranta : kertomus nuorisolle
Kulttuuriskandaali [Keskustelua] / Maria Hall
"Vahva täytyy olla että pärjää yksin" : diskurssianalyyttinen tutkimus yksinelävistä, heidän taloudellisesta asemastaan ja diskursiivisesta vallasta Taloussanomien nettikeskustelussa
Eläkkeelle siirtyminen ja subjektiivinen taloudellinen hyvinvointi : tulomuutosten ja toimeentulokokemusten tarkastelua
Työttömät taiteilijat / Eeli Aalto
Merimiesten puolisot toimijoina
Komerot : kadotettujen nuorten tarinoita
Elävä säveltäjä - elääkö säveltäjä? : katsaus aiempaan tutkimukseen suomalaisten taidemusiikin säveltäjien ammatillisesta kuvasta ja tulonmuodostuksesta
Metsäteollisuusyhdyskunnat ja yksipuolisuuden loukku
Kuvataiteilijoiden tulotutkimus
Omakuva jota aina tehdään / Raimo Metsänheimo
Kun vamma päättää, milloin ura loppuu
Kotitalouden varallisuuden yhteys kuolleisuuteen : haastattelu- ja rekisteripohjainen seurantatutkimus Suomen väestöstä
Tasaetu, tarvehankinta vai ansioperiaate? : sosiaalipolitiikkamallit, mikrosimulaatiot ja työttömien taloudellinen asema
Säveltaiteilijan toimeentulo : tutkimus säveltaiteilijakunnan rakenteesta ja taloudellisesta asemasta Suomessa vuonna 1989
Kuvataiteilijoiden taloudellinen asema Suomessa / Kari Jylhä
Lastensuojelulliset huolenaiheet perheiden taloudellisen aseman mukaan
Aikuistumisen pullonkaulat
Uganda: kilpailu teinitytöistä
Säveltäjien, sanoittajien ja sovittajien taloudellinen asema Suomessa
Onko realistista ajatella, että pääomien omistajia ohjaa absoluuttinen hyöty? Entä, jos heidän perimmäinen motiivinsa onkin kasvattaa valtaansa suhteesa muihin? Tällöin kapitalisteilla on hyvä syy rakastaa kriisiä ja jämähtää paikoilleen.
Monikkoperheiden taloudellinen asema ja hyvinvointi
Pohjoismaisen tasa-arvoyhteistyön toimintasuunnitelma vuosiksi 1989-1993
Kotitalouksien varallisuus
Unissasaarnaaja : romaani
"Kun ne mahdollisuudet on siinä, niin miksi ei niitä käyttäisi?" : Espoolaisen korkean taloudellisen ja kulttuurisen pääoman vanhempien kasvatusstrategiset diskurssit
Kirkkoherrojen taloudellinen asema ja siinä tapahtuneet muutokset 1500-luvulla
Unissasaarnaaja : romaani : MP3
Koulutus ja väestön taloudellinen ja sosiaalinen liikkuvuus 1900-luvulla
Kestävän yhdyskuntarakenteen haasteet virkistysalueen asemakaavoituksessa : Mannilan männikön virkistysalueen asemakaava
Lapin maatalouden nykyinen asema
Taiteilijan asema : raportti työstä ja tulonmuodostuksesta eri taiteenaloilla
Muutokset iäkkäiden ihmisten sosiaalistaloudellisessa asemassa ja elinoloissa : 16 vuoden pitkittäistutkimus
Perhesukupolvien välinen apu : tutkimus suurten ikäluokkien vanhemmilleen ja aikuisille lapsilleen antamasta avusta
Paras kaupunki : kuusi suurinta vertailussa
Tiivistelmä.
Perheen äitien kokemuksia lapsen syntymän ja koulunaloituksen vaikutuksista taloudelliseen asemaan
Vietnamin ja Kamputsean pakolaisten asema ja ongelmat Suomessa
Näyttämö-, tanssi- ja säveltaiteen sekä taideteollisuuden alalla toimivan taiteilijakunnan rakenne ja taloudellinen asema = The economic status of the representatives of dramatic art, the dance, music and industrial arts
Tiivistelmä: Yrityksen taloudellisen aseman analyysi : Aviagol Oy. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin huolinta- ja kuljetustoimintaa harjoittavan Aviagol Oy:n taloudellista tilaa tilinpäätösanalyysin avulla. Tutkimuksen tarkoituksena oli etsiä kohdeyrityksen heikon taloudellisen tilanteen syyt, löytää sopivat ratkaisut ja ehdottaa yrityksen johdolle hyödyllisiä ratkaisuehdotuksia yrityksen toiminnan ja kannattavuuden parantamiseksi.  Tätä tutkimusta varten on valittu pienikokoinen palvelualan yritys Aviagol Oy. Opinnäytetyön tutkimusongelmana on Aviagol Oy:n huonon taloudellisen tuloksen syiden selvittäminen kahden viime vuoden ajalta. Tutkimus on suoritettu kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä osallistuvassa havainnoinnissa yhden tutkijoista ollessa osa yritystä. Tutkimusaineistona on käytetty oikaistuja tilinpäätöstietoja vuosilta 2010 ja 2011.  Opinnäytetyössä käsiteltiin ensin yrityksen tilinpäätösanalyysin sisältöä teoreettisella tasolla. Työn empiirisessä osiossa on esitetty lyhyesti kohdeyritys, laskettu valitut tunnusluvut ja tunnuslukuanalyysin avulla tutustuttu yrityksen kannattavuuteen, vakavaraisuuteen ja maksuvalmiuteen. Toiminnan heikkoudet ja muutoksia vaativat kohdat on selvitetty, analysoitu niiden arvot ja sovellettu tuloksia yrityksen taloudellisen nykytilanteen arviointiin. Seuraavaksi on laskettu kustannukset ja pohdittu niiden uusia käyttömahdollisuuksia. Työssä on tutkittu myös kassavirtoja ja selvitetty jatkuvan likviditeettiongelman syyt, eli miksi raha ei riitä ja miten nykyistä tilannetta voi parantaa.  Lopuksi tuloksia on havainnollistettu, tutkittu, ehdotettu kehittämismahdollisuuksia ja tehty tarvittavat johtopäätökset. Yrityksen johdolle on esitelty hyödyllisiä kehitysmahdollisuuksia. Yritysjohto voi käyttää analyysin informaatiota operatiivisten päätösten tekemiseen, toiminnan kannattavuuden parantamiseen ja kehittämissuunnan määrittelyyn.
Taiteilijoiden verotuksesta ja sosiaaliturvasta Suomessa ja Irlannissa
Miten huoltosuhde ja ei-työllisten suhde työllisiin muuttuu suurten ikäluokkien ollessa eläkkeellä?
Tutkimus Porkkalan entisen vuokra-alueen maatalousväestön taloudellisesta asemasta
Elokuvantekijöiden toimeentulo : tutkimus taloudellisesta asemasta 1989 ja 1992
Eräiden uudisviljelmien taloudellisesta asemasta ja sen kehityksestä Keski-Suomessa
Yksinhuoltajuus Suomessa
Kuvataiteilijoiden toimeentulo- ja sosiaaliturvajärjestelmät / Perttu Näsänen
Katsaus ylioppilaiden yksityistaloudellisiin oloihin : selonteko lukuvuonna 1913-1914 toimeenpannun kiertokyselyn tuloksista
Perhepiirissä
Tutkimuksen esittely [Taiteilijakunnan rakenne ja taloudellinen asema 1970] / Kristiina Hautala
Miten hyvin Turku voi? : turkulaisten hyvinvoinnin muutossuuntia 1995-2008
Muotoilualan yritysten suhdanne- ja toimialaraportti 2013 : raportti muotoilualojen yrityksistä, yritysprofiilista, markkinoista, kasvuyrittäjyydestä ja lähiajan suhdanneodotuksista
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Saamelaisten elinkeinorakenne ja taloudellinen asema: esiraportti
Sosiaaliepidemiologia : väestön terveyserot ja terveyteen vaikuttavat sosiaaliset tekijät
Taiteilijan sosiaalinen ja taloudellinen asema -toimikunnan mietintö
Eläkkeelle siirtymisen kynnyksellä : eläkkeellesiirtymisilmiön monitasoinen tarkastelu
Suomalaisten säveltaiteilijoiden Teosto-tulot vuonna 1998
Kotitalouksien taloudellinen asema : erityisesti tulojen alueellinen vertailu
Yrityksen taloudellisen aseman analyysi : Aviagol Oy
Vaihtoehto avioliitolle : seksuaalisuudesta yhteistalouden sääntelyyn
"Sellaisessa aineellisessa ahdingossa ja pulassa, missä suurin osa taiteilijoistamme nykyään elää, eivät he voi antaa kansalleen paljon muuta kuin katkeruudestaan osan" / Uuno Alanko
Maaseudun alkukoululaitos ja sen opettajiston taloudellinen asema
Esikaupunkien vuosisata : paikallinen yhteisöllisyys Helsingin seudun vanhoissa työväen esikaupungeissa 1900-luvulla
Toiveesta toteutukseen : suomalaisten lastenhankintaa selittäviä tekijöitä
Miksi kapitalistit eivät halua talouden elpyvän
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
Kahdessa vuodessa 180 astetta : tasa-arvon trendikkyydestä naisvihaan
Itsensätyöllistäjät Suomessa 2013
Totuus taloudestasi
Taloudellinen tilanne ja elämäntyytyväisyys siirtymässä aikuisuuteen
