http://www.yso.fi/onto/yso/p21526 alaiset
alaiset alaiset
Palautteen antaminen -yhä tärkeämpi esimiestaito
"Aikuismaisen järkevää" : suojainten käyttöön liitetyt merkitykset rakennusalan kulttuurisena ilmiönä
Etäjohtaminen matriisiorganisaatioissa
Uhanalaisten kasvilajien etäsuojelun edistäminen Suomessa
Vedenalaisten valokuvien todellisuus:  Tutkimus värien representaatiosta
Anna niin saat
Ehdonalainen vapauttaminen osana vankeinhoitotyön kehittämistä Kosovossa 1999–2010
Arvokkaimpien elinympäristöjen turvaaminen
Tehostamista, tuijottelua ja tulosjohtamista
Alaistaito : luottamus, sitoutuminen ja sopimus
Kehityskeskustelukäytännön toimivuus : case: IKEA Espoon tavaratalo
Uhanalaisten kasvien seuranta
Työntekijöiden esimies-alaissuhteessa toimimiseen liittyvät epäonnistumisattribuutiot työhyvinvoinniltaan erilaisissa yksiköissä
Tämän päivän työelämälle on ominaista jatkuva muutos ja henkilöstölle asetetaan usein korkeampia vaatimuksia kuin aiemmin. Organisaatioissa työkulttuurit ovat muuttuneet ja henkilöiden pitää osata toimia ammattitaitoisesti erilaisissa muutostilanteissa. Työyhteisöiltä odotetaan omatoimisuutta ja joustavuutta erilaisissa tilanteissa. Henkilöstön pitää olla sitoutunut organisaation tavoitteisiin ja kehittää toimintaa niin, että tavoitteet voidaan saavuttaa. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan, minkälaisia ominaisuuksia nykyisessä muuttuvassa työelämässä odotetaan hyvältä alaiselta ja esimieheltä. Työssä selvitetään, miten työntekijän asenteet ja ominaisuudet vaikuttavat siihen, miten hän voi vastata nykyisiin työelämän haasteisiin. Esimiehellä on tärkeä rooli työyhteisön ja yksittäisen työntekijän toiminnan kehittämisessä. Opinnäytetyössä selvitetään, mitä nykyään odotetaan työyhteisöä kannustavalta esimieheltä. Organisaation pitää sitoutua työyhteisön kehittämiseen. Yksittäisellä henkilöllä on kuitenkin entistä enemmän itsellään vastuu oman työnsä ja toimintansa kehittämisestä. Opinnäytetyössä tutkitaan, miten työyhteisöt voivat kehittää omaa toimintaansa ja miten esimies voi omalla toiminnallaan vaikuttaa myönteisesti kehitykseen. Opinnäytetyössä asioita on käsitelty palvelualan näkökulmasta. Työnantajan näkökulmaa työntekijälle ja esimiehille asetetuista vaatimuksista ovat kertoneet puhdistuspalvelualan organisaatioissa työskentelevät henkilöt. Asioita on tutkittu alaistaitojen, sisäisen yrittäjyyden, esimiestyön ja psykologisen sopimuksen näkökulmasta.
Alaistaidot ja esimiestyö toimivassa organisaatiossa
Tietoperustaisuus ja tietokulttuuri johtamistyössä
Kun roolit vaihtuvat : asiantuntijasta esimieheksi - esimiehestä asiantuntijaksi
Tärkeimmät työntekijän alaistaidot ja niiden kehittäminen
Valta esimies-alaissuhteessa : kirjallisuuskatsaus valtaan esimiehen ja alaisen vuorovaikutuksessa
Suomen nisäkkäiden uhanalaisuus 2015
Aarniometsän näkymätön hyönteismaailma
Uhanalaisuuden simulointitutkimus
"Voidaanko me johtaa työntekijöidemme viihtyvyyttä?" : työntekijöiden työviihtyvyyden parantaminen johtamista kehittämällä. Case-tutkimus
Saimaannorpan siirto onnistui
LMX-suhteen, alaistaitojen ja työhyvinvoinnin vaihtelu yksiköiden sisällä ja välillä
Ilmiönä työpaikkakiusaaminen : "ab alio exspectes, alteri quod feceris (mitä toiselle teet, sitä itsellesi voit odottaa)"
Kissa pöydälle : esimiehen haastavat keskustelut : oppipakki
Esimiestyön optimointi
Henkilöstön kiinnittämisen kehittäminen : case Tradeka Oy
Mittamiehen ja esimiesten välinen vuorovaikutus sekä työhyvinvoinnin kehittäminen Vantaalla
Hyvät vuorovaikutustaidot ovat edellytyksenä toimivalle esimies-alaissuhteelle.  Henkilöstö on palveluyrityksen voimavara ja näin ollen esimiesten vuorovaikutustaidot johtamisen työkaluna ovat merkittävät. Alaisilla on myös vastuunsa toimivassa vuorovaikutussuhteessa.   Opinnäytetyöni tarkoituksena on kartoittaa niitä arjen toimintatapoja ja ominaisuuksia, joita esimiehet ja alaiset toisissaan arvostavat. Näiden vastausten perusteella saadaan kuvaa siitä, mitkä edesauttavat toimivaan vuorovaikutussuhteeseen, hyvinvoiviin yksilöihin sekä miellyttävään työilmapiiriin.      Opinnäytetyön teoreettisessa osiossa tarkastellaan johtajuuden muutosta, vuorovaikutustaitojen merkitystä ihmisten johtamisessa sekä arjen toimintatapoja esimiestyössä.   Tutkimus on kvantitatiivinen ja on toteutettu kyselylomakkeella marraskuussa 2008. Kohderyhmänä oli rajattu vain koskemaan Radisson SAS Seasiden ja Radisson SAS Espoon henkilökuntaa.    Tutkimuksessa analysoitiin esimiesten ja alaisten näkemyksiä hyvästä alaisesta ja hyvästä esimiehestä, sekä näiden toimintaan negatiivisesti vaikuttavia ominaisuuksia. Alaisten näkemyksen mukaan tärkeää esimiestyössä on alaisen tukeminen ja kannustaminen kokonaisvaltaisesti sekä viestinnän selkeys. Esimiehet korostivat alaisia enemmän palautteen antamista ja vastaanottamista.  Merkittävämpinä negatiivisina ominaisuuksina molemmat kokivat arvostuksen ja luottamuksen puutteen.   Hyvän alaisen ominaisuuksista tärkeimpänä pidettiin halua työskennellä yhteisen tavoitteen saavuttamiseksi. Esimiehet arvostivat sitä enemmän kuin alaiset. Alaiset kokivat joustavuuden lähes yhtä tärkeäksi. Alaisten mielestä merkittävin negatiivinen ominaisuus on kyvyttömyys yhteistyöhön. Esimiehet puolestaan kokivat välinpitämättömyyden negatiivisemmaksi tekijäksi.     Vuorovaikutustaitojen merkitys esimiestyössä on olennaista, tehtävien määrittelyssä, alaisen kokonaisvaltaisessa huomioimisessa ja tukemisessa sekä suunnannäyttäjänä hyvän ilmapiirin luomiseksi.
Ilmastoinnin runkokanavien asennusongelmat laivassa
Kannustinjärjestelmät myynnin edistämisen tukena
Esimiehen rooli alaistaitojen kehittymisessä : case : metalliteollisuuden organisaatio
Valmennuksen merkitys laadullisessa asiakaspalvelussa : case: Pohjola Vakuutuksen henkilöasiakkaiden asiakaspalvelu
Marketkaupan esimies-alaisviestintä Etelä-Pohjanmaan osuuskaupassa
Lähiesimiesten koulutus lisää esimiehen ja alaisten työhyvinvointia
Kehityskeskustelukäytännön nykytila : myyntiosasto, Oy Hartwall Ab
Organisaatiokulttuuri ja eri-ikäisten työntekijöiden työssä jaksaminen neljässä organisaatiossa
Duunarista pomoksi : työntekijästä esimieheksi siirtyneiden henkilöiden kokemuksia siirtymäprosessista ja sen aikana ilmenneistä haasteista
Neuropsykiatrisesti oireilevien nuorten hoito- ja kuntoutuspolut Suomessa
Kalkkikäävän (Antrodia crassa) suojeluselvitys
Riekkosoiden ennallistamismahdollisuudet ja kannattavuus Metsähallituksen Nurmeksen metsätiimin alueella
Vaikutusmahdollisuudet ja sosiaaliset suhteet : vertaileva tutkimus organisaation eri tasoilla toimivista ryhmistä
Hyvä alainen ottaa kantaa eikä panttaa
Haastamalla tuloksiin : toiminnan kehittäminen ja lähiesimiehen työhyvinvointi julkishallinnossa
̋Työyhteisön positiivinen innostaja  ̋ : alaistaidot päivähoidon esimiestyön tukena
KOHTI RIKOKSETONTA ELÄMÄÄ : Tutkimus hyvin onnistuneista asiakassuhteista ja rikollisuudesta irtatutumisesta ehdonalaisesti vapautuneiden valvontatyössä
Tasa-arvo ja yhdenvertaisuus
Kehityskeskustelujen käyttöönotto vanhusten palvelukeskuksessa
Kehityskeskustelut ja keskusteleva johtaminen : tuloksellisen ja työhyvinvointia tuottavan johtamisen perusta
Tiivistelmä.
Mitä ovat alaistaidot ja miten ne näkyvät organisaatiota ohjaavissa asiakirjoissa? : case Rovaniemen ammattikorkeakoulu ja Rovaniemen kaupunki
Venäjällä työskennelleiden suomalaisten johtajien käsityksiä venäläisten työntekijöiden johtamisesta
Empowerment-ajattelu : keino työhyvinvoinnin parantamiseen?
Oulun alle kallioparkki
Kehityskeskustelut osaamisen johtamisen työvälineenä
Hyvästi vai näkemiin? : Irtisanomisprosessin toteutus mahdollisimman optimaalisesti eri osapuolet huomioon ottaen
Henkilöstöjohtaminen ja työyhteisön motivointi
Ylimmän johdon käsityksiä johtaja-alaisvuorovaikutuksesta ja sen eettisistä periaatteista
Onnistu alaisena : näin johdan esimiestäni ja itseäni
Vastuullinen johtajuus esimies-alaissuhteessa
Työilmapiiritutkimus : case Jyväskylän Sähkö ja Tele Oy
Esimies-alaissuhdekonfliktien ilmeneminen alaisten kokemana : CRP-teoreettinen tulkinta
Henkilöstön kehittämisellä pyritään ohjaamaan ja tukemaan työntekijöitä kohti yrityksen strategisia tavoitteita. Kehityskeskustelut ovat tärkeä osa johtamista ja keino henkilöstön kehittämiseen yrityksen vision suuntaisesti. Kehityskeskustelujen hyödyistä voidaan nauttia vasta, kun osapuolet ovat itse tyytyväisiä keskustelun antiin. Kehityskeskustelun tarkoituksen ymmärtäminen on avain keskustelujen onnistumiselle. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Oy Hartwall Ab:n yhden myyntiosaston esimiesten ja alaisten kokemuksia heidän käymistään kehityskeskusteluista. Heidän kokemustensa avulla haluttiin tarkastella käytössä olevan kehityskeskustelukäytännön toimivuutta ja keskusteluiden esteitä. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys perustuu alan kirjallisuuden pohjalta luotuun näkemykseen kehityskeskustelun toimivuuteen vaikuttavista tekijöistä. Viitekehykseen koottiin voimakkaimmin esille nousseet keskustelun onnistumiseen vaikuttavat seikat, joita olivat merkityksen ymmärtäminen, valmistautuminen, ilmapiiri ja vuorovaikutus, palaute, kehityskeskustelun sisältö, jatkotoimenpiteet ja seuranta. Tutkimus toteutettiin loka- ja marraskuussa 2009. Tutkimusaineistoa kerättiin laadullisten teemahaastatteluiden avulla. Myyntiosastolta haastateltiin neljää esimiestä ja neljää alaista. Haastatteluiden perusteella voidaan myyntiosastolla käytyjen kehityskeskusteluiden nykytilaa pitää hyvänä. Keskusteluja voidaan pitää pääosin toimivina, sillä suurimpaan osaan kehityskeskustelun osa-alueista oltiin tyytyväisiä. Suurimmat kehittämiskohteet tämän tutkimuksen tulosten perusteella liittyvät keskustelujen rytmitykseen, keskustelun merkityksen ymmärtämiseen ja keskustelussa sovittujen asioiden toteuttamisen seurantaan.
Organisaatiomuutosten vaikutukset keskijohdon näkökulmasta
Alaisten ennakko-odotukset esimiehen vaihtuessa : case Suomen Terveystalo Oyj / Magneettikuvaus
Tiivistelmä: Lastentarhaopettajien käsityksiä ja kokemuksia kehityskeskusteluista.
Yhdessä me onnistumme
Suomenlinnan arkeologinen selvitys
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan nuorta, restonomin koulutuksen saanutta esimiestä ravintolassa työskentelevien varttuneiden ammattilaisen silmin. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää toisaalta iän ja toisaalta koulutuksen ja kokemuksen merkitystä työelämässä. Vaikuttaako varttuneiden alaisten mielestä esimiehen nuori ikä tämän auktoriteettiin, työyhteisön toimintaan tai esimiehen työtehokkuuteen? Entä millaiseksi varttuneet alaiset arvioivat nuoren restonomin johtamistaidot ja oman alan osaamiseen, ja millainen osuus koulutuksella on näissä taidoissa?  Tutkimuksessa tarkastellaan kolmea ravintolaa, joissa alle 30-vuotias, melko kokematon restonomi toimii varttuneempien ja kokeneempien työntekijöiden esimiehenä. Aineisto kerättiin alaisille jaetulla kyselylomakkeella, joka koostui laajasta strukturoidusta osasta sekä avoimista kysymyksistä. Saadut vastaukset analysoitiin tilasto-ohjelmiston avulla.    Tutkimuksessa selvisi, että varttuneet alaiset eivät näe iän vaikuttavan nuoren esimiehensä auktoriteettiin tai siihen, kuinka hyvin työyhteisö toimii. Varttuneet alaiset näkivät esimiehensä tehokkaana ja innokkaana työntekijänä, mutta tämä ei johtunut heidän mielestään esimiehen iästä. Iällä ei siis ollut varttuneiden alaisten mielestä merkitystä.  Nuoren restonomin käytännön johtamistaidot olivat alaisten mielestä riittävät, mutta tulisivat kehittymään entisestään kokemuksen karttuessa. Ravintolan suorittavat työt ja esimiestyöt nuoret restonomit hallitsivat alaisten mielestä hyvin. Tarjoilijan taidoissa alaiset pitivät koulutuksen ja kokemuksen merkitystä pääasiassa yhtä suurena, mutta esimiestöissä mielipide jakaantui kannattamaan toisaalta kokemuksen ja toisaalta koulutuksen merkitystä. Kokonaisuutena voidaan sanoa, että kokeneet alaiset olivat tyytyväisiä nuoren restonomin ammattitaitoon.
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt
Heinäkurpan (Gallinago media) ja viiriäisen (Coturnix coturnix) esiintyminen ja suojelu Pohjois- ja Etelä-Karjalan alueella
Pakolaisista ja paluumuutosta
Luja luottamus : miten työpaikan luottamussuhteet saa toimimaan?
Rohtoja raatajille : tuhat tapaa kohota
Tämän opinnäytetyön tavoite oli tutkia, miten asiantuntijaorganisaatiossa työskentelevät mieltävät alaistaitokäsitteen ja millaisia alaistaitoja he käyttivät työssään sekä miten alaistaitoja voi kehittää. Teoriaosuudessa avattiin lukijalle kirjallisuuden ja siihen liittyvien tutkimusten pohjalta alaistaitokäsitettä. Alaistaitokäsitettä lähestyttiin lähikäsitteiden avulla. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista eli kvalitatiivista haastattelutukimusta, jossa apuna oli kysymyslomake. Tarkoituksena oli löytää ja paljastaa tosiasioita. Laadullisen tutkimuksen pääpiirteenä oli kokonaisvaltainen tiedon hankinta ja aineisto kokoaminen todellisissa tilanteissa. Siinä suosittiin ihmistä tiedon keruun instrumentteina. Tutkittavat käyttivät alaistaitojaan korkeatasoisesti. He olivat sitoutuneet voimakkaasti työhönsä, jopa voimakkaammin kuin organisaatioon. Motivaatio oli korkealla ja työtehtävät hoidettiin erittäin laadukkaasti. Opettajan työn itsenäisyys korostui vastauksissa. Esimiehiltä odotettiin enemmän palautetta.   Haluttiin edistää työyhteisön hyvinvointia ja organisaation menestymistä. Korkeatasoisilla alaistaidoilla ja työhyvinvoinnilla oli selvä riippuvuussuhde.
Kallioväestönsuojien taloudellinen hyödyntäminen vuokrauspalveluiden avulla
Työhyvinvoinnin kehittäminen : case: Yritys X
Organisaatioluottamus, esimies-alaissuhteet ja työn imu sekä niiden yhteydet alaisten näkökulmasta tarkasteltuna
Esimiehen saama henkilökohtainen palaute alaisilta: case: Yritys X - esimiesten ja alaisten kokemuksia palautetilanteista
Lepaan kampuksen maanalaisen infran kartoittaminen
Alaistaito : vanhainkodissa työskentelevän hoitajan näkökulmasta
Kehityskeskustelut Keski-Suomen Osuuspankissa
Alaiset toimivat tavallaan
Tietomallintaminen maanalaisen rakennushankkeen rakennesuunnittelussa
Uhanalaisuusluokat ja uhanalaisuuden kriteerit
Avainbiotooppien lajistotutkimus
Iso eläinbisnes
Vaiennettu huono johtaminen : kunta-alan johtamisen diskurssien kriittistä tarkastelua
Perämeri on vielä puhdas
Kallioparkkijuna etenee aikataulussaan : Henri Löthmanin keskustavisiot saivat kehuja, mutta viivästyksiä ei enää haluta
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Tiivistelmät ruotsiksi ja englanniksi.
Alaisten odotukset uudelle johtajuudelle : Case: Riihenmäen koulu
”TURVASSA ON PAREMMASSA” : Retki- ja leiritoiminnan turvallisuusohjeet ja työntekijöiden käsitykset niistä Savonlinna-Säämingin seurakunnassa
Näkymätön organisaatiokulttuuri esimiestyön haasteena : Päijät-Hämeen poliisilaitos, Lupapalvelut ja Opetusalan koulutuskeskus
Hyvät esimies- ja vuorovaikutustaidot nähdään tänä päivänä yrityksen toiminnan ja tuloksen kannalta tärkeiksi tekijöiksi. Suurin osa tämän päivän esimiehistä on saanut koulutuksensa siihen aikaan, kun muutoksia vielä pystyttiin suunnittelemaan ja ennakoimaan. Nykyään muutokset ovat jatkuvia ja nopeampia kuin ennen. Tällainen vaatii johtamiselta hyviä vuorovaikutustaitoja ja omien voimavarojen kuuntelemista ja niiden kehittämistä. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin Turun Osuuskaupan tulosvastuullisille esimiehille suunnattua syväjohtamisvalmennusprosessia. Tutkimuksen kohteena olivat kohdeyrityksestä valitut seitsemän esimiestä eri toimialoilta sekä heidän alaisensa. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa, miten esimies- ja vuorovaikutustaidot kehittyivät syväjohtamisvalmennuksen aikana ja sen jälkeen, miten valmennusprosessi toimi ja mitä odotuksia esimiehillä oli syväjohtamisen suhteen kohdeorganisaatiossa. Samalla haluttiin selvittää, mitä asioita syväjohtamisen näkökulmasta pidetään esimiehen toiminnassa tärkeinä ja mitkä asiat vaikuttavat työyhteisön avoimuuteen ja vuorovaikutukseen. Tutkimuksessa sivutaan myös esimiehille valmentajien toimesta tehtyä kyselyä kohdeorganisaation arvoista ja arvojen kokemisesta käytännössä. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvalitatiivista teemahaastattelua esimiehille että kvantitatiivista Survey-tutkimusmenetelmää heidän alaisilleen.  Valmennuksen tavoitteet kohdeorganisaatiossa olivat esimiesten vuorovaikutustaitojen kehittäminen, esimies- alaissuhteen luottamuksen parantaminen sekä koko johtamiskulttuurin muuttaminen parempaan suuntaan. Tutkimuksessa ilmeni, että lähes kaikilla esimiehillä syväjohtamisvalmennus oli vaikuttanut heidän toimintaansa ja vuorovaikutustaitoihinsa. Johtamisprofiilien kautta esille nousseet esimiehen kehittämiskohteet ja miten johtamisprofiilit ja niiden sisältö oli käyty alaisten kanssa läpi, vaikuttivat esimiehen ja heidän alaistensa vuorovaikutukseen ja avoimuuteen. Syväjohtamisen jatkuvuus ja sen kautta saadut hyvät työkalut ylläpitää hyvää johtamistapaa, avoimuutta ja vuorovaikutustaitoja on haaste kohdeorganisaation johtamiskulttuurille.  Esimiesten mielestä työntekijän arvostaminen ja yksilöllinen huomioiminen jäävät johtamisessa taka-alalle, koska niin sanotut kovat arvot nousevat tärkeimmiksi tekijöiksi. Toiveena on, että syväjohtaminen nähdään jatkossa organisaatiossa  niin esimiesten, kuin koko yhteisönkin vuorovaikutuksen kehittäjänä ja ylläpitäjänä.
Muutos organisaatiossa, henkilöstön suhtautuminen ja esimiestyö
Kaarinan lapset ja nuoret  : kehittämishanke : Kuvaus Kaarinan lasten ja nuorten hyvinvointisuunnitelman tekemisestä vuosille 2010-2014
Kampasaniaista Kainuussa
"Jos ei oo mistä ammentaa" : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia lähijohtajista henkilöstövoimavarojen johtajina
Mitä sinulle tänään kuuluu?: kuinka lisätä työntekijän sitoutumista vuorovaikutuksen avulla
Lenninsiipi : uhanalaisten lajien suojelutyössä toimivan asiantuntijaverkoston uutiskirje
Valmentava myynnin johtaminen pankissa
Kallioparkin kaava sinettiä vailla : loppumetreillä ainoastaan Otto Karhin ouiston kohdalle tehtiin tarkistuksia
Kaikkien aivot käyttöön [Talentum- verkkokirjahylly]
Kehityskeskustelut Opetusministeriössä vuonna 2006
Maanalaisten pystykuilujen toteutustavat
Suomen sammalet : levinneisyys, ekologia, uhanalaisuus
Rakenna luottamus ajoissa
Ehdonalaisvalvontaan määrättyjen kokemuksia vankilan jälkeisestä arjesta : kuka tukee rikoksetonta elämää?
Alaisen palaute esimiehelle : palauteprosessin teoreettinen malli
Kovakuoriaiset ja luonnon monimuotoisuus
English abstract: Working atmosphere. Case study Jyväskylän Sähkö ja Tele Oy.
Luottokunnan asiakaspalveluosastolla siirryttiin puolitoista vuotta sitten tiimiorganisaatioon. Tämä organisaatiomuutos toi mukanaan uusia asioita työntekijöiden arkeen sekä osaston jakautumisen pienempiin tiimeihin. Entisten esimiesten töitä tulivat helpottamaan tiiminvetäjät, jotka ottivat ohjat käsiinsä yhdeksässä eri tiimissä. Tämän lopputyöni tavoitteena oli selvittää, miten tiimiytyminen on vaikuttanut työntekoon Luottokunnan asiakaspalveluosastolla sekä miten alaiset kokevat tiiminvetäjien sekä ryhmäesimiesten roolit. Tämän lisäksi tavoitteena oli tutkia tiiminvetäjien nykyisten käytäntöjen toimivuutta ja tuottaa ideoita niiden kehittämiseksi. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsittelen tiimejä ja tiimityöskentelyä. Selvitän tiimin keskeiset käsitteet ja rakennetyypit. Käsittelen myös tiimissä oppimista, tiimin tehokasta toimintatapaa sekä kuinka tiimiä johdetaan. Lisäksi käsittelen tiimityöskentelyä: käyn läpi tiimityöskentelyä prosessina, tiimipalavereita, yhteishengen tärkeyttä tiimityössä sekä tiimitoiminnan tavoitteita ja hyötyjä. Tutkimuksen empiirisen osuuden toteutin kyselyllä, johon kaikilla Luottokunnan asiakaspalveluosastolla työskentelevillä oli mahdollisuus vastata (99 henkilöä). Kysely toteutettiin tammikuussa 2007 ja siihen vastasi 39 henkilöä, joten vastausprosentiksi tuli 39. Kyselyn toteutin asiakaspalvelun valmennusyritys Informatum Oy:n sähköisellä kyselyjärjestelmällä. Tutkimustulokset osoittivat, että tiimiytyminen ei ole suoranaisesti vaikuttanut työntekoon Luottokunnan asiakaspalvelussa, mutta se koetaan jokaisen tiimin osalta positiivisena asiana. Työntekijät ovat pääasiallisesti tyytyväisiä tiimeihin ja tiimityöskentelyyn. Ryhmäesimiesten ja tiiminvetäjien keskeiset tehtävät olivat varsin monelle epäselviä ja monilla oli virheellisiä käsityksiä toimenkuvista. Ryhmäesimiesten toivottiin osallistuvan enemmän tiimien jokapäiväiseen työhön ja antavan enemmän tukea ja palautetta tiimeille. Tiiminvetäjiltä puolestaan toivottiin enemmän palautteen antoa sekä vielä paremmin uusista asioista informointia.    Kehitysehdotuksina tiimityöskentelylle nousi esille muun muassa, että tiimipalavereihin tulisi panostaa enemmän. Niitä tulisi suunnitella paremmin etukäteen, jotta yhden tunnin palaveriaika voitaisiin käyttää vielä tehokkaammin. Tiimeille tulisi myös kehittää omat pelisäännöt, joita jokainen tiimiläinen noudattaisi.
Esimiestoiminnan ja palkitsemisen vaikutus työhyvinvointiin markkinointiosastossa
Esimiesten ja alaisten kokemukset palkkakeskustelusta rahoitusalan organisaatiossa
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt [Talentum Fokus]
Vallan ja vastuun uusjako : Joutsan kunnan johtoryhmän käsityksiä valtuuttamisen käsitteestä ja sen ilmenemisestä omassa johtamistyössään
Esimiehen rooli kun alaisen jaksaminen rakoilee
Esimiehen keinot vaikuttaa alaisten työhön sitoutumiseen ja motivoituneisuuteen Alko Oy:ssä
Konspiration perussäännöt : vain SKP:n ja SKNL:n jäsenille
Esimiehen rooli ikääntyvän henkilöstön kehittämisessä
Kuka Kekkonen? : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Syväjohtamisvalmennus : : työkalu erinomaiseen johtamiseen ja vuorovaikutukseen palveluorganisaatiossa
Huipulla tuulee? : työyhteisön sosiaalinen pääoma stressiperäiseltä oireilulta suojaavana hyvinvointiresurssina esimiehillä ja alaisilla
Asia- ja ihmisjohtaminen
Esimiehen ja työntekijöiden näkemyserot esimiehen käyttämistä johtamismenetelmistä työyksikössä
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Alaiset luottavat neljän tähden johtajaan
Prosessin kehittäminen – esimies osaamisen tunnistajana ja kehittämissuunnitelman laatijana : case: Yritys X
Kehityskeskustelut - hyödyksi vai velvoitteeksi
”Työyhteisön positiivinen innostaja” : alaistaidot päivähoidon esimiestyön tukena
Norpan perinnöllinen muuntelu selviämässä
Alais- ja esimiestaidot : osana työyhteisön hyvinvointia
Autenttisuuden ja kokemusten merkitys johtamisessa
Havaintoja aasialaisten kansanmusiikkitraditioiden oppimisprosesseista
Läheisyys ja vallankäyttö esimies-alaisvuorovaikutuksessa : nuorten alaisten käsityksiä ja kokemuksia
Valtuusto päättää Kallioparkista : esitys kansanäänestyksestä hävisi selvin numeroin 41-24
Tämän opinnäytetyön aiheena on työhyvinvoinnin kehittäminen työyhteisössä. Toimeksiantaja on Rantahotelli Waltikka Valkeakoskelta, joka on perustettu vuonna 1988. Näkökulmana opinnäytetyössä on työhyvinvointi ja sitä tarkastellaan erityisesti esimiestyön näkökulmasta. Tarkoituksena on tarjota henkilöstölle laaditun työhyvinvointikyselyn ja haastattelun pohjalta kehittämisratkaisuja viihtyvyyden ja hyvinvoinnin kompastuskiviin koko työyhteisölle. Tavoitteena on kerätä mahdollisimman sopivat kehittämisehdotukset Waltikalle, joita on myös helppo hyödyntää muissa vastaavissa organisaatioissa. Opinnäytetyön taustamateriaalin keräämiseen on käytetty kahta menetelmää, kvantitatiivista työtyytyväisyyskyselyä sekä kvalitatiivisen tutkimuksen menetelmää teemahaastattelua. Työtyytyväisyyskysely toteutettiin henkilöstölle kesäkuun alussa 2011, ja saatujen tulosten perusteella hahmoteltiin teemahaastattelulle aihealueet. Haastattelut toteutettiin heinäkuussa 2011 vapaaehtoisille Waltikan työntekijöille, edustettuina olivat sekä työntekijät että esimiehet. Tuloksista kertyneestä aineistosta poimittiin ilmenneet kehittämishaasteet.  Kyseisen organisaation työhyvinvoinnin kehittämisehdotukset on laadittu hyödyntämällä alan kirjallisuutta kyseisestä aiheesta. Tarkoituksena on helpottaa organisaation selviämistä kehittäessään parempaan suuntaan ilmenneitä epäkohtia. Kootut ehdotukset ovat perustasoa ja helposti tavoiteltavia. Kehittämisehdotukset-luku jakaantuu kolmeen osioon, jotka käsittelevät eri osa-alueita. Ensimmäisessä osiossa kerrotaan työuupumuksesta ja motivaatiosta sekä niiden merkityksestä. Toisessa osuudessa kerrotaan työyhteisön palavereista, johon liittyy palautteenanto ja yhteisöllisyys. Viimeisessä kappaleessa keskitytään johtamisen merkitykseen työhyvinvoinnin kannalta
Vuorovaikutuksen merkitys esimiestyössä
Nuoruuden innolla ja koulutuksen tuella? : ravintolassa työskentelevien varttuneiden ammattilaisten kokemuksia nuoresta restonomista esimiehenä
Alaisen kokemuksia luottamuksen menettämisestä johtaja-alaissuhteessa
Alaistaidot asiantuntijaorganisaatioissa
Alais- ja esimiessuhteet : minä, sinä ja muut työyhteisössä
Aurinkoa arkeen : työhyvinvointimallin kehittäminen
Tarinoita vapaudesta : ehdonalaiseen valvontaan vapautuneiden naisten sopeutuminen yhteiskuntaan
Työhyvinvoinnin kehittäminen esimiestyön näkökulmasta : case: Rantahotelli Waltikka
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, kuinka esimiehen tulee toimia, kun alaisen jaksaminen rakoilee. Ongelmanasettelun lähtökohtana on tilanne, jossa alaisen jaksaminen on jo vaarantunut, ja ennaltaehkäisevien toimien käyttäminen on myöhäistä. Jotta alaista voitaisiin auttaa mahdollisimman aikaisessa vaiheessa, on osattava tunnistaa stressi, stressiä aiheuttavat tekijät sekä ymmärtää työuupumuksen kehityksen kulkua. Opinnäytetyö käsittelee näiden edellä mainittujen aiheiden lisäksi esimiehen roolia uupuneen alaisen auttamisessa hoitoon, takaisin työhön ja stressikierteen katkaisemista työyhteisössä.    Työn empiirinen osa on toteutettu laadullisen teemahaastattelun keinoin. Haastatteluiden aineisto on käsitelty sisällön analyysia apuna käyttäen. Haastattelut tehtiin toukokuussa 2008 kolmelle ravintolapäällikölle ja yhdelle ravintolan omistajalle Helsingissä. Haastatteluiden tavoitteena oli saada kokeneilta ravintola-alan esimiehiltä käytännön neuvoja siihen, kuinka esimiehen tulee toimia, kun alainen uupuu.    Tietoperustan perusteella kävi ilmi, että työuupumus on ensisijaisesti työnlaadullisista tekijöistä, työstä, työympäristöstä ja työyhteisöstä, lähtöisin oleva ongelma. Ensimmäisen uupumustapauksen tullessa esiin, on koko työyhteisön hyvinvointi tarkistettava, ja mahdolliset stressin aiheuttajat työympäristössä kartoitettava ja mahdollisuuksien mukaan poistettava. Empiirisen tutkimuksen perusteella työuupumus on enemmän yksilön ongelma, joka vaikuttaa koko työyhteisöön. Yleiseksi neuvoksi empiriassa nousi esimiehen ja alaisen välisen keskustelun ja alaisen kuuntelun tärkeys. Tuntemalla henkilökuntansa, ihmisen uupumusvaaran tunnistaminen ja hänen auttamisensa ovat helpompaa esimiehelle.    Esimiehen rooli alaisen uupumuksessa on tilanteen tunnistaminen, alaisen hoitoon ohjaaminen, työyhteisön tilan ja työolojen tarkistaminen sekä toipilaan työhön paluun mahdollistaminen.
Tiiminvetäjien ja ryhmäesimiesten rooli luottokunnan asiakaspalvelussa
Asiantuntijasta esimieheksi IT-organisaatiossa : case: Samcom Oy
Millainen alainen olen : alaistaidot Kaakkois-Suomen Alkoissa
Luottamus esimiestyössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Luottamuksen prosessit esimies-alaissuhteessa : tutkimus Joensuun kaupungin henkilöstön käsityksistä
Veden henki : muistoja ja kuvia veden ääreltä ja Suomen vedenalaisesta luonnosta = The spirit of water : memories and images from the water's edge and the Finnish underwater nature
Alaistaitojen kehittäminen Rauman Tapiolassa
Kehity alaisena : onnistuneet alaistaidot käytännössä
Yksilön käytettävissä olevat keinot hyvän työilmapiirin kehittämisessä
Uhanalaisten ja silmälläpidettävien kääpälajien esiintyminen Keski-Suomessa
Työn teoria osuudessa käydään läpi hyvän esimiehen ominaisuuksia ja hänen tehtäviään sekä kannustinjärjestelmiä. Esimiehen tulee kantaa vastuuta muun muassa yrityksen liiketoiminnasta, myyjistä, asiakkuuksista, kasvusta ja toiminnan kannattavuudesta. Hänen tehtäviinsä kuuluu muun muassa myynnin suunnittelu, myynnin organisointi, motivointi ja myynnin seuranta. Palkitsevaan ja kannustavaan johtamiseen liittyvät olennaisesti kiinnostus alaistensa töistä ja palautteen antaminen suorituksista ja tuloksista. Palautteen ja tunnustuksen antaminen on itsessään palkitsemistapa. Palkitseminen on kaikkea sitä, mitä työntekijä saa ja mitä hänelle annetaan vastineeksi työpanoksestaan kuten palkka, etuudet ja kehitysmahdollisuudet. Hyvä palkitsemisjärjestelmä, kilpailukykyinen palkka, työn sisältö ja kehitysmahdollisuudet sitouttaa ja houkuttelee työntekijät yritykseen. Opinnäytetyöni tavoitteena oli kehittää vakuutusalan pienyrittäjälle uusia tapoja ja syitä palkita vakuutusedustajiaan. Uusien palkitsemistapojen kehittäminen on tarpeen, sillä nykyisiä ei pidetä riittävinä. Työssäni käyn läpi nykyisiä kannustimia ja olen selvittänyt niiden tuomaa tyytyväisyyttä vakuutusedustajille. If Vahinkovakuutusyhtiö tarjoaa franchising-yrittäjälle erilaisia kannustimia ja käyn niitä lyhyesti läpi työssäni, koska motivoitunut yrittäjä motivoi myös alaisiaan paremmin. Pyrin selvittämään millä apuvälineillä yrittäjä voi kannustaa vakuutusedustajiaan tuloksellisempaan myyntityöhön? Millainen kannustinjärjestelmä soveltuu parhaiten vakuutuksia myyvän franchising-yrittäjän käyttöön? Työn tutkimusmenetelmänä käytettiin haastattelua, joka tehtiin pääasiassa sähköpostin välityksellä, koska aikataulujen yhteensovittaminen oli ylitsepääsemättömän vaikeaa. Nykyisiä kannustimia ei pidetä riittävinä vaan toivottaisiin jotain uutta ja kannustavampaa. Jotta kannustamisessa ja palkitsemisessa onnistutaan, tulisi tietää mikä vakuutusedustajia motivoi. Yritykselle sopii parhaiten kannustinjärjestelmäksi myyntitavoitteiden asettelu ja mahdollinen yhteistyönä toteutettu kilpailu muiden myyntipisteiden kanssa. Tavoitteet tulisi asettaa realistiseksi, jonka takia tulisi tarkastella kuluneiden vuosien myyntejä. Tavoitteista tulisi pystyä neuvottelemaan. Yrittäjän tulisi huomioida vakuutusedustajien ahkeruus aktiivisesti. Yrittäjä voisi antaa bensasetelin kiitoksena esimerkiksi kotikäyntikaupoista, koska yrittäjä käyttää omaa autoa matkojen tekemiseen. Myös kokonaiskauppoja pidetään tärkeänä, jonka takia tarpeeksi monesta kokonaiskaupasta voisi palkita pienellä lahjakortilla. Kampanjat on hyvä keino edistää jonkin tuotteen myyntiä ja hyvin suoriutuneita voisi palkita. Vakuutusedustajat motivoituvat, kun pitävät kannusteita houkuttelevina ja  tehtävässä onnistumista haasteellisena.
Ruiskubetonin kehittäminen polymeerinotkistimien avulla
Perehdytys talouspalvelukeskuksessa
Alaisena apteekissa : transformationaalisen johtamistavan esiintyminen ja mahdollisuudet apteekissa
Leikkiä vai totta
Technopolis on Oulun syvin rakennusmonttu : maanalaiset neliöt kiinnostavat nyt entistä enemmän
Tukeva kontrolli - valvonta-asiakkaat kertovat
Innostava, lannistava, helpottava palaute : alaisten kokemuksia ja näkemyksiä esimiehen ja alaisen välisestä palautevuorovaikutuksesta
Vedenalaisen kohtauksen jälkikäsittely
"Toinen haastaa pellosta, toinen veräjästä" : esimiehen ja alaisen välisen vuorovaikutuksen tarkastelua alkoholijuomien erikoisliikeketjussa
Teemavuoden suunnittelu ja toteutus Senaatti-kiinteistöissä
Tiivistelmä: Henkilöstön kiinnittämisen kehittäminen: case Tradeka Oy.
Esimies-alaiskeskustelut alaisen näkökulmasta : Haastattelututkimus onnistuneen esimies-alaiskeskustelun ominaisuuksista ja onnistumiseen vaikuttavista tekijöistä
Kohdepäällikön esimiesrooli : case Aurinkomatkat
Perusteos uhatuista kasveistamme
Öljyntorjunnan kannalta arvokkaita vedenalaisluontokohteita Saaristomerellä
Psykologisen sopimuksen rikkoutumiseen vaikuttavat tekijät ja vaikutukset case-yrityksessä
Kun esimies kiusaa : henkilöstön kokemuksia työpaikkakiusaamisesta esimies-alaissuhteessa
Lastentarhaopettajien käsityksiä ja kokemuksia kehityskeskusteluista
Kallioparkki ei ole kansan mieleen : päättäjistä sen sijaan reilu enemmistö on rakentamsien puolella
Suomen uhanalaisia lajeja : palosirkka (Psophus stridulus)
Toimialueen laajuuden vaikutukset ehdollisesti rangaistujen nuorten valvontaan: Nuorten kokemuksia Espoon yhdyskuntaseuraamustoimistossa
Esimies työhyvinvoinnin edistäjänä logistiikka-alalla
"Eihän työkavereita tarvitse ystävinään pitää, kunhan hyväksyy ja pystyy asiat hoitamaan" : tutkimus alaistaidoista työntekijän näkökulmasta
Tiivistelmä: "Opinnäytetyössä käsitellään johtajan ja alaisen välistä vuorovaikutusta ja sitä kuinka vuovaikutuksen avulla voidaan vahvistaa työntekijän sitoutumista yritykseen. Johtajan roolilla on suuri merkitys vuorovaikutuksen onnistumiseen. Alaisen motivoinnilla vaikutetaan myös sitoutumishalukkuuteen. Kun vuorovaikutus toimii hyvin, onnistuu alaisen motivointi ja sitä kautta yritykseen sitouttaminen. Tämä parantaa todennäköisyyttä, että työntekijä työskentelee pidemmän ajan yrityksen palveluksessa. Teoriaosuudessa käsitellään henkilöstöjohtajan roolia, johtajan ja työntekijän välisen vuorovaikutuksen tekijöitä virallisen ja epävirallisen kommunikoinnin alueella, alaisen motivointitapoja sekä sitoutumisen lisäämisen keinoja. Tutkimus on luonteeltaan kvalitatiivinen eli laadullinen. Tutkimusosuus on tehty Belgiassa amerikkalaisen suuryrityksen ulkoistetussa asiakaspalvelutoimistossa. Teemahaastatteluilla selvitetään johdon ja henkilöstön käsityksiä siitä, kuinka vuorovaikutus johtajan ja alaisen välillä toimii, kuinka työntekijöitä motivoidaan ja kuinka heidän sitoutumistaan yritykseen vahvistetaan. Tutkimuksen tulosten perusteella on esimerkkiyrityksessä löydettävä tasapaino asia- ja henkilöstöjohtamisen välillä. Vuorovaikutusprosesseja sekä -rakenteita on kehitettävä ja ryhmänjohtajan on oltava aidosti läsnä alaisensa arjessa. Henkilöstöä on myös systemaattisesti huomioitava, kehitettävä ja kannustettava."
Alaistaito on yhteistyökykyä
Kissa pöydälle : esimiehen haastavat keskustelut
Myynnin seuranta pankissa
Alhaalta ylöspäin etenevä työyhteisöviestintä ja alaistaidot työhyvinvoinnissa
Opettajien alaistaidot opettaja-rehtori -suhteessa
Esimiestaitojen rinnalle alaistaidot : onnistuminen on kahden kauppa
Viikate heiluu Iissä perinnemaiseman puolesta
Kultarousku ensi kertaa Pohjois-Savosta
Palaute antaa voimaa
Esimies- ja alaistaidot koulutusorganisaatiossa
Neuropsykiatrisen diagnoosin perusteella hoitoa saaneiden nuorten määrä on kasvussa. Selvityksessä tarkastellaan, millaisia erikoissairaanhoidon palveluja heille on tarjolla ja kuinka paljon palveluja käytetään. Työpaperi tarjoaa ajantasaista tietoa toiminnan kehittämiseksi terveydenhuollon eri toimijoille erikoissairaanhoidossa, perusterveydenhuollossa ja kolmannella sektorilla.
Henkilökunnan käsityksiä esimies- ja alaistaidoista Vanhan Vaasan Sairaalassa
Sisäinen viestintä ja esimies-alaisviestintä visuaalisen viremittarin valossa : tapaustutkimus eräästä pohjoissuomalaisesta yrityksestä
Hiihtokeskus Iso-Ylläs Oy:n työtyytyväisyys
Alaistaitojen kehittäminen työyhteisössä hyvän esimiestyön avulla
Yritys X:n esimiehen ja alaisten väliset tuloskeskustelut
