http://www.yso.fi/onto/yso/p21548 psykodynaaminen psykoterapia
psykodynaaminen psykoterapia psykodynaaminen psykoterapia
Musiikki ja äänet tienä varhaislapsuuden kokemusmaailmaan : kokemuksia mutismin psykoterapiasta
Suhteessa kuvaan : kuvataideterapian teoriaa ja käytäntöä
Mielen terveys vanhuudessa
Psykosemioottinen ajatusmalli : mielen kartta ja kompassi psykodynaamisessa psykoterapiassa
Rajat ja rakenteet terapiassa
Psyykkisen trauman ymmärtäminen
Kuljit kanssani syvimpiin vesiin
Mitä psykoterapiassa opitaan? : kokemuksia lyhyestä psykodynaamisesta psykoterapiasta ja voimavarasuuntautuneesta lyhytterapiasta
Kohti vastavuoroisuutta : psykoterapeuttinen hoitosuhde
Psykodynaamisesta perheterapiasta
Valtavasti lisää ymmärrystä
"Minä kierrän pientä ympyrääni, lähtisitkö kanssain jonnekin" : laadullinen tutkimus psykodynaamisesta musiikkiterapiaprosessista
Musiikkipsykoterapia:teoria ja käytäntö
Psykoanalyyttinen psykoterapia - yhdessä symbolointia. : miten nuoren psykoanalyyttisessa hoidossa rakennetaan silta yli syvän kuilun ja tumman veden?
Vastatransferenssireaktiot musiikkiterapian visuaalisessa ja auditiivisessa viestinnässä positiivisuuden ja negatiivisuuden näkökulmasta tarkasteltuna
Psykodynaaminen musiikkipsykoterapia kidutuksesta traumatisoituneiden pakolaisten kanssa : kliininen näkökulma
Psykoterapeuttinen hoitosuhde
Terveen elämän salaisuudet. 1, [Aerobicista hypnoosiin]
Improvisaatiopainotteisen musiikkipsykoterapiakoulutuksen kokemuspohjaisia sisältöjä
Pariterapia Q-set (PTQS) suomeksi : voidaanko tunnistaa jokin yhdeksästä terapiakoulukunnasta luokan erittäin tunnusomainen osioiden perusteella?
Varhainen vuorovaikutus ja musiikkiterapia
Aggressiivinen musiikki ja sen psyykkiset taustat kuuden musiikkiterapiapotilaan tapauksessa
Näkökulmia pikkulapsiperheiden kanssa työskentelyyn
Psykologinen näkökulma hoitotyöhön
Tiivistelmä.
Musiikkipsykoterapia : teoria ja käytäntö
Psykoanalyyttinen säie toimintaterapiassa : toimintaterapeutin vasteet asiakkaan ymmärtämisessä
Äiti-vauvaryhmäpsykoterapia päihdetaustaisten äitien hoidossa
Nuori aikuinen ja psykodyna[a]minen terapia
Mentalisaatioon perustuva terapia ja jälkikleinilainen psykoanalyysi : hoitomenetelmät, vaikutusmekanismit, vaikuttavuusnäyttö ja kliininen soveltaminen
Katse sisäiseen : psykoanalyyttista psykoterapiaa Turussa
Nuoren aikuisen psykodynaaminen psykoterapia
Semiotiikka avaa tietä psykoterapialle
Oppiminen ja tunteet psykoterapiassa
Psykologia!. Kurssi 5, Persoonallisuus, mielenterveys ja hyvinvointi
Psykiatriset hoitosuhdekeskustelut ja perustason psykoterapiaopetus
Minä kierrän pientä ympyrääni, lähtisitkö kanssain jonnekin? : laadullinen tutkimus psykodynaamisesta musiikkiterapiaprosessista
Taidepsykoterapia : psykoanalyyttinen näkökulma
Mitä psykoterapiassa opitaan? : kahdeksan naisen kokemuksia lyhyestä psykodynaamisesta psykoterapiasta tai voimavarasuuntautuneesta lyhytterapiasta
Vieraiden ääniä : Suomen nuorisopsykiatrisen yhdistyksen 30-vuotisjuhlakirja
Tutkielmia hysteriasta
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 15, Sanojen tuolla puolen : trauman, häpeän ja väkivallan psykodynamiikasta
Selviääkö Bambi Godzillasta eli onko pitkien psykodynaamisten psykoterapioiden tuloksellisuudesta vahvaa näyttöä?
