http://www.yso.fi/onto/yso/p21505 uskonnolliset puolueet
uskonnolliset puolueet uskonnolliset puolueet uskontopuolueet
Suomen kartasto 153 : asutus. 153, asutus
KD : kristillisdemokraattinen viikkolehti
KD : Helsinki
Tiivis ja ymmärtävä johdatus Suomen Kristillisdemokraattien historiaan
Suomen kartasto 350 : maisemat, asuinympäristöt
Äänekäs kansa
Suomalaiset suvaitsemattomuudet : alustus Loviisan rauhanfoorumissa
Kahden valtakunnan kansalaiset : vanhoillislestadiolaisuuden poliittinen teologia
Suomen kartasto. Vihko 151-152 (1990), Maankäyttö, maanomistus, kiinteistönmuodostus
Suomen kartasto = Atlas över Finland = Atlas of Finland. Vihko = Häfte = Folio 321-323, Yhteisöt ja kansalaistoiminta = Samfund och medborgaraktivitet = Organizations and civic activities
Äärihindut valtaan Intiassa?
KD-lehti
Politiikka ja ihmisoikeudet Intiassa
Lähi-idän politiikan suunta : nationalismista uskonnollisiin liikkeisiin
Pohjois-Suomen lestadiolaisuuden poliittis-yhteiskunnallinen profiili 1905-1929
Sanoma- ja aikakauslehdet : 1810-1944
Puoluepolitiikka vaiko hengellinen herätys
Raamattu Yhdysvaltojen poliittisena ohjekirjana
Työväen joulualbumi. XXIV : 1922
Yhdysvaltain kristillisen oikeiston hippitausta
Kristillinen oikeisto selkeällä suomenkielellä
Suomen lehdistön historia. 2, Sanomalehdistö suurlakosta talvisotaan
Mistä löytyisi rohkeus
Esikoislestadiolaisuus ja suomalainen yhteiskunta 1900-1944
Suomen kartasto. vihko 160 : ympäristön tila ja.
Suomen lehdistön historia. 3, Sanomalehdistö sodan murroksesta 1980-luvulle
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
Sana ja työ : Suomen kristillisen työväen liitto ry:n äänenkannattaja
Yhdysvaltain kristillinen oikeisto
Puolen vuosisadan taipaleelta : juhlajulkaisu 1906-1956
Perinteiden puolustajien politisoituminen
Sanoma- ja aikakauslehdet : 1945-1972
Politiikka monikulttuurisessa yhteiskunnassa
