http://www.yso.fi/onto/yso/p21518 miekat
miekat miekat
Rautakautisia rajanylityksiä : sotaisa Suomi?
Arthur-kuninkaan miekka
Suomen museo. 1955 : LXII / [toimittaja: Kustaa Vilkuna]
Viikinkiaikaisten miekkojen säiläkirjoitusten valmistus kokeellisen arkeologian näkökulmasta
Kuninkaan sauvat
Rautaista estetiikkaa
Miekan tarina itsenäisen Suomen puolustusvoimissa
Loistoase halvempien joukossa : Köyliönsaaren damaskoitu miekka
Omaleimaisia miekkoja nuoremman rautakauden Karjalasta
Islam, länsi ja sota : näkökulmia konfliktien historiaan
Hopeapuu
Sota ja sodankäynti Suomessa myöhäiskeskiajalla
Tulen, arvon ja uskon merkkejä : rautaiset säilämerkit ja -kirjoitukset Suomen nuoremman rautakauden miekkalöydöissä : [lektio]
Turun kaupungin historiallinen museo. Vuosijulkaisu 38-39 : 1974-1975
Sankarihaudalla
Miekan sosiaalihistoriaa
Perinne elää kätevin käsin
1300 °C - Tutkimus komposiittiteräksisen teräaseen valmistuksesta käsityömenetelmin
Suomen museo. 1964 : LXXI
Valtameren yksinäinen
Marikkovaaran löytö - ristiretkiaikaisen pohjankulkijan muisto Rovaniemeltä
Kadonneet historiat : 5 : Lohikäärmeet
Lumen ja jään maa : Varjoissa vaeltaja
Miekansirpaleita Sauvosta - Möyrymäen gladiuksen analyysi
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Kun saaresta tuli niemimaa
Suomen museo. 1969 : 76. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Sodankäynti ja soturit rautakaudella
Tuliterä
Koristemiekan valmistus
Intarsia ja inlay koristelumenetelminä : Miekan valmistusprosessin kuvaus
Suomen museo. 1985 : 92. vuosikerta / [toimittaja: Martti Linkola]
Kokoelmat kertovat
Miekka Suomessa
Ajan pyörä : 17 : Miekkojen kruunu
Sis. eng. tiivistelmät
Suomen museo. 1940 : XLVII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Maailman aseet : kivikirveestä konepistooliin
Viitasaaren Sörkkä
Miekan tarina itsenäisen Suomen puolustusvoimissa / Markku Palokangas
Sotahistoriallinen seura ja sotamuseo. VII : vuosikirja
Sis. saks. tiivistelmät
Sammon vartijat 1 : Tuliterä
Viikinkiaikaisen säiläkirjoitusmiekan valmistuskysymyksiä
Miekkojen rikkominen rautakaudella : muutamia teknisiä havaintoja
Lohikäärme herää
Kaksi Köyliön miekkahautaa : Vanhankartanon c-kalmiston haudat XVI ja XVII
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 6
Sodankäynti Suomen kivi- ja pronssikaudella
Vinkkejä veitsentekijälle. 3.
Vinkkejä veitsentekijälle. 3
Sodankäynti Pohjolassa 1500-luvulla
Koettuja : kirjat
Myrsky nousee ; Seireenien laulu
Sotahistoriallinen seura ja sotamuseo : Vuosikirja. VIII
Mies kera menneisyyden
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 9 / [toimituskunta: Matti Lappalainen ... et al.] ; [English summaries: Juha Harjula]
Utajärveltä löytyi muinainen kärki
Hero tales. 5 / 5 ; alkuteos: Huang Jin-Zhou ; käsikirjoitus: Ryo Yashiro ; [japanista suomentanut Antti Kokkonen]
Parillakympillä bofferoimaan
Miekkamiehen aika : Janakkalan miekkamiehen haudan tutkimukset
Katsaus korjausten ja käytön jälkiin Suomen rautakauden miekkalöydöissä
Antoisa perusteos 1500-luvun kartoista
Pimeän varjo
Englannista paljastui anglosaksien suurin keskiaikainen kätkölöytö
