http://www.yso.fi/onto/yso/p21594 sähkösahat
sähkösahat sähkösahat
Geofysikaaliset menetelmät perinteisten tutkimusmenetelmien tukena pilaantuneiden maa-alueiden selvityksissä
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 1.
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [9], Sähkötyökalut : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Ruotsalaiset pistivät sähkösahat järjestykseen
Sähköntuotanto mekaanisessa metsäteollisuudessa
Kuivauskamareiden nykyisten sähkökeskusten ja automatiikan katsaus ja uusimisen esisuunnittelua
Sähkösahat, moottorisahat, raivaussahat
Vanhojen vesirakenteiden inventointi 1995-1997
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Toinen osa = Andra delen
Vapo Timber Oy, Kevätniemen sahan sähköverkon yliaaltojen ja kompensoinnin tutkiminen
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 5
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4566-4567
Laukkukaupalla akkutyövoimaa
Haapajärven sahan kunnossapidon kehittäminen
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 15, Lakeuden joet : Etelä-Pohjanmaan vesienkäytön historia
Lakeuden joet : Etelä-Pohjanmaan vesienkäytön historia
Sähkösahat
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4564-4565
Tylsä ketju lannistaa kovimmankin sahan : viilanohjaimen kanssa kukaan ei voi epäonnistua
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Myllyperän sydän olivat ihmiset
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Puree kuin peto
Pienmoottorit ja työkoneet
Hakeaseman automatisointi
Sähköohjattujen moottorisahojen huolto. Bitit pistävät sahan vireeseen
Sähkömies Pekka Kivisen päivä
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Pistosaha tekee kuvioita ja aukkoja
Taivalkosken kunta ei käytä etuosto-oikeuttaan lämpöyhtiöstä
Sahasaaren sähkötekninen museokokoelma uhattuna
Tiivistelmä.
Puuston manuaalisen käsittelyn pätevöitymisjärjestelmä perustuu työelämän tarpeisiin
Siikajoki - myllyjen, sahojen ja sähkövoiman aikaa
Sahan sähköautomaatiostandardin laatiminen
Helikopteri sähkölinjojen raivauksessa : taivasraivurit töissä
Raivaussahat, moottorisahat, sähkösahat
Moottorisahat, raivaussahat, sähkösahat
Moottorisahat : sähkösahat
Energiankulutuksen ja energiatehokkuuden mittaroinnin suunnittelu Merikarvian sahalle
Viisi vuosikymmentä sähköä Sahalahdella
Kivisahan automatisointi
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 5.
Kuorimolinjan sähköistys ja automatisointi
Sähköllä sähäkästi
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Metsämaakunta
Opinnäytetyössä tutkittiin Vapo Timber Oy Kevätniemen sahan sähköverkon yliaaltoja ja mahdollista yliaaltojen vaikutusta kompensointiin ja häiriöihin. Työn tarkoituksena oli saada selville kompensointiyksiköissä kondensaattorien rikkoutumisen mahdollinen syy ja selventää sähkönlaadun tutkimisen merkitystä yrityksessä. Kompensoinnin tarpeeseen ja sähkön laatuun liittyviä mittauksia yrityksessä oli tehty aikaisemminkin nykyisten kompensointiyksiköiden hankinnan yhteydessä. Yliaaltomittaukset suoritettiin sahan pääkeskuksissa ja ryhmäkeskuksissa. Mittaustuloksista selvisi, että sähköverkossa on yliaaltoja runsaasti. Keskuksen 03A01B tilanne oli parhaalla tasolla. Mittausten ja johtopäätösten perusteella esitettiin mahdollinen syy ja  ratkaisukeinot havaittujen ongelmien välttämiseksi. Työssä esitettiin myös havaittujen yliaaltojen suodattamisen vaikutusta ylimääräisiin kustannuksiin sähkökunnossapidossa ja loistehon laskutuksessa.
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Pienmoottorit ja työkoneet : käyttö, huolto ja korjaukset
Sähkölaitteiden kunnossapitosuunnitelma Merikarvian sahalle
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2001-2002
