http://www.yso.fi/onto/yso/p21562 ruotsinsuomalainen kirjallisuus
ruotsinsuomalainen kirjallisuus ruotsinsuomalainen kirjallisuus
Oukki doukki
Meiltä teille : kokoelma ruotsinsuomalaista runoa ja proosaa
Pohjanlahden ylityksiä - ruotsinsuomalaisia kirjailijoita
"Ruotsista tulkoon kotini [- -] riikinruotsista kieleni" : kulttuurinen identiteettidiskurssi Henriikka Leppäniemen romaanissa syntymäpaikka: Naimaton (2009)
Historiallista tutkimusta Pohjanlahden molemmin puolin
Houkutus : jännityskertomuksia : antologia
Köyhän lokakuu : päiväkirja
Voitettu kaamos
Kirja-arvostelu
Vähemmistöt ja monikulttuurisuus kirjallisuudessa
Suomalaiset Ruotsissa -kirja - hyvin ajoittunut esitys
Siirtolaiset kertovat
Kenelle sanoisin : runokokoelma
Ruotsin suomalaismetsiä samoilemassa : päiväkirjaa vuoden 1817 matkalta
Todennäköinen sukellusvene
Metsäjätkä
Hatkat : romaani
Vaellus Eedeniin : romaani Vermlannin suomalaisista
Kapinoita ja keskustelua
Sheriffi : sverigefinsk, finsk och finlandssvensk kultur på två språk = ruotsinsuomalaista, suomalaista ja suomenruotsalaista kulttuuria kahdella kielellä
Siirtolaisuuden kuva ruotsinsuomalaisessa lyriikassa = [Bilden av invandringen i den sverigefinska lyrikens spegel]
Hitsikissa hiipii uniin : ruotsinsuomalaisten metallityöläisten kertomuksia pakkosulautuksen vuosilta
Kolmen sotalapsen tarinat
Ruotsinsuomalaisia kynäniekkoja II = sverigefinska skribenter II
Karkulahti : romaani
Lähimmäisen huhtikuu : päiväkirja
Raikasta ruotsinsuomalaista nykyproosaa
Raukat menköhöt merten taa
Jossakin itkee pikkuveli... : antologia : ruotsinsuomalaisia kertomuksia ja novelleja
Enkelipölyä
Ranskan- ja englanninkieliset tiivistelmät.
Uusi teos metsäsuomalaisista
Kotona, vieraalla maalla
Muukalaispassi : romaani
Liekki : ruotsinsuomalaisten kulttuurilehti : sverigefinnarnas kulturtidskrift
Sheriffi : ruotsinsuomalaista, suomalaista ja suomenruotsalaista kulttuuria kahdella kielellä
22 ruotsinsuomalaista runoilijaa / toim. arontaus
Suomen kieli Ruotsissa = Finska språket i Sverige. Kaunokirjallinen julkaisutoiminta tänään = Skönlitterär utgivning i dag
Värmlannin matka : suomalaisuutta vainuamassa Värmlannin metsissä
Lupausten kesä : vaalivuoden mietteitä : antologia
Pohjois-Ruotsin suomalaiset ja matkan varrelta vähän pohjoisempaankin : lisiä kansallisuustaistelujen historiaan
Ruotsalaisten maa
Kotimaani oli Suomi : ruotsinsuomalaisten runoja
Kiertokulku = Kretslopp
Meidän linna
Maanmittariproosaa hullun sydämestä
Tyyntä ja myrskyä
Paremmat päivät
Aikalaisten arvio : arvosteluja yms. Klaus Mungo Vikingin teoksista
Tien varrelta : ruotsinsuomalaisten kirjoittajien yhdistys 10 vuotta = Föreningen för sverigefinska skribenter 10 år
Maailman humina
Uuden maan lapset palaavat
Liekki : Helsinki
Miilunvartijan lauluja ynnä muita runoja
Kirveestä kirjelmöintiin
Saatanan suomalainen       -1-
Yrjänä Kailanen ja hänen poikansa : kuvaelmia Ruotsin suomalaisten elämästä ja metsästyksistä Vermlannin ja Taalain metsäseuduilla
Uusi Juslenius-käännös
Yö ja usva
Onnelliset haapajärviset Eskilstunassa
Ruotsinsuomalaisuus kaunokirjallisuuden näkökulmasta
Tukholman suomalaisen seurakunnan paimenmuisto
Turpa kiinni Tukholmassa
Jälkeen jääneet : jännityskertomuksia : antologia
Vadelmavenepakolainen
Ranskan- ja englanninkielinen tiivistelmä.
122 ruotsinsuomalaista kynäniekkaa : esittely 122:sta ruotsinsuomalaisesta kynäniekasta ja heidän tuotannostaan
Kukaan ei kysynyt minulta : nuorisokirja
Ruotsin priha : romaani
Porstuan kautta keittiöön, ehkä jopa olohuoneeseen
Väinämöinen, sauna ja ugrisiirtolaiset : suomalaisuuden maastomerkkejä ruotsinsuomalaisessa kirjallisuudessa
Resan till Finland = Matka Suomeen
Siirtolaisuuden vanavedessä : tutkimus ruotsinsuomalaisen kirjallisuuden kentästä vuosina 1956-1988
Tapaus Allu Salminen
Finnien kirjaamaa 1975-2010 : historiikki
Suomalaisia kansansatuja = Finska folksagor
Asfalttikukka
Göteborgilainen viikonloppusatu
Yö nielee päivät : romaani
Laatikko
Romaanin päähenkilö laskee kuin maanmittari välimatkoja ja ilmansuuntia, pohtii syitä ja seurauksia ja pyrkii irti turhautuneisuutensa kahleista. Yritykset irtautua johtavat hänet jo nuorehkona Ruotsiin. Siellä hän huomaa olevansa piruparka, jonka kaikitenkin pitäisi sopeutua suomalaisen maahanmuuttajan rooliin, mikä tarkoittaa uusia kahleita, uutta alistumista. Hän harhailee uudessa maassaan, joutuu enemmän tai vähemmän tavanomaisiin käänteisiin jopa siinä määrin, että hänen mielensä leijailee hulluuden ja toivorikkauden välillä, ja lopulta hullu sydänkin rasittuu äärimmilleen. Tämä kaikki on kuvattu osittain absurdilla huumorilla, osittain hyvinkin realistisesti, kuitenkin tragi-komiikan hallitessa kerrontaa. Esko Järvisen suomenkielinen debyytti on omaelämäkerrallinen tarina lapsuudesta ja yksinäisyydestä, joiden pohjasävelenä soi vuoden 1918 kansalaissodan tapahtumat ja sen seuraukset. Kirjailija on julkaissut vuonna 2014 ruotsiksi romaanin Lantmätarprosa ur en dåres hjärta. Suomenkielinen Maanmittariproosaa hullun sydämestä ei ole ruotsinkielisen käännös, vaan lähinnä mukaelma. Esko Järvinen on syntynyt Pohjois-Karjalassa vuonna 1946, kasvanut suurilta osin Kuopiossa ja muuttanut Ruotsiin vuonna 1969.
