http://www.yso.fi/onto/yso/p21532 kuntarakenne
kuntarakenne kuntarakenne
Muuttoliikkeet seutukunnittain
Sosiaali- ja terveyspalvelut kunta- ja palvelurakenneuudistuksissa
Missä on tässä?
Kuntalaisten arvioita sosiaalipalveluista : ParasSos-tutkimus Keski-Suomen yhdeksän kunnan alueella
Yhdeksän hyvää ja kymmenen kaunista : vuosina 2001-2009 toteutettujen maaseutu-kaupunki-kuntaliitosten tarkastelua
"Vapaaehtoisuudesta pakkoon, pakosta vapaaehtoisuuteen" : hallituksen esitys kuntarakennelain muuttamisesta
Muutoksen monet ulottuvuudet : miten tutkia muutosta kuntakontekstissa
Kuntatason rakenteet ja hyvinvointi objektiivisesta näkökulmasta Lapissa ja Pohjois-Karjalassa
Vapaa sivistystyö vai valtion sivistystyö?
Tahto
Terveyden ja hyvinvoinnin tulevaisuuksia 2012 : THL:n vuosittainen ennakointiraportti    Toukokuu 2012
Kuntarakennekirja : oikeusoppineet puhuvat
Kunnallisen itsehallinnon tulevaisuuden näkymiä
"Nyt jos kysytään, et haluaisitko palata entiseen, niin en missään nimessä" : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia kuntayhtymästä
Rakennetun ympäristön kehityspiirteitä : alueidenkäytön muutokset 1990- ja 2000-luvulla
Piru irti Pohjanmaalla : tarkastelussa Vaasan ja Mustasaaren kuntaliitos pirullisena ongelmana
Kuntapoliitikot ja yhdyskuntarakenteen eheyttäminen : muuttaako ilmastonmuutos alueidenkäyttöä maaseudulla?
Kunnat ajopuina - koskesta sumaan : Arttu2-ohjelman tutkimuksia nro 1
Kaupunkiseutusuunnitelmasta monikuntaliitokseen : erityistarkastelussa Kokkolan monikuntaliitoksen alkuvaiheet
Havaintoja ja kokemuksia seurakuntien rakennemuutoksista : seurakuntien rakennemuutoksen ohjausryhmän  väliraportti, maaliskuu 2010.
Peruskorjauksen suunnittelun haasteet suojellussa rakennuksessa
Sosiaalipalvelut muutoksessa : paras vai palveluaukko? : tutkimussuunnitelma ParasSos-tutkijaryhmälle
"Parves on paree lentää" Vai onko? : kuntaliitoksen vaikutukset härmäläiseen kulttuuriperintöön ja alueelliseen identiteettiin
Kunnallinen itsehallinto ja kuntarakenteen muutokset
Kuntademokratia kaipaa räätälöintiä
Etelä-Savon palveluverkkoselvitys : 01.04.2015
Mitä veropolitiikaltamme tulisi edellyttää?
Kuinkas sitten kävikään? : kuntauudistus myrskyn silmässä
Kuntapuntari 2/2006.. 2/2006, Alueiden väestörakenne
Luettelo kuntajaon muutoksista, kuntien nimenmuutoksista sekä alueluovutuksen johdosta lakanneista kunnista
Vapaaehtoiset pakkoliitokset? : Diskurssianalyyttinen tutkimus kuntarakennetta koskevasta julkisesta keskustelusta
Kuntaliitosprosessin onnistuneisuuden mittaaminen : tutkimuskohteena Loimaiden yhdistyminen
Matka maalta markettiin : liikkuminen ja palvelujen muutos itäsuomalaisella maaseudulla
Kuntajako ja kunnallinen pakkoliitos
Oulun seudulla kysytään mielipiteitä asuinkunnasta
Kuntapuntari. 4/2006, Alueiden tulevaisuus
Metsänomistajakunnan rakenteen ennustaminen
Rovaniemi kasvaa keskeltä : kuntaliitos toi runsaasti työtä ja uusia yrityksiä, laajan pitäjän reunat kuitenkin kuihtuvat
Kuntakartta menee uusiksi : hallitusohjelma linjaa suurempia kuntia, mutta työssäkäyntialuetta on usein vaikea hahmottaa
Oulu vetää muitakin kuin Yli-Iitä : Haukipudas, Kiiminki ja Lumijoki valmiita syvempään yhteistyöhön
Kunta- ja palvelurakenneuudistus vaatii muutosjohtamista
Vertailevan hyvinvointivaltiotutkimuksen uudet haasteet
ARTTU-tutkimusohjelma Paras-uudistuksen arvioijana
Ylä-Savon kilpailukyky ja kuntarakenteet : ajatuksia nykytilasta ja sen taustoista : esityksiä tulevasta suunnasta ja sen vaihtoehdoista : pohdintoja muutoksen luonteesta ja sen vastavoimista
Sosiaalityön paikka lähipalvelujen järjestämisessä Tunturi-Lapissa
Paras-hankkeen seuraavana kohteena suuret kaupungit
Kohtaamisia ja väistöjä : rajankäyntiä 1930-luvun tehdasyhdyskunnassa
Seurakuntarakenteet muutoksessa : katsaus Päijät-Hämeen seurakuntien muutoksiin ja muutoshaasteisiin
Kuntarakenneuudistus : valmistusprosessin ja selvitysvelvollisuuden arviointia
Kuntainfran palveluiden organisoitumistavat : Vaihtoehtojen edut ja haitat
Pohjois-Karjalan toiminnallinen ja hallinnollinen aluerakenne
Kuntarakenteen muutos Suomessa : esimerkkinä Äänekosken ja Konginkankaan kuntaliitos
Metropolialueen optimaalinen hallintorakenne : spatiaalinen malli paikallishallinnon rakenneratkaisujen arvioimiseksi
Täydennysrakentamisen mahdollisuudet Järvenpään omistamilla maa-alueilla
Enemmistö Suur-Oulun kannalla : Oulun seudun kansanedustajat korostavat palvelujen kehittämistä rakenteiden sijasta
Kuntakirja : uudistusajatuksia
Kohti parasta kuntatalouden kehitystä? : kunta- ja palvelurakennusuudistus talouden näkökulmasta
Hyvinvoinnin arki maaseudulla : tekeviä käsiä ja tietoteknologiaa
Kunta- ja palvelurakenneuudistus : Jurvan kunta mukana muutoksessa
Kunta- ja palvelurakenneuudistus : tutkimus Oulun läänin eteläosassa tapahtuneesta muutoksesta
Kuntajakolaki käytännössä
Keskusta-alueet ja vähittäiskauppa kaupunkiseuduilla
Kirjat
Luottamus modernissa maailmassa
Taloudellinen kehitys ja sosiaalisen pääoman käsite
Keskusta tyrmää pakkoliitokset : sotepalvelut maakunnallisiksi
Muutosvastarinta ja muutosviestintä Kälviän kunnan PARAS-hankkeessa
Kaavan vaikutukset yhdyskuntarakenteeseen : opas arviointiin
Kunta- ja palvelurakenneuudistusprosessi : case Vaasan seutu
Kuntaliitokset muutoksessa : Säynätsalon ja Korpilahden liitokset Jyväskylään 1990-2000-lukujen toimintaympäristön muutosten valossa
Kuntien yhdistyminen : opas kuntaliitoksista kunta- ja palvelurakenneuudistuksessa
Maakunnan yhteistyöryhmän oikeudellinen asema aluelainsäädäntöuudistuksen jälkeen
Sosiaalinen markkinatalous Euroopan unionin yhteiskuntamallina
Kunta- ja palvelurakenneuudistus : kuntien rahoitusongelmien ratkaisu vai uusi ongelma
Valkealan näkökulma ja asema Kouvolan seudun monikuntaliitoksessa
Pankkitoiminnan alueellinen kehityskaari Varsinais-Suomessa
Sosiaalipalvelut muutoksessa : kuntalaisten ja henkilöstön näkemyksiä Paras-uudistuksesta
Muutoksen monet ulottuvuudet : miten tutkia muutosta kuntakontekstissa?
Verkostojen rooli kunnallisessa päätöksenteossa : case: kahden länsisuomalaisen kunnan kuntaliitosprosessi
Kaikki kotona? : asumisen uudet tuulet
Alueellinen identiteetti kuntarakenteen muutosprosesseissa : aluesamastumisen olemuksen ja tutkimuksellisten haasteiden jäljillä
Parasta nyt : kunta- ja palvelurakenneuudistuksen suunnitteluvaiheen loppuarviointi
Kuntien rakenne ja toiminta : kunta- ja palvelurakenneuudistushankkeen keskeiset linjaukset
Kuntaliitoksen vaikutukset entisen Ullavan kunnan kannalta
Ajankohtainen Paras
Yksi vai kaksi kuntaa?
Sosiaali- ja terveyspalveluiden rakenne ja rahoitus kunnan keskusjohdon näkökulmasta : tarkastelussa Laihia, Luumäki ja Paltamo
Kuusi kuntaa vai uusi(a) kunt(i)a : valtuutetut tulevaisuutta muistelemassa
Lehtitietojen varassa : tutkielma kunta-ja palvelurakenneuudistus kirjoittelusta Hämeenlinnan seudulla 2005 - 2006
Miksi kunta menestyy?
Kuntien yhdistymisen opas : strateginen muutos selvitysvaiheesta uuteen kuntaan
Paras alussa : kunta- ja palvelurakenneuudistuksen toimeenpanon suunnitteluvaiheen arviointi
"Kaikille tällä lapiolla näin paljon..." : tapaustutkimus päivähoitopalvelun johtamisesta kuntarakennemuutoksessa
Vesannon ja Rautalammin perusturvaorganisaatioiden yhteistyö
Kunta- ja palvelurakenneuudistus : I vaiheen loppuraportti
Elävät kaupunkikeskukset : kaupunkiympäristön monipuolisuus ja laatu verkostokaupungin keskuksissa
Alueellisen toimijan paikka aluepoliittisessa puheessa : alueellisen toimijan roolin kartoittamista uusien sosiaalisten tilojen ja alueellistumisen avulla
Uutta luokkatutkimusta?
Ei soraääniä muutoksen tarpeesta : kunta- ja palvelurakenneuudistuksen alkukokouksessa Oulussa myönteinen ilmapiiri
Tuhannen saaren Naantalia rakentamassa : uuden kuntaidentiteetin muodostaminen kuntaliitoksen yhteydessä
Pohjois-Pohjanmaa haluaa olla nopein : maakunnan kunta- ja palvelurakennetyön seuraava vaihe käyntiin ennen lakia
Kunta- ja palvelurakenneuudistushankkeen vaikutus seudulliseen yhteistyöhön : Salon seudun tapaus
Informaatioarkkitehtuuri opiskelijakunnan verkkosivustolla
Yhteiskunnallinen tehtävä on määriteltävä.Vapaa sivistystyö vai valtion sivistystyö?
Kunnan tietohallintostrategian merkitys henkilöstölle : case Rovaniemen kaupunki
Kunnasta kauppalaksi : keskustelu kuntamuodon muutoksesta Kurikassa ja Raisiossa 1964-1966
Kuivaniemeä uhkaa kahtiajako : kuntakartta järkyttää
Nuorten määrä kasvaa rajusti : Pohjois-Pohjanmaalla 15-vuotiaita vuonna 2020 muuta maata enemmän
Joka kolmas liminkalainen on lapsi : Lakeuden kunta on noussut Suomen nuorimmaksi kunnaksi
Kuntarakenne muutoksessa - entä koulutuspalvelut?
Reuna- ja välialueiden problematiikka monikuntaliitosprosessissa : tukimus instituutioiden näkökulmaeroista Salon aluerakennemuutoksessa
Henkilöstövoimavarojen hallinta uudistuksissa
Kempele kehottaa määrittelemään kuntien ja valtion tehtäväjaon
Pikkukaupunkeja ja reunakuntia : työssäkäyntialueiden ulkopuoliset kunnat kuntauudistuksessa
Kuntaliitos ja yhteistoiminta vaihtoehtoina kunta- ja palvelurakenneuudistuksessa : esimerkkinä Someron kaupungin valinnat Paras-hankkeessa
Oulu aloittaa yhdistymisselvityksen : kaupunginjohtaja Nenonen toivoo Oulun ja Ylikiimingin kuntaliitoksen onnistuvan
Valtioneuvoston selonteko kunta- ja palvelurakenneuudistuksesta : uudistuksen vaikutuksia, tuloksia ja jatkolinjoja
Kuntavaalit ja kuntarakenteen muutos
Kuntakartat eivät yllättäneet lakeuden päättäjiä : Suur-Oulu ei voi olla ainoa ratkaisu
Vapaaehtoiset pakkoliitokset? : diskurssianalyyttinen tutkimus kuntarakennetta koskevasta julkisesta keskustelusta
Missä on lähipalvelu? : lähipalvelukäsitteen määrittely ja käyttö julkisissa asiakirjoissa
Isännän ääni? : Seurakuntien yhdistymisen merkitys pienten seurakuntien nuorisotyölle
Postlokaalinen kulttuuri : kehityksen finalisaatio
Kunnat ja globalisaatio
Kuntakapina : esimerkki kansalaisliikkeen toimintamahdollisuuksista Suomessa
Tyhjät ja vajaakäyttöiset tilat
Lapsivaikutusten ennakointi ja arviointi kunta- ja palvelumuutoksissa
Monikuntaliitokset : taitavasta toteutuksesta hyviin käytäntöihin
Kadonnutta kansanvaltaa etsimässä - maakunta 2020 : Suomen maakuntajohtajien keskustelualoite
Kuntapalveluhankkeelle reunaehdot itsehallintoperiaatteesta
Kunta- ja palvelurakenneuudistuksessa pidettävä huolta luottamushenkilöiden toimintaedellytyksistä
Kirjastoauto huristaa uuteen Ouluun : Haukiputaan, Kiimingin ja Oulunsalon kirjastonkäyttäjien kirjastoautotoiveet
Lainvalmistelukunnan ehdotuksia 1920.
Koillismaan kuntajohtajat: Muutos on ainut mahdollisuus
Lausunto Elina Laamasen väitöskirjatutkimuksesta "Vapaaehtoiset pakkoliitokset"
Kuntarakenne murroksessa
Kunta- ja palvelurakenneuudistus : edistystä?
Seutukuntien lähtö- ja tulomuuton välinen yhteys Suomessa
Tässä tie, missä kaupunki? : liikennesuunnittelu ja yhdyskuntarakenteen hajautuminen
Porkkanoiden puolustaja
Uuden Oulun rakennustyö täydessä vauhdissa
Ikääntyvän Suomen "uusi yhteiskunta"
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaavan yhdyskuntarakenteen vyöhykkeet ja liikenteelliset vaikutukset 2035
Kuntarakenne ja alueiden elinvoima : laskelmia väestöstä, työpaikoista ja kuntataloudesta
Kuntien yhteistyö ja koulutuskuntayhtymät
Kuntarakenneuudistus : valmisteluprosessin ja selvitysvelvollisuuden arviointia
Kuntarakenteen muutos kuntien strategisena valintana ja valtion toteuttamana reformina
Järjestöjen rooli kuntakentän rakennemuutoksissa : Päijät-Hämeen palvelurakenneuudistus -projekti
Viestintäteknologia kuntayhteistyössä : tutkielma Jyty-foorumin käyttöönottoprosessin taustatekijöistä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Helsingin seudun viherkehä – Mahdollisuuksien toimintaympäristö
Kuntarakenneuudistus ja sosiaali- ja teveyspalvelujen hallintojärjestelmän uudistaminen historiallisessa vaiheessa
Kunnallinen itsehallintomme ajelehtimassa vailla suuntaa?
Työelämän muutosten sosiaalinen rakentuminen : arviointitutkimus kuntarakenneuudistuksessa
Lakeuden kunta vaihtoehdoksi kuntarakenneuudistuksessa
Kunta- ja palvelurakenneuudistus : tavoiteohjelman muuntaminen päätöksenteoksi
Suur-Oulu tehokas yhtenä kuntana : kaupunginjohtaja Kari Nenonen haluaa avointa keskustelua kuntaliitosta
Kuntauudistus prosessina : institutionaalinen johtajuus kuntamuutoksessa
Kuntien työvoimatarve 2010-2025 : Luoteis- ja Ylä-Pirkanmaan seutukunnat
Lakeuden kunnanvaltuuston puheenjohtajat yksimielisiä : pakkoliitoksille ei, yhteistyölle kyllä
Kunnan raja
Yhdyskuntarakenteen vyöhykkeet : vyöhykkeiden kriteerit, alueprofiilit ja liikkumistottumukset
Kuntien uudistamisen rationaalisuudesta
Verkostojen rooli kunnallisessa päätöksenteossa : case : kahden länsisuomalaisen kunnan kuntaliitosprosessi
Salon seudun kuntarakenneselvitys : loppuraportti : kesäkuu 2006
Kuntien yhteistyön oikeudelliset reunaehdot : erityisesti demokratian näkökulmasta
Kuntapuntari. 2/2006, Palvelujen yksityistäminen
Kuntajaon muutosten edellykset ja kunnallinen itsehallinto
1. Menneisyys identiteetin paikkana / Knuuttila, Seppo 2. "Maailman parhaat kulkuneuvot" / Salmi-Niklander, Kirsti 3. Kuntakriisi ja teollinen perimä : Karkkilan ja Norbergin kamppailu jälkiteollisessa yhteiskunnassa / Valpola, Tiina 4. Kamppailu identiteetistä / Hänninen, Sakari 5. Valtion mahdista alueiden valtaan : valtiosta lyhyesti / Käkönen, Jyrki 6. Paikallisen ja globaalin uusi välitön yhteys vai epäjärjestys? / Vartiainen, Perttu 7. Alueiden renessanssi ja identiteettipuhe : suomalaisen aluekeskustelun erittelyä / Paasi, Anssi.
Tiivistelmä.
Työssä oppiminen ja työhyvinvointi muuttuvassa organisaatiossa : Jyväskylän aikuissosiaalityöntekijöiden käsityksiä työssä oppimisesta ja työhyvinvoinnista sekä niiden välisestä suhteesta kunta- ja palvelurakenneuudistuksen jälkeen
Päijät-Hämeen palvelurakenneuudistuksen arviointi
