http://www.yso.fi/onto/yso/p21503 indie rock
indie rock indie rock vaihtoehtorock alternative rock
Eksyneet etsijät
Satellite Stories onnistuu ihailtavasti
Lumottu karkkipurkki (vapaa systeemi)
Päässä valovuosien
Kuka korvaa poistetun sydämen?
Lasten Hautausmaa
Kitarapopille on vientiä : oululainen Satellite Stories täyttää Euroopan-kiertueellaan entistä isompia keikkapaikkoja
Täällä mies, kuuleeko nainen?
Satellite Stories Universalin talliin
Jäähyväiset paratiisille
Routainen maa
Peittoalueen ulkopuolella
Pakkasöinä
Satellite Storiesin koti on koko Eurooppa : Suomen kansainvälisesti tunnetuin indiepopbändi on omassa maassaan yhä vieras nimi
1 kappale.
Tomutonttu
Kun indie ui valtavirtaan : Analyysi Billboard Hot -listan kärkiviisikosta vuonna 2012
Vastatuulensoutajat
Ensinäytös 1997
Totuus palaa
Emilia, olet vain kuva matkala peilisaliin ep
Tutkimus turkulaisen indieklubin toiminnasta : case: Flavour Of The Month
Ystävät hämärän jälkeen
Kuvia sinusta
Monk rock : vol 2 : Munkkiniemen nuorisotalon demostudion kokoelmalevy
Kävelin kotiin
Maan matoset
Pimeä puoli
Uusi aika on täällä
10 kappaletta.
Musta Valo
3 versiota kappaleesta "Haloo haloo marsilainen".
Porttila
Oma ääni löytyi covereita soittamalla : oululainen Sola tekee massiivisella soundimaailmalla kuorrutettua poprockia
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin turkulaisen Flavour Of The Month -indiemusiikkiklubin toimintaa. Työssä etsittiin vastauksia kysymykselle, miksi vuodesta 1998 toiminnassa olleen klubin kävijämäärät ja suosio ovat vuosien varrella laskeneet, vaikka klubin toiminta on pysynyt pääosin samana. Pääongelman selvittämiseksi tehtiin haastatteluja, tarkasteltiin klubin taustoja ja käytettyjä markkinointikeinoja. Lisäksi toteutettiin asiakastyytyväisyystutkimus klubin kävijöille kirjallisen monivalintakyselylomakkeen avulla. Kyselytutkimuksen perusteella aika on ajanut nykyisen klubikonseptin ohi. Suurin osa tutkimukseen osallistuneista kävijöistä oli tyytyväisiä klubin toimintaan, ja syy käyntien vähenemiseen löytyi enemmänkin henkilökohtaisista, elämäntilanteen muutoksiin liittyvistä tekijöistä. FOTM:n esiintyjillä, ajankohdalla, pääsymaksuilla tai muilla toimintaan liittyvillä tekijöillä ei tuntunut olevan juurikaan vaikutusta vanhojen kävijöiden käyntipäätökseen. Nostaakseen kävijämääriä Flavour Of The Monthin tuleekin panostaa uusien kävijöiden houkuttelemiseen, ei niinkään vanhojen asiakkaiden miellyttämiseen. Opinnäytetyö toimii ongelman kartoituksena, jossa nostetaan esille keskeiset syyt kävijämäärien vähenemiselle. Työssä on esitelty myös ratkaisuehdotuksia, joita klubi voisi halutessaan ottaa käyttöön asiakaskunnan lisäämiseksi.
Huominen on uni
Elokuvasta uutta sisältöä albumin nettikuunteluun : Punaisen kuningattaren periaate julkaisee episodin kerran viikossa
Salaliitto
Haikea muttei musertunut : Grand Manoeuvre jättää sanoitustensa ihmissuhdepohdintoihin tulkinnanvaraa
Kultasuu
Jokainen säe on iskulause : oululainen The Scenes vie indierockia älyllisemmälle tasolle
Huminoita
70 Vierailijaa
Neondad ei taivu indie-muottiin
Revitty
Syrjään jääneiden päivä
Kun maalaisjärkesi ei sinua auta
Levä
Luuranko
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Käsittämättömillä vesillä
Indie-yhtyeen vienti kansainvälisille markkinoille
T. Toiviainen & Treble
Klubi täynnä Nykissä : Oulun "satelliitit" kiertävät maailmaa
Musiikki muutakin kuin biletystä : The Scenes haluaa karttaa nykymusiikin pinnallisuutta
Vastaan
Pelle Miljoona suomalaisen uuden aallon rockmusiikin edustajana
Nöyränä, muttei nöyristellen
Tuvalu
Toimintatapoja olioille
2 kappaletta.
Kirjasto indiesti haltuun : Oulun pääkirjasto avaa aulansa paikallisten vaihtoehtobändien akustiselle musiikille
Jazzmusiikki ja indievaikutteet
Alkulimasta ihmiseksi
4 kappaletta.
Juna Kainuuseen
Kostajat
