http://www.yso.fi/onto/yso/p21557 energiamarkkinat
energiamarkkinat energiamarkkinat
Markkinat avautumassa?
Hajautetun energiantuotannon tulevaisuuden liiketoimintamahdollisuudet
Energiamarkkinoiden kohtuullisuusvalvontaa uudistavan työryhmän raportti
Uraaniveron käyttöönotto Suomessa
Sähköenergian kilpailuttaminen
Meksikon energiamarkkinat
Sähkönjakelun energianhallintajärjestelmä : rajapinnat ja tiedonsiirtotarpeet
Tuulituotannon taseriskinhallinta pohjoismaisilla sähkömarkkinoilla
Epävarmuus energian saatavuudesta ja hinnasta tulevaisuudessa on merkittävä   riskitekijä energiaintensiivisillä aloilla. Energiaan liittyvää hintariskiä voidaan suojata sekä fyysisesti esimerkiksi tekemällä kiinteähintaisia toimitussopimuksia että finanssimarkkinoilla, joilla riskiltä voidaan suojautua erilaisten johdannaisinstrumenttien kuten termiinien avulla. Tässä työssä tutkittiin energian hintariskin suojaamista kohdeyritys M-real Oyj:n kautta. Yhtenä Suomen suurimmista metsäteollisuusyrityksistä M-real on merkittävä energiankäyttäjä, jonka vuoksi energian hintariskin suojaaminen on sen kannalta välttämätöntä. Tätä kautta tutkimuksen tutkimusongelmaksi muodostui: ”Miten energian hintariskiltä kannattaa suojautua metsäteollisuusyrityksessä?”    Opinnäytetyön empiirinen osuus käsitti kvantitatiivisen tutkimuksen M-realin sähkön hintariskin suojaamisesta suomalaisilla markkinoilla vuosina 2008–2010. Tutkimuksessa tarkasteltiin erilaisten sähkön riskienhallintastrategioiden onnistuneisuutta ja vertailtiin sähkön ja maakaasun hintariskin suojaamismenetelmiä keskenään. Tutkimuksen   tavoitteena oli selvittää, minkälaisten strategioiden avulla hintariskiltä voidaan parhaiten suojautua eri tilanteissa.     Tutkimus pohjautui aineistoon Nord Pool Spot-markkinoiden sähkön hinnoista sekä Nasdaq OMX Commodities-johdannaispörssissä tehtyjen termiinikauppojen   keskihinnoista. Aineiston perusteella luotiin suojausstrategioita, joilla suojattiin sähkön kuukausittaisia riskipositioita. Näiden strategioiden vertailuaineistona oli sähkön   spot-markkinoiden perusteella lasketut kuukausikeskihinnat sekä M-realin todelliset   toteutuneet suojauspositiot kultakin tarkasteltavalta kuukaudelta. Tutkimus tehtiin   kevään 2011 aikana historialliseen aineistoon pohjautuen. Lisäksi maakaasun ja sähkön hintariskin suojaamista vertailtiin haastatteluista saatujen tietojen pohjalta.    Kaikki tutkimuksessa tarkastellut suojausstrategiat osoittautuivat tulokseltaan   paremmaksi kuin tilanne, jossa sähkön hintariskiä ei olisi suojattu lainkaan. Paras tulos saavutettiin kolmelle vuodelle hajautettujen vuositermiinien avulla. Tätäkin parempi   tulos oli vertailuaineistona olleella M-realin todellisella suojausstrategialla. Tulokset   tukevat riskienhallinnan perusperiaatetta, jonka mukaan hajauttamalla voidaan vähentää riskiä. On kuitenkin suuresti tilanteesta riippuvaista, miten hajauttaminen kannattaa   toteuttaa missäkin tilanteessa.
Toimittajien valintaprosessin kehittäminen : case: Salo-Machinery Oü, Saksa ostomarkkina-alueena
Metsäbiomassan markkinat suurissa energialaitoksissa Suomessa
Kilpajuoksu lämmitysmarkkinoista
RES-E esittäytyi Amsterdamissa
Bioenergia 2020 : arvioita kasvusta, työllisyydestä ja osaamisesta
Tulevaisuuden kehityslinjat bioenergiamarkkinoilla EU:ssa ja Suomessa : asiantuntijanäkemykset
Saksan malli uusiutuvan energian ja hajautettujen järjestelmien edistäjänä : kirjallisuusselvitys kehityksen ajureista ja haasteista
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Sähkömarkkinat ja päästökauppa : esimerkkinä Etelä-Pohjanmaan energiayhtiöt
Sähkön ja maakaasun hintariskiltä suojautuminen M-real Oyj:ssä
Uusien energiantuotantomuotojen asema energiataloudessa : tilannekatsaus
Energian toimitusvarmuuden parantaminen energian sisämarkkinoita kehittämällä : lisätoimet tarpeen
Teknologiaohjelma Densy : hajautetun energiantuotannon tulevaisuusskenaariot ja vaikutukset liiketoimintamalleihin
Metsäsektorin suhdannetiedote 2015
Toimitusvarmuus sähkömarkkinasääntelyssä : keppiä ja porkkanaa loppukäyttäjän sähkönsaannin turvaamiseksi
Talouden rakenteet 2009
Liikennebiokaasulainsäädäntö
Käytönvalvontajärjestelmän valvomotarpeet
Energiavalta : eliitti ja kansalaiset muuttuvilla energiamarkkinoilla
Metsäsektorin suhdannetiedote 2016
Suhdanne-vuosikirja. 2013:2
OS Automation Oy:n liiketoiminnan mahdollisuudet Luoteis-Venäjällä
Maailman tila 2008 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa : kestävä talous
Herätys luonnonvaralumosta
Urakoitsijoiden näkemyksiä energiapuun korjuukaluston kehittämisestä
Kevätpäivä 2009
Sähkömarkkinat Suomessa
Yritys & ympäristö
Hyvinvointia energiasta : Pohjois-Pohjanmaan energiastrategia 2015.
Bioenergian tuotanto ja markkinat vuonna 2007 sekä kehitysnäkymät vuoteen 2015
Joukkokäsittelymenetelmän toimivuus koneellisissa hakkuissa
Kevätpäivä 2008
Johdatus eurooppalaiseen energiaoikeuteen
Energian tuotannon koneet ja laitteet
Teknologiaohjelma DENSY : hajautetun energiantuotannon tulevaisuusskenaariot ja vaikutukset liiketoimintamalleihin
Tuulienergia Euroopassa : on aika toimia
Sähkön tukku- ja vähittäismarkkinoiden toimivuus : selvitysmies Matti Purasjoen raportti
Energiapolitiikka käännekohdassa : järjestöt ja yritykset vaikuttajina vapautuvilla energiamarkkinoilla
Kilpailutalouden resurssit ja evoluutio
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Energiaoston optimointi
Voiman pesiä
Suomalaisen energiateknologian globaali kysyntä ilmastopolitiikan muuttuessa
Energiapäivä 2000 17.10. 2000 Tampere-talo
Markkinatutkimus Saksan aurinkopuistorakentajista : muuntajien tuotteistaminen
Maaseudun voima : liiketoiminta hajautetussa energiantuotannossa
Miten käy ympäristötavoitteiden?
Reilua energiaa : Energiaviraston sidosryhmälehti
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Maatalouspolitiikan vaihtoehdot
Energiatalouden seminaari : syksy 2005
Energiapositiivisen asuinalueen ICT-tekniikka : tietojärjestelmämalli
Bioenergiaa metsistä ja pelloilta : viljelijöiden suhtautuminen bioenergiaraaka-aineiden tuotantoon ja tarjontaan sekä bioenergiayrittäjyyteen
Energiaresurssit ja -markkinat
Energia ja kunnossapito 94 kongressi. A, Energiamarkkinat
Kevätpäivä 2006, 26.4.2006
Vesivoima ja pohjoismaiset sähkömarkkinat
Vaihtoehtoisten käyttövoimien jakeluverkko : ehdotus kansalliseksi suunnitelmaksi vuoteen 2020-2030
Suomalainen tulevaisuuden energialiiketoiminta : skenaariot ja strategiat : Salkku-hankkeen yhteenvetoraportti
Vaihtokäyttäytyminen sähkömarkkinoilla
Suomeen tuotavan sähkön määrään vaikuttavia syitä tuontiteorian näkökulmasta
Ydinvoimahankkeiden periaatepäätökseen liittyvä energia- ja kansantaloudelliset selvitykset
Mailta ja mannuilta, soilta ja saloilta : selvitys Keski-Suomen biomassakuljetusten logistiikasta
Kolmannen osapuolen asema hiilidioksidin talteenotossa ja varastoinnissa Euroopan unionissa : direktiivin implementoinnin ongelmat
Tuotteiden ekologisen suunnittelun markkinavalvonta Suomessa
EMV tiedottaa
Hyvä tietää sähkömarkkinoista
Hajautettu energiantuotanto : teknologia, polttoaineet, markkinat ja CO[sub 2]-päästöt
Suomalaisen energiateollisuuden kilpailukyky ilmastopolitiikan muuttuessa
Suomen energiahuollon muutostrendejä : energiatalouden seminaari
Kuluttaja-asiakkaiden suhtautuminen sähkön puhelinmyyntiin
Hinnat sähkömarkkinoilla : vihreän sähkön hinnat verrattuna yleis- ja yösähkön hintoihin
Markkinatutkimus Joukon Voimalle
Energia, päästökauppa ja kilpailukyky : suomalaisen energiaintensiivisen teollisuuden näkemyksiä EU:n päästökaupasta ja pohjoismaisista energiamarkkinoista
Tuotantolaitoksen oikeudesta päästä sähköverkkoon
Talouden rakenteet
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Energia Suomessa : tekniikka, talous ja ympäristövaikutukset
Kilpailullisuus sähkömarkkinoilla : sähköenergian tarjoushinnat 2003-2004
Sähköisen liikenteen kysyntäjoustopalveluiden tuottaminen ja hajautetun energiantuotannon tasapainottaminen
Tiivistelmä.
Valvoi Oyj
Sähköinen asiakirjahallinto osana organisaation muutosta : tapaustutkimus Energiamarkkinavirastosta
