http://www.yso.fi/onto/yso/p21596 kehittyneet maat
kehittyneet maat kehittyneet maat
Kenen ilmasto?
Ravitsemuskasvatus kehittyneissä maissa
Miksi olemme kehitysmaita paremmin suojassa ilmastonmuutokselta?
En yritä tehdä oikeutta
Ihmisoikeudet Aasiassa
Älykankaita & kukkamekkoja : suomalainen tekstiiliteollisuus globalisaation ristiaallokossa
Rahoituskriisit kehittyvissä maissa
Kehityksen loppu
Ilmastonmuutos  vaikuttaa elämäämme - entä vuonna 2100.
Suomi ja kehittyvät maanosat : FINNFUNDin toiminnan kehittäminen suorien investointien vuosikymmenellä : FINNFUND-2000
Huonosti käy maan : tutkielma nykyisestä surkeudestamme
Semiperiferisen Suomen taloudellinen ja poliittinen kehitys
Kehittyvien maiden indekseissä rajut erot
Ahneus joka söi moraalin : katsaus läntisen maailmanvallan noususta sen rappeutumiseen
