http://www.yso.fi/onto/yso/p2156 tavarat
tavarat tavarat
Kestävät puuaitaukset eläimille
Kattaustavararyhmän määrittely ja esillepano kuluttajan näkökulmasta : case: Kattaustavarat, Duni & Havi oy
Luksuksen loisto himmenee
Tavaroiden ulkomaankauppa. Osa 2
Jean Baudrillard ja kulutuksen köyhdytetty kieli
Nukketalosta nukkekodiksi : sisusta itse tehdyillä pikkutavaroilla
Kiistanalaiset tavarat : tavaraistumisen ja tavaran statuksesta irtaantumisen rajat
Joutsenmerkki Sokos Hotel Tapiola Gardeniin
Tavaramerkit ja brändit moottoripyöräalalla : visuaalisen ilmeen suunnittelu Suomen MP-Palvelulle
Pohjoisitalialaisen muotikaupan kuluttajan brandiasenteet
Aikaa ja kilometrejä uhmaten
Tavaroiden vapaa liikkuvuus Euroopan unionissa : syrjivät kaupan esteet
Konenäköjärjestelmän mahdollisuudet kappaletavara-automaation laadunvalvonnassa
Auton maalin kestettävä normaaliolot
Tavaran kulutus ja uudelleenkäyttö kotitalouksissa : Vestrum Oy
Tavaravaikuttaminen maantiekuljetuksissa kotimaassa
Toimittaja-arviointi osana ostotoiminnan kehittämistä
Sales based ordering (SBO)-tilausjärjestelmän käyttöönotto
Ostoslistalla omatunto
Kierrätysmuodin myyjän tuotetieto : kartoitus tuotetiedon tarpeesta UFF:n myymälöiden myyjille
Tieliikenteen tavarankuljetustilastot  vuosina 2000–2010
Kaikki paikallaan : rojun taltuttajan käsikirja
Käytetyn tavaran arvonlisäverokäsittely
Metsäteho Oy:n mittaus- ja laatuoppaan sähköinen oppimiskysely ja sisältöpalaute
Selonotto- tiedonantovelvollisuus kiinteistön kaupassa
Lähettämön toimintojen kehittäminen : Case: Novart Oy
Tavarasanakirja
Lujuuslajitellun sahatavaran CE-merkintä sekä tehtaan tuotannon valvonnan käsikirjan laatiminen Kouvolan Saha Oy:lle
Tärkeimmät kauppatavarat. III : Sokeri - Kahvi - Tee - Kaakao - Tupakka
Tavarataidot : arkijärjellä koti kuntoon
Tavarasanakirja. 2 osa
Löytöjen koti : aarteita ullakolta ja kirppikseltä
Käsinveistetty luonnonpyöreä vaarnapalkki
Varovaisuutta ilmassa myös käytettyjen kaupassa : käytettyjen veneiden markkinakatsaus
Liimapalkkitehtaan raaka-aineen laatu
Tavaroiden ja palveluiden luokitus : lisälehti 1997.
Unkaria kaupasta: vesiperä tai ainakin melkein
Asiakastyytyväisyys Case:Anttila Espoonlahti
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tuottaa arviointi päätöksenteon tueksi kotiamiselle yritykselle. Työ käsitteli potentiaalisten toimittajien arviointia ja valintaa lähtölogistisen prosessin kehittämiseksi. Yrityksessä koettiin, ettei nykyinen prosessi enää vastaa kasvavan ja muuttuvan liiketoiminnan vaatimuksia. Pääasiallisena tarkoituksena oli saada nykyisiin lähtölogistisiin toimintoihin lisää näkyvyyttä, automaattisuutta ja sujuvuutta, jotta asiakkaita voitaisiin palvella tulevaisuudessa entistä paremmin. Tutkimusmenetelmänä työssä käytettiin tapaustutkimusta. Työn aineisto koottiin aiheeseen liittyvästä kirjallisuudesta ja yrityksen sisäisestä dokumentaatiosta. Teemahaastattelut suoritettiin yrityksen logistiikkapäällikölle. Työn ensimmäisessä osassa keskityttiin lähtölogistisen prosessin teoreettiseen taustaan ja sen merkittävyyteen. Tarkoituksena oli dokumentoida ja analysoida yrityksen nykyinen lähtölogistinen prosessi vahvuuksineen ja heikkouksineen. Tutkimuksessa määriteltiin kehityskohteet ja näille esitettiin karkeita ratkaisuehdotuksia. Havaintojen pohjalta valittiin kehityskohde, toimittajien arviointi ja valinta, syvällisempää analyysia varten. Työn toisessa osassa keskityttiin toimittajien valintaprosessiin kuvaamalla erilaisia tapoja toimittajien valintaan. Yleisellä tasolla käsiteltiin myös hankintojen teoreettinen tausta. Yrityksen tarve liittyen uuteen toimittajaan määriteltiin, arviointimenetelmä valinnan tueksi esiteltiin ja potentiaaliset toimittajat arvioitiin. Päätöksenteon tueksi luotu kriteeristö tehtiin teoreettisen taustan ja analyysin pohjalta. Toisen osan lopussa suoritettiin toimittajan valinta kehitysehdotuksineen. Tämän insinöörityön tuloksena tuotiin tutkimustulosten perusteella ilmi mahdollisia kehitysehdotuksia, jotta toimittajien valintaprosessi saataisiin tulevaisuudessa päätökseen. Tehdyn työn perusteella todettiin yhden toimittajan tuovan lisäarvoa ja ratkaisuja yrityksen lähtölogistisen prosessin kehittämiseksi. Lisäselvitysten tekemistä ehdotettiin, jotta mahdollisimman validi päätös tehtäisiin. Yhteistyötä voitaisiin jatkaa myös nykyisen varaston kanssa, jos nykyiset ongelmat pystytään ratkomaan.
Yhteistyömalli hävikin vähentämiseksi jakeluketjussa
Tavarantarkastaja on puolueeton asiantuntija
Myytävän tavaran käyttötarkoitus laadun määrittäjänä
Sahatavaran kontitus
Ennusteperusteinen tarvesuunnittelu : miten EPT viedään onnistuneesti sisäiseen kauppaan?
Tärkeimmät kauppatavarat. II : Puutavarat - Paperiteollisuuden tuotteet - Tulitikkuteollisuuden tuotteet - Puun kuivatislaustuotteet
Vaatteiden ja tarvikkeiden uudelleenkäytöstä kotitalouksissa
Esine elämäntyylin merkkinä: kolme keittiötä
Missä on pölynimuri?
Tyttölyseon kirpputori 1960
MIPS-menetelmä kotitalouden tavaroiden ekotehokkuuden kuvaajana
Kohti runsauden sukupolvea tarinoiden ja kulutustutkimusaineistojen valossa
Kimröökiä, näppäreitä ja kalkkia : Kyläkaupasta ostettiin
Keräilykirja. Osa 1
Tavarataivas : tarina miehestä joka luopui kaikesta ja sai enemmän
Kannattavuuden arviointityökalu kyllästettyjen parrujen valmistukseen
Ylivieskan Kärkkäisen kiinteistö myyntiin : tanskalaissijoittaja maksoi houkuttelevaksi katsomastaan kohteesta 33 miljoonaa euroa
Tavarakaupan arvonlisäverotus EU:ssa : case: SEW-Eurodrive Oy
Joka kodin raivausopas
Intrastat : yhdistetty nimikkeistö
Sekatavarakauppa kuljettaa aikamatkalle : Sammalmaan suosiossa 1950-luvun tuotepakkaukset
Kumipallosta lasi-ikkunaan : mistä tavarat tehdään?
Tavaraestetiikka ja subjektiviteetti
Narinkka. 1981
Tiivistelmä.
Sahatavaran valmistus- ja toimitusprosessien ongelmakohtien tarkastelu satamaoperaattorin näkökulmasta
Prisma Lohjan vihannesosaston pientoimittajalogistiikka
Koluja 6 vuosikymmentä
Tavarantoimittajan johtaman markkinointiviestinnän ilmenemismuodot ja toimivuus valitussa jakelukanavassa
Asiakastyytyväisyystutkimus Varkauden Prismasta
Sormijatkoslinjan asennus, käyttöönotto ja optimointi
Tavararyhmähallinta : raportti parhaista toimintamalleista
Puutavaran vastaanottoaseman voiteluohjelma ja kriittiset varaosat
Tuontikuljetustutkimus
Luksuksen anatomia : miten luksus toteutuu Singaporen luksusliikkeissä
Opas viivakoodien maailmaan
Pidätys- ja panttioikeus huolitsijan saamisen turvaamiskeinona
Tavarasanakirja. 2 : 50-Ö
Ajojärjestelijän työ Raisioagro Oy:ssä
Vanha Asko oli funkkistalo keskustassa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää arvonlisäverotusta käsittelevä opas vuonna 2012 perustetulle oululaiselle teknologia-alalla toimivalle Sapotech Oy:lle. Yrityksen toiminnan alkuvaiheessa taloushallinnon järjestäminen on vielä hieman keskeneräistä, ja yritys halusi kattavan oppaan arvonlisäverotukseen liittyen. Heidän toiminnassaan arvonlisävero tulee olemaan keskeisessä roolissa toiminnan kunnolla käynnistyessä. Oppaassa ja teoriaosuudessa käsitellään sekä tavaroiden että palveluiden arvonlisäverotusta ja kaupankäyntiä kotimaassa, Euroopan unionin alueella ja sen ulkopuolella. Lisäksi viimeinen aihealue käsittelee leasingvuokrauksen ja – rahoituksen perusteita. Kyseessä on toiminnallinen kehittämistyö, jonka liitteenä on varsinainen tuotos eli arvonlisävero-opas. Opas laadittiin selkeäksi kokonaisuudeksi toimeksiantajan tarpeet huomioiden, ja teoriaa on tiivistetty sekä selkeytetty erilaisilla taulukoilla ja kaavioilla. Tarkoituksena oli laatia opas, josta tiedot ovat löydettävissä vaivattomasti ja nopeasti ja näin se tulisi olemaan konkreettinen apuväline yrityksen päivittäisessä toiminnassa. Työssä käytettiin pääosin kvalitatiivisia eli laadullisia tutkimusmenetelmiä. Työn tietoperusta pohjautuu pitkälti arvonlisäverolakiin ja siitä johdettuun ajankohtaiseen kirjallisuuteen. Verohallinnon internetsivut ja sen ohjeistukset ja materiaalit muodostivat myös merkittävän osan lähdeaineistosta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä huomattiin, että arvonlisävero kaikessa yksinkertaisuudessaankin sisältää paljon huomioitavia poikkeusmenettelyjä ja on osa yrityksen jokapäiväistä toimintaa. Arvonlisäverotuksen käytäntöjen tunteminen on tärkeää, jotta verotus tulee hoidettua asiaan kuuluvalla tavalla ja vältytään ongelmilta verottajan kanssa.Usein lakiteksteissä arvonlisäverotukselliset asiat on esitetty hyvin koukeroisesti ja usein uudet yrittäjät kaipaavatkin näiden asioiden selventämistä ja avaamista yksinkertaisempaan muotoon.
Helsingin talousalueen tavaravirtatutkimus 1991
Pyörät alle kirjastossa : kirjastoista voi lainata kirjojen lisäksi myös esimerkiksi liikuntavälineitä. Tavarat voivat liikkua myös kunnasta toiseen
Selvitys saapuvasta tavaravirrasta
Tavaroiden kanssa : kulutustutkimus ja materiaalisuus
Ympäristönsuojelunäkökohtien huomioiminen julkisissa hankinnoissa erityisesti terveydenhuollon tavarahankintoja silmällä pitäen
Prorogaatiolausekkeet tavaran kansainvälisessä merikuljetussopimuksissa
Tavaroiden ja palvelujen oma käyttö arvonlisäverotuksessa
Tärkeimmät kauppatavarat. 3, Sokeri-kahvi-tee-kaakkao-tupakka
Tavarasanakirja. 1 : A-K
Tärkeimmät kauppatavarat. I : Viljat ja väkirehut -  Kehruu- ja kutomateollisuuden raaka-aineet ja tuotteet - Rasvat ja niistä saadut tuotteet - Maitotaloustuotteet - Nahkateollisuuden tuotteet
Kuljetusten vaurioriskit, vastuun jakautuminen ja kuljetusvakuutus : case: DSV:n Tavarankuljetusvakuutus
Kuitupuun korjuu muina puutavaralajeina
Malli, tavaramerkki vai molemmat? : Tavaran tai sen pakkauksen ulkoasun suojauksesta
Paikka kaikelle: mistä tavaratulva syntyy ja kuinka se padotaan
Tapuli toi Tuiraan tuulahduksen suuresta maailmasta
Suomen ulkomaankaupan merikuljetusten tavararakenteen kehitys kuljetusmuodottain vuosina 1970-1990
Rakennustarvikekaupan puutavaralogistiikka
Myytävän tavaran käyttötarkoituksen merkityksestä elinkeinonharjoittajien välisissä kaupoissa
M?kätin : outoja esineitä, kummia tavaroita
Näppärät säilytystilat : kauniita ja käytännöllisiä ratkaisuja kodin tavaroiden säilytykseen
Oulun Bauhaus viittä vaille valmis : työntekijöitä opetetaan talon tavoille Espoon ja Tampereen tavarataloissa
Markkinointisuunnitelma Citykirppis-Wanhan Tavaratalolle
Eteläkorealaisten elektroniikkavalmistajien arviointi ja valinta maahantuontia varten
Pyöreänpuun varastoiminen vähähappisiin olosuhteisiin : Foliovarastointi
Laajalti tunnettujen tavaramerkkien suoja Suomessa
Kardexilta uusi varastoautomaatti
Tuotemerkin imago sekä ilmeuudistus kuluttajan kokema‎na, esimerkkinä Spice Up! -tuotemerkki
Tavaratalo asettunut Rotuaarille : Pentti Korhonen odottaa jo huojentuneena Stockmannin tulosvuosia
Hyödykkeiden uudelleenkäytöstä
Tuoteluokitus
Pienten kuitupuuerien mittaus puutavara-auton kuormainvaa'alla
Kierrätyskamppeissa kairaan
Loistava järjestys
Tapaustutkimus Tuomarniemen puunmyynneistä vuosina 2000 - 2009
Myynninedistäminen esillepanon ja somistamisen avulla : CASE: Loviisan El-Sähkö Oy Ab
Potentiaalisten toimittajien arviointi ja valinta lähtölogistisen prosessin kehittämiseksi
Puutavaran mittausta koskeva lainsäädäntö uudistui
Opas paikallisrahan perustamiseksi
Forma & furniture : lahjatavara-, huonekalu- ja sisustusalan ammattilehti
Kodin säilytystilat
Tavarataivas kertoo 26-vuotiaan Petrin omalaatuisesta ihmiskokeesta. Alussa on mies, joka kokee tavarantäyteisen elämänsä ontoksi. Hiljalleen kehittyneen ahdistuksen raunioille syntyy rohkea seuraavaan neljään sääntöön nojaava projekti: 1) yhden vuoden ihmiskoe 2) kaikki tavarat varastoon 3) enintään yksi tavara päivässä takaisin 4) älä osta mitään tavaraa. Vuosi alkaa tyhjän asunnon lattialla pitkässä talvitakissa (1. esine) värjötellen. Katsoja pääsee seuraamaan sekä naurua että itkua sisältävää vauhdikasta seikkailua, joka koskettelee ajankohtaisia teemoja yksilön näkökulmasta ja nostaa pinnalle peruskysymyksen siitä, mitä todella tarvitsemme elämässä.
Kirppislöydöt talteen
Kansainvälisen tavaraliikenteen kannattavuus Suomen ja keskisen Itä-Euroopan välillä
Suomen virallinen tilasto
Hankintaprosessin ongelmakohdat terveydenhuollon palvelu- ja tavarahankinnoissa
Koti kuntoon : ilman rahaa tai rakentamista
Brändidokumentaatio brändirakentamisen työkaluna : Case: Ritva Liisa Pohjalainen -korutuotemerkki
Oman osaamisen tuotteistaminen : tavoitteena brandi = Building a personal brand : from my own experience
Ihminen ja tuotesuunnittelu : Finnovatio 1970
"Meillä on kaikkea vähän liikaa" : tapaustutkimus erään perheen tavaroiden kiertokulusta
Alkuperäismerkinnät ja tavaroiden vapaa liikkuminen EY:ssä ja Euroopan talousalueella
Vanhan tavaran uusi koti : ideoita sisustukseen kirppiksiltä ja kierrätyksestä
Rakastakaamme tavaraa!
Puun kestävyyteen liittyvien standardien vertailu : laho, home ja sinistymä
Visuaalinen markkinointi tavarataloketjun kampanjassa : Case Stockmann: Berlin ist in
Tavarat ja vapaus
Tavaroiden vapaa liikkuvuus Euroopan yhteisössä, rule of reason -harkinta ja Rooman sopimuksen artiklan 36 poikkeukset
Euroopan yhteisöjen yhdistetty nimikkeistö 1994 : komission asetus (ETY) n:o 2551/93, annettu 10. päivänä elokuuta 1993, tariffi- ja tilastonimikkeistöstä ja yhteisestä tullitariffista annetun neuvoston asetuksen (ETY) n:o 2658/87 liitteen 1 muuttamisesta
Arvonlisäverotus EU-maiden välisessä tavarakaupassa
Iso-Britannian ja Suomen välinen tavarakauppa 1953-1959
Tavarat paikoilleen - nyt! : Kaakkurin marketin hyllyt täyttyvät urakalla
Sähköinen kaupankäynti ja tuotteen jakelu : case: Oy Radiolinja Ab
Sijoitusopas
Levi Strauss Suomessa : Brändin suosio nyt ja tulevaisuudessa
Viilun märkäleikkausleveyksien optimointi kuivatun viilun leveyden mukaan
Kollektiivihyödykkeen käsite ja kollektiivihyödykkeiden allokaatio-ongelmat
Modifioidun puun kosteuseläminen ja mekaanisen kiinnikkeen tartuntalujuus
Mäntytukin laatuosto
Perävaunun rungon rasitusmittaukset : Jyki V52-T0 puutavaraperävaunu
Arvonlisävero-opas Sapotech Oy:lle
Kirjatun matkatavaran viivästyminen ilmakuljetuksessa
Tavarakuljetusten vakuuttaminen
Arina mullistaisi Galleria-korttelin : Ydinkeskustan tavaratalon tieltä purettaisiin lähes kaikki korttelin rakennukset
Tavaran virheistä : hankintaa koskeva kauppaoikeudellinen tutkimus. 1.
Kuluttajansuoja käytetyn moottoripyörän kaupassa
Tuotenimen merkitys asiakkaalle
Viivakoodien käyttö tavaran vastaanotossa
Myynnillisyyden kehittäminen - Case Kodin Ykkönen, Merituuli
Asiakkaiden näkemyksiä iisalmesta ostospaikkana
Käytännön arvonlisäverotus
Kuluttajatietoa
Ulkomaankaupan palveluiden arvonlisäverotuksesta : Ojala-Yhtymä Oy:n ulkomaankaupan arvonlisäverotuksen ongelmakohtia ja niiden kirjausohjeita
Perustetaan vaihtopiiri!
Saapuvan tavaran vastaanotto
Tehokkaat valikoimat : raportti parhaista toimintamalleista
Leppoisa opas huusholliin
Tavarasanakirja. Osa 1.
Toimittajan valinta, hyväksyntä ja valvonta ISO 13485 vaatimusten mukaisesti
Tavaran virheistä : hankintaa koskeva kauppaoikeudellinen tutkimus. 1
Huolinta-alan käsikirja
Käsiteanalyysi tavarantoimittajan arvioinnista
Puu kulkee kuormittain Oulun satamiin : Holapan veljekset Utajärveltä ajoivat täysiä lasteja Vanajalla jo 1960-luvulla
Mikätin : outoja esineitä, kummia tavaroita
Tavarasanakirja. Osa 1
EY-tuomioistuimen Opel-ratkaisu (25.1.2007, C-48/05) : tavaramerkin käyttö auton pienoismallissa
Tavaroiden ja palveluiden ulkomaankauppa
Hinta- ja palkkatiedote
Ekotuotenäyttely
Tavaraoppi : kauppaoppilaitoksia ja ominpäinopiskelua varten
Stockmann jättää aukon keskustaan : Vielä ei ole tietoa saatavilla, tuleeko Stockmannin tilalle aikanaan yksi iso vuokralainen vai ueista eri käyttäjiä ; Pennanen: Uusia yrityksiä tulee
Rumpukuorinnan ajoparametrien optimointi
Harvinaisia herkkuja - ja tarjouksia
Menestysmallit houkuttelevat myös käytettyinä
Kuluttajan osallistumis- ja vaikutusmahdollisuuksista
Maantiekuljettajan vastuu tavaravahingoista
Arjen arkeologiaa : käsitteellisyys, tiede ja subjekti Outi Liusvaaran Kotiarkeologia-projektissa
"Jos jotain tarvitsen, sen ostan"
Tärkeimmät kauppatavarat. IV : Metallit - Kivennäishiilet - Maa- eli vuoriöljyteollisuuden tuotteet - Väkilannoitteet - Lasiteollisuuden tuotteet - Keraamisen eli saviteollisuuden tuotteet
KonMari : siivouksen elämänmullistava taika
Puutavaran hiiltäminen pintakäsittelymenetelmänä
Alueiden välisten kauppavirtojen määrittäminen : gravitaatio- ja rahtivirtamenetelmän soveltaminen ja vertailu maakuntatasolla
Höyläämön materiaalihukan seuranta
Tavaramerkit ja tavaroiden vapaa liikkuvuus Euroopan unionin alueella
Tavarasanakirja. 1 osa
Pystykarsittu mänty puunjalostuksessa ja -hankinnassa
Kaupunkilaiset ostavat verkkokaupasta palveluita ja maalaiset tavaroita
Oma käyttö tulo- ja arvonlisäverotuksessa
Kioskien tavaravalikoimaselvitys
Eettisen kuluttajuuden tulevaisuuskuvia
Arvonlisäverolain tulkintaongelmat
Sahan asetteiden vaikutus tukin arvosaantoon Oy Kausala Wood Ltd:ssä
Lähtevän tavaran keräyksen tehostaminen : Atoy Automotive Oy
KotiMIPS : kotitalouksien luonnonvarojen kulutus ja sen pienentäminen
Vesilasiliuoksen ja kosteuden vaikutus tunkeumaan, jäämään sekä piin ja natriumin suhteeseen männyllä
Laajalti tunnetun tavaramerkin suoja : KKO 2016:16
Tavaramuodon anatomia : tavaraistumisen ja kulutuksen kritiikki Guy Debordin & Jean Baudrillardin ajattelussa
Toimitusvarmuuden ja toimituskyvyn kehittämissuunnitelma : Case Nestor Cables
Bauhaus Kaakkuriin syksyllä 2008 : Masku voitti Ritaharjun kauppapaikan, Keskolle ehkä Citymarket Ruskoon
Tavaran ja palvelun yksityiskäyttö ja sen arvonlisäveroseuraamukset kahden eri elinkeinonharjoittajan näkökulmista
Puutavaranosturin asennus puutavara-autoon
Konfiguroitavan tuotteen myynti- ja toimituskonseptin kehittäminen tilaustoimitusprosessin näkökulmasta eräässä teollisuusyrityksessä
Tavaran määräämisoikeus kansainvälisissä tiekuljetuksissa
Lakko-oikeus vis-à-vis tavaroiden vapaa liikkuvuus EY:ssä
Tukkien sydänpuuosuudet latvaläpimittaluokittain Finnforest Kyrön sahalla
Tavaroiden ja palvelujen luokitus 1994.
Pitsipuoti vei pienet aarteet nettiin
Henkilöstön perehdytyskansio käyttötavaraosastoille : Case: Suur-Seudun Osuuskauppa Prisma Lohja
Tavaran virheestä irtaimen kaupassa
Merkitykselliset muistot
DSV:n rahditusperusteiden tarkastelu
