http://www.yso.fi/onto/yso/p21535 kouluvaikeudet
kouluvaikeudet kouluvaikeudet
"Kukaan ei ole sanonut mun asioita noin oikein" : OPHI-II osana nuoren arviointia
Opettajien havaintoja oppimisvaikeuksista : aikuisopiskelijan oppimisvaikeudet Ylä-Savon ammattiopiston aikuiskoulutuksessa
"Opinkohan mä lukemaan?" : lukivaikeuksien tunnistaminen ja kuntouttaminen alkuopetusvaiheessa
Motoristen taitojen ja oppimisvaikeuksien välinen yhteys esikouluikäisillä lapsilla ja liikuntaintervention vaikutus lasten motorisiin taitoihin peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Pudokkaasta professoriksi
Kirjallisuutta
Matematiikan oppimisvaikeuksien vähentämisestä peruskoulun ala-asteella
Kouluapua : kouluvaikeuksia ja koulun vaikeuksia
"Uskallan ja osaankin" : psykomotorinen harjaannuttaminen oppimisvaikeuslapsen itsetunnon ja motoriikan tukemisessa
Matematiikka-ahdistus : syitä, seurauksia ja selviytymiskeinoja
Tiivistelmä: Kun nuori ei mene kouluun.
Tiivistelmä: "Pyöriä, piiloutua, vakoilla ja juosta": tanssi- ja liiketerapeuttinen toiminta lasten sosiaalisten taitojen.
Erilaisten oppijoiden tukeminen teknisellä alalla : tapausesimerkkinä Jyväskylän ammattikorkeakoulun Informaatioteknologian instituutti
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Yläkoululaisten oppilaiden näkemyksiä ja kokemuksia lukemis- ja kirjoittamisvaikeuksista
Sopeutumattomat koulussa : esy-opetuksen käytäntöä ja teoriaa
Näyttö : mahdollisuus erilaiselle oppijalle : opas ammatillisen peruskoulutuksen opettajalle, työnohjaajalle, opiskelijalle
35 kiloa toivoa
Erityiskasvatuksen yhteistyöprojekti : viranomaisten välinen yhteistyö lasten ja nuorten kouluvaikeuksien vähentäjänä ja ennaltaehkäisijänä : ERY-projektin raportti
Kouluvaikeuksien ennustaminen : käyttäytymishäiriöt ja kielelliset vaikeudet peruskoulun alku- ja päättövaiheessa
Varhaisten matemaattisten taitojen harjoittaminen : matematiikkaspesifiä vai yleistä kognitiivista harjoitusta?
Matematiikan ja lukemisen vaikeuksien yhteys toisen asteen koulutuspolkuun ja jatko-opintoihin tai työelämään sijoittumiseen
Erityisopetustaustaisten opiskelijoiden poissaolojen ja keskeyttämisen syyt toisen asteen ammatillisissa opinnoissa : haasteita ohjaukselle
Maahanmuuttajaoppilaat erityiskouluissa
Käytöshäiriöt lastensuojelulaitoksiin sijoitettujen nuorten ongelmana : yhteishoidon avulla eheämpään aikuisuuteen
Lasten erityishuolto ja -opetus Suomessa
... jotta koulun kynnykseen ei kompastuttaisi
Kasvatuspsykologia
Uusi alku : vanhempien käsityksiä peruskoululaisten koulusaavutusten haltuunotosta
Kumpi on valmis, lapsi vai koulu?
Korkeakouluopiskelijoiden lukivaikeudet ja hyvät käytännöt opiskelun tukemiseksi
Esteettömät oppimisympäristöt Seinäjoen ammattikorkeakoulussa : opiskelu ja oppimisvaikeudet
Näkymiä suomalaislasten lukivaikeuksiin : lähtökohtana psykofysiologiset havainnot
Esikoululaisten matemaattisten taitojen kehityksen tukeminen Minäkin lasken! -harjoitusohjelmalla
"Meidän lapsi on arvokas" : henkilökohtainen opetuksen järjestämistä koskeva suunnitelma (HOJKS) kunnallisessa erityiskoulussa
Erilainen oppija
Matematiikan osaaminen ensimmäisen luokan alussa
Matematiikan oppimisvaikeudet
Ammattikorkeakouluopiskelijan kuvaus lukivaikeudestaan
Miten elämässä eteenpäin? : laaja-alaiset oppimisvaikeudet voivat altistaa syrjäytymiselle
Vahvuudet ja pulmat esiin : sijoitettujen lasten koulunkäynnin tukeminen kannattaa
Aikaa vastata: kommunikaation tuki kuvataiteen perusopetuksessa
Lasten ja nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy koulutuksen alalla
"Pyöriä, piiloutua, vakoilla ja juosta" : tanssi- ja liiketerapeuttinen toiminta lasten sosiaalisten taitojen edistäjänä  kouluympäristössä
Indigolapset : uudet lapset ovat täällä
Maahanmuuttajien oppimisvaikeudet
Erityisopetustaustan yhteys koulutuksellisen syrjäytymisen riskitekijöihin : poissaolot, kiusaamiskokemukset ja keskeyttäminen toisen asteen ammatillisissa opinnoissa
Holtittomasta hortoilusta hallittuun harhailuun : nuorten syrjäytymisen riskit ja selviytymiskeinot
Erityispedagogiikka ja kouluikä
Pertti Ex ja laaja-alaiset ammatillisen opiskelukyvyn haasteet
Kasvatuksellisia ja kuntoutuksellisia katsauksia nuorten syrjäytymiseen
Laura ja yllätysten kesä : nuortenromaani
Kielellinen erityisvaikeus (SLI) ja sosiaalinen toimintakyky : tutkimus sosiaalisen kuntoutuksen merkityksestä
Kouluvaikeuksien yleisyys ja yhteydet aikuisiän elämäntilanteeseen ja koettuun terveyteen
Lapsen akuutin astma- ja laryngiittikohtauksen hoitotasoinen ensihoito simulaatioharjoituksina
Nuoriso-ongelmat modernisaatioperspektiivissä
Kuullun ja luetun tekstin ymmärtämisstrategiat ja -vaikeudet peruskoulun kolmannella ja yhdeksännellä luokalla
Ryhmämuotoinen toimintaterapia visuaalisen hahmottamisen taitojen oppimisen tukena  kouluympäristössä
Koulun väliinputoajien viesti opettajille
Dirk J. Bakkerin neuropsykologiseen tasapainoteoriaan perustuvan harjoitusmallin soveltaminen 6. luokkalaisten lukemisvaikeuksiin
Lukivaikeusko terveydenhuollon asia? : korvatulehduksista kouluhaluttomuuteen, unihäiriöistä uupumiseen
Luki-vaikeudesta luki-taitoon
Kaikki mahdollisuudet onnistua : Joonan koulupolku sai hyvän alun oman avustajan myötä
Toiminnanohjauksen arviointi ja kehittyminen kouluiässä
Ketkä kompastuvat koulun kynnykseen? : koulun, päiväkodin ja neuvolan mahdollisuudet ennaltaehkäistä lieviä oppimisvaikeuksia Vantaalla
Monikulttuurisuuden haasteista opetustyössä
Tapaustutkimus Comenius-hankkeessa toteutetusta kouluprojektista eräässä suomalaisessa erityiskoulussa
Katekismus sarjakuviksi
Familiaalisen lukivaikeuden tunnistaminen 1.-3.-luokkalaisilla lapsilla ja lukivaikeuslasten kielellis-kognitiiviset taidot ennen kouluikää
"Mun kompassin neula vaan pyörii" : keskeyttämiskokemuksia ammatillisesta koulutuksesta
Kehittämisraportti esteetön korkeakoulu -hankkeesta 2008-2009 : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun kehitysprosessi
Opettajat ja oppilaat laaja-alaisen erityisopetuksen merkityksen antajina : grounded theory -tutkimus yläkoulusta
Vastaanottoluokka koulunaloittajan tukena
Maahanmuuttajaoppilaan osallisuus koulukiusaamisessa
Kodin ulkopuolelle sijoitettujen lasten kouluvaikeudet ja niiden yhteys sijoitukseen
"Kouluallergia" : yksilön ja yhteiskunnan ongelma
Peruskoulusta elämänkouluun : ammatillisesta koulutuksesta syrjäytymisvaarassa olevien nuorten aikuisten tarinoita peruskoulusuhteesta ja elämänkulusta peruskoulun jälkeen
Näe minut - kuule minua : kokemuksia ryhmistä
Oppimisvaikeuksien voittaminen : teemaviikko Joensuun korkeakoulun harjoittelukoulussa 14.-18.4.1975
Maahanmuuttajalasten erityisluokkasiirrot : syynä todelliset oppimisvaikeudet vai heikko kielitaitò?
Mitä se meille kuuluu mitä me tehdään? : Omaura - syrjäytymisen ehkäisyä koulussa ja koulutuksessa
Koulun työympäristö : yhteenveto Ruotsin SIA-komitean mietinnöstä
Alkuportaat nousee jo yhdeksännelle askelmalle
Lukemis- ja kirjoittamisvaikeudet : teoreettista taustaa ja opetuksen perusteita
Koulupoissaolot oppilaiden ja koulukuraattorien kuvaamina näkökulmana nuoruusiän riskit ja suojatekijät
Tiivistelmä: Ryhmämuotoinen toimintaterapia visuaalisen hahmottamisen taitojen oppimisen tukena  kouluympäristössä.
Ketä kannattaa opettaa?
Kokemuksia starttiluokasta ponnahduslautana koulussa suoriutumiseen
Koulu alkaa, onko lapsesi valmis? : Vanhempien näkemyksiä lapsen koulun aloittamisesta
Suomalainen koulu ja kulttuuri
Äidin huolet lapsensa koulunkäynnistä : mikä selittää?
Nuoren aika
Matematiikan oppimisvaikeuden yleisyys, taustayhteyksiä ja kuvailua peruskoulun kolmannella luokalla
Huoli puheeksi kun se on pieni
Matematiikan oppimisvaikeudet kokeiluperuskoulujen I-III luokilla
Lastenpsykiatrisessa hoidossa olevien lasten oppimisvaikeuksista
Lukutaidon edistymisen seuranta 1. luokalla - auttaako tiivis edistymisen seuranta tukitoimien suunnittelussa?
Matematiikan ja tietotekniikan tehtävien automaattinen tasoarviointi adaptiivisella testauksella
Matematiikkainterventio osa-aikaisessa erityisopetuksessa
Lasten erityistarpeet liikunnanopetuksessa
Eräitä näkökohtia koulu- ja oppimisvaikeuksien ennakoinnista ja ennaltaehkäisystä
Satayksi kouluongelmaa : opettajan käsikirja
Liiku ja opi : liikunnasta apua oppimisvaikeuksiin
Kokemuksia kuntoutuksesta : hyötyvätkö lapset, joilla on viiveinen lukukäsitteen kehitys, säännöllisestä lukukäsitteen kuntoutuksesta?
Erityisoppilaasta nuoreksi aikuiseksi : peruskoulun erityisopetuksen oppilaiden myöhemmät koulutuspolut ja työurat
Matematiikassa heikosti suoriutuvien lasten laskustrategioiden kehitys
Maahanmuuttajien oppimisvaikeuksien tunnistaminen
Kielen kehitykseltään viivästyneiden viisivuotiaiden luku- ja kirjoitustaito ensimmäisen luokan keväällä
Kun nuori ei mene kouluun
Mun sieluun sattuu -seminaareista apua opettajille
Tiivistelmä.
Koulun kehittämisen haaste : näkökulmia harjoittelukouluissa tapahtuvaan tutkimukseen
Ei tyhmä vaan erilainen oppija : oppimisvaikeuksien kokeminen, syyt, esiintyvyys ja kuntoutus
Koulunkäyntihaluttomuuden arviointiopas
Erilaiset oppijat - yhteinen koulu
