http://www.yso.fi/onto/yso/p21553 ajattelun lait
ajattelun lait ajattelun lait ajatuslait
Näkökulman vaihtamisen taito
Miten inklusiivinen eetos määrittyy opettajien keskuudessa? : opettajien näkemyksiä perusopetuslakiehdotuksesta
Älyllisen itsepuolustuksen pikakurssi
Selkeän ajattelun taito : 52 ajatusvirhettä, jotka on parasta jättää muiden huoleksi
Älä usko kaikkea mitä ajattelet : miten, miksi ja milloin aivosi johtavat sinua harhaan?
Educational environment in early childhood in Estonia and Finland : collection of articles = Lapse kasvukeskkond Eestis ja Soomes 1 : teadustööde kogumik
Tiivistelmä.
Omakustantajan opas : näin kustannat ja markkinoit oman kirjan
