http://www.yso.fi/onto/yso/p21514 jäsenedut
jäsenedut jäsenedut
Lehtiedun voi käyttää
Opinnäytetyö käsittelee kolmen eri medikaalisen alan ammattiyhdistysten jäsenpalvelujen ja -etujen rakenteita sekä palvelustrategioiden muotoutumista vuosien 1990–2008 aikana. Teoreettinen viitekehys muodostuu ammattiyhdistysten jäsenpalveluista ja -eduista, joihin sisältyvät teoriat Suomen taloudellisesta ja ammattiyhdistysten tilanteesta, jäsenistä ja jäsenyydestä, ammattiyhdistysten historiasta ja tehtävistä sekä palvelustrategioista. Opinnäytetyö perustuu ammattiyhdistysten vuosittain julkaisemiin toimintakertomuksiin sekä niihin kirjattuihin jäsenpalveluihin ja -etuihin. Opinnäytteessä tutkittiin kolmea samantyyppistä ammattiyhdistystä ja vertailtiin niiden jäsenpalveluiden muotoutumista vuosina 1990–2008. Tutkimustyö toteutettiin keväällä 2010. Empiirisessä osuudessa ammattiyhdistysten jäsenpalveluista ja -eduista tehtiin yhteenveto, jonka jälkeen palvelut kategorioitiin viiteen eri kategoriaan sen mukaisesti minkälaista palvelua ne edustavat. Tämän jälkeen jäsenpalveluiden rakenteita ja niiden muutosta peilattiin teoriaa vasten ja verrattiin toisiinsa. Lopuksi ammattiyhdistysten jäsenpalvelujen kokonaisuutta peilattiin palvelustrategiateoriaa vasten. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millaisiksi ammattiyhdistysten jäsenpalvelut ja -edut ovat muotoutuneet vuosien 1990–2008 aikana sekä onko rakenteiden muutoksilla yhtäläisyyttä esimerkiksi Suomen taloudelliseen tilanteeseen sekä ammattiyhdistysten tehtäviin nähden. Opinnäytetyö osoitti, että kyseinen yhtäläisyys löytyy, vaikkakin rakenteiden muutosten määrä ja sisältö ovat ammattiyhdistyskohtaisia.
Tiivistelmä puuttuu.
Eturauhassyöpäpotilaiden ja heidän läheistensä perheen terveys, toimivuus ja koettu tuki sairaalassa
Ammattiliittojen jäsenedut ja palvelustrategiat : tutkimus kolmen liiton jäsenpalvelujen rakenteista
Abstract: Cooperation in bank : case Pohjolan Osuuspankki.
Kanta-asiakasjärjestelmä Meidän Marissa
Mitä etuja jäsenyydestä ?.
Jäsentutkimus 2004
Uusi pankkiasiakkuus : palvelun laatu ja vuorovaikutuskokemuksia
Yksilöllisesti yhteisöllisyyteen - Jäsentoiminnan kehittämissuunnitelma Keski-Suomen elokuvakeskukselle
Tiivistelmä.
OP-Pohjolan omistajajäsenten käsityksiä jäseneduista ja tyytyväisyys pankin palveluun : Case Pohjolan Osuuspankki
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: McDonald's Oy:n Perhekerho
Jäsenpalveluiden kehittäminen- Case Suomen Vuokranantajat ry
Sähköisen hakemuksen liittäminen osaksi asianhallintajärjestelmää : case Auto- ja Kuljetusalan Työntekijäin Työttömyyskassa
Jäsenetujen kehittäminen Turun elävän musiikin yhdistyksessä
Asiakasedut osana asiakkuutta : etujen merkitys OP-Pohjolan vakuutusasiakkaalle
Psykologia-lehti Psykologiliiton jäsenten silmin
Jäsenkortilla saa monia etuja
Suomen Ammattivalmentajat SAVALin jäsentutkimus 2013 : epäkohtia esille
Yhteinen selkänoja
