http://www.yso.fi/onto/yso/p21527 pihasuunnittelu
pihasuunnittelu pihasuunnittelu
Kerrostalopihan kunnostussuunnitelma kohteessa Nuolihaukantie 1
Piharakentamisen opas peltotontin rakentajille
Mielipaikassa : näkökulma päiväkodin ulkotoimintaympäristön suunnitteluun
Suunnittelutoimiston perustaminen - liikeideana poikkitaiteellisuus puutarhassa
Kerrostalopihan asukkaita osallistava kunnostussuunnitelma : kohteessa Pirrakatu 1, Oulu
Tarkoituksellinen esteellisyys vanhusten ulkoliikuntapaikoilla : Hoivakoti Nuutintuvan liikuntapihan suunnittelu
Viihtyisä koulupiha : Hämeenlinnan Ahveniston koulun pihan peruskunnostussuunnitelma
Pihasuunnittelutoimiston liiketoiminnan suunnittelu
Betonikuvioinnin ja pihakiveyksen asennuksen ja kustannusten vertailu
Taimiva-tuotemerkin tuotteistusprosessi
Kultasimpun piha
Asukkaita osallistava kerrostalopihan suunnittelu : kohteena Sivakka-yhtymä Oy:n kerrostalo Rajakylässä
Siisti ja huoleton
Piha-alueiden päällysteet
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on kesäasunnon saunarakennuksen uudistaminen ja siihen liitetty pihasuunnitelma. Saunarakennuksen terassiratkaisu on niin kulkureiteiltään kuin pinta-alaltaankin ahdas ja sisätilojen materiaalit ovat kärsineet ajansaatossa. Piha kaipaa selkeyttämistä, yhtenäisyyttä ja johdattelevampia kulkureittejä. Suunnitelman päätavoite on tuoda saunarakennukseen ja pihaan uusi ilmavampi ilme vanhaa historiaa kunnioittaen. Toimeksiantajana toimivat yksityishenkilöt, joiden omistukseen Kuhmoisissa Mustajärven rannalla sijaitseva kesä-asunto siirtyi vuonna 2010. Päärakennus on siirretty tontille vuonna 1925 ja saunarakennus on rakennettu 1970-luvulla. Muutostyöt alkavat tontilla kesäkuussa 2013, jolloin rakennetaan uusi terassi ja uusitaan saunakamarin pinnat. Opinnäytetyö koostuu tutkimuksellisesta ja toiminnallisesta osiosta. Viitekehys rakentuu riittävyyden filosofiasta, ekologisuudesta ja ekonomisuudesta sekä japanilaisen puutarhan suunnitteluperiaatteista. Tutkimuksellisessa osiossa koottua tietoa ja sen herättämiä ajatuksia on käytetty apuna toiminnallisessa osiossa. Suunnitelmassa toteutuu haettu ilmavuus ja kesäinen keveys. Pihan muutos on lopulta huomattavasti suurempi kuin opinnäytetyöprosessin alussa oli odotettavissa. Muutokset kohteeseen tehdään pikkuhiljaa, mutta ajan myötä tämä ennestään hyvin viehättävä ympäristö muuttuu enemmän uusien omistajiensa näköiseksi.
Vanhat työläiskaupunginosat ja niiden puutarhat 2000-luvulla : satavuotias Anttilanmäki
Kotipihat viihtyisiksi
Tahkokankaan palvelukeskuksen palveluiden parantaminen ympäristösuunnittelun keinoin
Muutoksen tuulia Mustajärven rannalla : kesäasunnon saunarakennuksen ja pihan muutossuunnitelma
Kuopion nuoret innostumaan pihatöistä, suuntalinjat Kuopion 4H-yhdistys ry:lle
Piha-alueen korjaussuunnitelma
Yrittäjä Minna Hänninen vuoden yksinyrittäjä : Oulun Yrittäjät jakoivat palkinnon ensimmäisen kerran
Käyttäjälähtöistä pihasuunnittelua päiväkotiympäristössä : case: Kankaan päiväkoti
Tontinkäyttösuunnitelman ohjeistuksen kehittäminen Oulun kaupungissa
Tämä insinöörityö pitää sisällään vuonna 1994 valmistuneen omakotitalon kuntoarvion sekä muutos- ja lisärakennussuunnitelmat. Työn tavoite on parantaa tilaajan omistaman kiinteistön asuinympäristön viihtyvyyttä. Kuntoarvion toteutuksessa hyödynnetään aistinvaraisen arvioinnin lisäksi mittalaitteita, kuten lämpökameraa ja kosteusmittaria. Rakenteiden mitoituksessa hyödynnetään Finwood 2.3 ja AutoCad 2013 -ohjelmistoa. Lisäksi käytettiin alan kirjallisuutta ja laskentaoppaita. Kuntoarviossa saatiin hyödyllistä tietoa parannustyön muihin vaiheisiin ja havaittiin lisäselvitystä vaativia kohtia. Perusparannussuunnitelmassa mitoitettiin terassin lasitus, joka saatiin toteutettua tilaajaan toivomalla tavalla. Lisärakennussuunnitelmassa suunniteltiin saunalliselle piharakennukselle rakennus- ja rakennepiirustukset, joita käytetään rakennuslupaa haettaessa.
Japanilaisia vivahteita suomalaisessa puutarhassa
Kaunis mökkipiha
Piharakennusten tuotteistusprosessi
Puhtia pihalta : esteettömän piha-alueen viitteellinen suunnitelma Palvelukeskus Kaskeen
Kerrostalopihan kunnostuksen suunnittelu : kohteessa As Oy Oulun Tervaportti, Sihtikatu 6, Oulu
Paimelan koulun pihan toimintojen kehittämissuunnitelma
Pihaa suunnittelemaan : pihaneuvonta puutarhamyymälän uutena tuotteena
Kansakoulun puu- ja kasvitarhasuunnitelmia
Pihasuunnitelmien kustannustehokkuus : Toteutusasiakirjojen tarkastelua
Maisema-arkkitehti Maj-Lis Rosenbröijer : piirustuskokoelman luettelointi ja arkistointi
Kuntoutusta tukeva pihasuunnitelma muistisairaille : esimerkkinä palvelukoti Willa Lupiini
Suunnittelun ABC - itse tehden vai ammattilaisen avulla?
Perusta oma niitty
VAK-kuljetuskeskittymät osana turvallista yhteiskuntaa : maankäytön suunnittelu ja yhteinen riskienhallinta : Kerttu-hankkeen loppuraportti
As Oy Uitonpuiston piha-alueiden toteuttamissuunnitelma
Viihtyisä piha
Koulualueen yleissuunnitelma : Koulutuskeskus Salpauksen pihan yleissuunnitelma Vipusenkadulla
Nuorisoseurantalo Sampolan pihasuunnitelma
Laadukkaan vanhusten hoidon ja kuntouttamisen yhtenä tärkeänä osana toimii virikkeellinen ympäristö. Hyvin suunnitellut ulkotilat vaikuttavat suotuisasti mm. muistisairaiden vanhusten arkeen. Yli-Iissä sijaitseva palvelukeskus Jokiranta tarjoaa hyvän esimerkin siitä, kuinka ikäihmisten arkea pyritään piristämään panostamalla piha-alueen virikkeellisyyteen ja viihtyisyyteen. Työn tavoitteena on palvelukeskuksen yleisilmettä kohottava yleissuunnitelma sekä yksityiskohtaisempi, suunnitelma terapiapuutarhasta sisäpihan alueelle. Suunnitelmissa on huomioitu palvelukeskuksen asukkaiden tarpeet sekä hoitohenkilökunnan mahdollisuudet pihan hoitoon. Pohjana pihasuunnitelmien laatimiseen on vanhusten asumista ja liikkumista koskevien rajoituksien ymmärtäminen sekä niiden pohjalta luodut suunnitelmaratkaisut. Tietoa on kerätty alan kirjallisuudesta sekä pihan käyttäjiltä eli palvelukeskuksen hoitohenkilökunnalta, asukkailta ja heidän omaisiltaan. Työn lopputuloksena ovat yleissuunnitelma palvelukeskuksen piha-alueesta sekä tarkempi suunnitelma terapiapihasta. Suunnitelmissa on huomioitu ikäihmisten sekä erityisesti muistisairaiden liikkumista koskevat rajoitukset. Suunnitelmat on luotu mahdollisimman esteettömiksi ja virikkeellisiksi niin aktiivista kuin passiivistakin käyttöä varten. Ikkunanäkymiä tarjoamalla voitiin pihaympäristön parantavat vaikutukset tuoda myös sisätiloihin. Suunnitelmia tehdessä nousi esiin luonnon ja ympäristön tärkeys ihmiselle ja varsinkin sairaalle ihmiselle. Tulevaisuudessa olisi tärkeää ottaa ympäristön parantavat vaikutukset paremmin huomioon ja käyttää niitä hyväksi.
Funktionalistinen piha osallistavalla suunnittelulla
Suunnittele idoista toimiva piha
Konecranes-konsernin Hyvinkään toimipisteen liikenne
Saliininkodin pihasuunnittelu : Tehostettu palveluasumisen yksikkö
Toppilansaaressa kaikki hyvin!
Tee pihastasi perhosparatiisi
Suomessa rantarakentaminen on säänneltyä. Erilaisten määräysten lisäksi myös vesistön liikkeet aiheuttavat rantarakentamiselle omat erityisvaatimuksensa. Myös ilmastonmuutoksen arvioidaan vaikuttavan vedenkorkeuksiin ja esimerkiksi tulvien esiintymiseen tulevina vuosikymmeninä. Jokivarressa ongelmallisimpia tilanteita ovat tulvat ja mahdolliset jäälautat, jotka voivat huuhtoa pois maa-ainesta tai vaurioittaa rakenteita. Myös meriveden liikkeet vaikuttavat vedenkorkeuksiin jokisuiden alueilla. Merivesitulvia koetaan usein talviaikaan, jolloin meriveden pinta on korkeimmillaan. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia pihasuunnitelma jokivarteen rakennettavalle omakotitalolle, mutta tutustua myös tulvien vaikutuksiin jokirannoilla, selvittää eroosiosuojauksen keinoja ja skenaarioita, joita ilmastonmuutoksesta on myös paikallisesti laadittu. Suunnittelun tavoitteena oli saada aikaan pihapiiri, joka istuu ympäröivään maalaismaisemaan, mutta pitää sisällään kaikki pihalle tarpeelliseksi koetut toiminnot. Opinnäytetyössä onkin keskitytty myös maiseman käsitteeseen ja pihan sovittamiseen ympäröivään miljööseen sopivaksi. Suunnittelun yhteydessä tapahtuvassa maastonmuotoilussa haluttiin hyödyntää pienemmässä mittakaavassa keinoja, joita yleensä käytetään esimerkiksi jokien suurisuuntaisemmissa tulvasuojauksissa. Esimerkiksi rannalla kasvavia pajuja pyritään käyttämään hyväksi maan sitomisessa eroosiosuojauksessa käytettävien pajupistokkaiden tapaan. Suunnitelma toteutetaan käytännössä kesällä 2016.
Terassi : Helsinki
Pihapakettipalvelun kysynnän selvittäminen
Unelmien päiväkotipiha ja lapsen luontosuhde
Onko Keke kotona? : opas kestävään asumiseen
Ekologinen ja viihtyisä keskustapiha : Tampereen ydinkeskustan korttelipihan suunnittelu
Toiminnallisen, perinteitä kunnioittavan pihan suunnittelu Pyhännän pappilaan
As Oy Limingan Leilin piha-alueen kuivatussuunnitelma
Nurmikko pihan mukaan
Autokatoksellinen pihasauna : Rakennus- ja rakennesuunnittelu
Nurmikentästä rehevä keidas : lähtötilanne ja suunnitteluprosessi
Pihasuunnittelun huomioiminen rakennuslupavaiheessa : Pihasuunnittelun ja -rakentamisen opas Pirkkalan pientalorakentajille
Paikan perinteitä kunnioittava pihasuunnitelma : huvila Hietasaaressa
Viheralan valtakunnallinen asiakastarveselvitys : tulosraportti
Uusi aita johti piharemppaan
Tiivistelmä: Nuorisoseurantalo Sampolan pihasuunnitelma.
Nostintehtaan tehdasalueen toiminnan suunnittelu
Pihanäkymä kuin taideteos
Palvelun laadun tutkimus Carmenia Oy:lle
Pinnin pihat : Yhteisöllisyys ja yksityisyys korttelipihassa
Maidonkeräilyn ja lypsykarjatilan pihan yhteensovittaminen
KERROSTALOPIHAN ASUKKAITA OSALLISTAVA KUNNOSTUSSUUNNITELMA : kohteessa Pirrakatu1, Oulu
Kamarimusiikkia kaikille : kamarimusiikkikeskuksen muutos ympärivuotiseksi tapahtumakeskukseksi
Toiminnan näkökulma Honkaharjun palvelutalon pihasuunnitteluun
Markkina-analyysi piha- ja koristekivien käytöstä pääkaupunkiseudulla piha-alan ammattilaisten näkökulmasta
Suunnitelmaa tilaamassa
Yläkoulun piha lähiliikuntapaikaksi
Koko kylän yhteinen olohuone : Murron koulun pihan kunnostussuunnitelma
Paikan perinteitä kunnioittava pihasuunnitelma : Huvila Hietasaaressa
Leikkipihakortit : meidän kaikkien piharakentajien innoittajaksi
Puutarha ja piha : Kukoistavat perennat. 4, Kukoistavat perennat
Olipa kerran metsäinen tontti
Terassi : Vantaa
Puutarhan pulppuava katseenvangitsija, vesiallas
"Talvella kerään ideat"
Esteetön pihaympäristö
Pihasuunnittelun merkitys liikunnan lisäämiseksi päiväkodissa
KUUSAMOLAINEN VIRKATALO OSANA KULTTUURIMAISEMAA : Kuuselankartanon ja Tyynelän yleissuunnitelma
Kerrostalon piha : Jyväskylän kaupungin pihakilpailuprojektiin liittyvä pohjakartoitus pihan käytöstä ja suhteesta pihaan
Opinnäytetyö sai alkunsa vuoden 2012 talvella ja toimeksiantajana toimi As Oy Käpykuusenkaari. Työn tarkoituksena oli tehdä pihasuunnitelma, kustannusarvio sekä työselostus. Pihasuunnitelman kohde sijaitsee Oulussa Iinatin kaupunginosassa. Piha-alueeseen kuuluu kaksi rivitaloa sekä autokatos. Kohde on kooltaan kohtalaisen pieni, minkä vuoksi suunnitelmia täytyi rajoittaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada asukkaille viihtyisä yhteinen piha-alue. Pihan tuli olla myös turvallinen kasvuympäristö lapsille. Tärkeä osa suunnitelman teossa oli asukkaiden mielipiteiden huomioon ottaminen. Asukaskyselyn avulla asukkaat saivat itse vaikuttaa pihan tulevaan ulkomuotoon. Piha-alueet vaikuttavat asukkaiden viihtyvyyteen sekä mielialaan. Siksi on tärkeä huolehtia, että kaikilla on mahdollisuus viettää turvallisesti aikaa ulkona. Opinnäytetyön tuloksena syntyi pihasuunnitelma, detaljikuvat, kustannusarvio sekä työselostus. Pihasuunnitelma toteutettiin kesällä 2013.
Maatalouden esittelypuisto Elonkierto : opastuskeskuksen pihasuunnitelma
Pihan uudelleen suunnittelu
Puutarha valmistui keväällä : pihan rakentaminen
45 metriä solisevaa puroa
Koulupiha osana lähiliikuntapaikkaa : Case: Kurittulan koulukeskuksen yleissuunnitelma
Luonnonmukaisen ja ravintoa tuottavan pihan ratkaisuja : kohteessa Tervakukkatie 28, 30, 32, 34 ja 36, Oulu
Lumitilan huomioiminen pihasuunnittelussa
Hyvinvointia viherympäristöstä : piha aktiivisille vanhuksille
Suuri terassi- ja pihakirja : viihtyisän pihan suunnittelu ja toteuttaminen
Asuinkiinteistön piha-alueen ylläpito : Case: Kysely piha-alueiden ylläpidosta, Turun Seudun Kuntatekniikka
Kerrostalopihan parannussuunnitelma 1950-luvun tyyliin : Munkkivuori, Helsinki
Oulujokilaakson Golfin luonnonmukainen pihasuunnitelma
Ekologisuus ja elinkaariajattelu asuinaluekonseptin kehitystyössä
Pihapiirin mestari
1 piha, 3 puutarhaa
Inspiraatioita ja ajatusten leikkiä
Omakotitalon perusparannus
Sisusta ulkona : ihania ideoita tyylikkääseen pihaan ja puutarhaan
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : Kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
3 pikkupihaa
Piharakentajan käsikirja
Sisäpiha-alueiden kehittäminen sairaalaympäristössä
Tammiston Puu Oy:n tuotantohallin sähkösuunnittelu
Viherpiha on innokkaiden viherpeukaloiden yhteisö, joka antaa jokaiseen vuodenaikaan sopivat neuvot ja ideat onnistumisen mahdollistamiseksi niin aloittelevalle kuin kokeneemmallekin puutarhurille.
Kansirakenteisen kerrostalopihan kunnostussuunnitelma
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnittelukohteen kehittäminen perinne- ja kulttuuripihaksi paikan perinteistä luonnetta kunnioittaen. Työssä perehdyttiin perinnepihojen syntyyn ja suunnitteluun. Tietoa suunnittelukohteen nykytilasta on kerätty paikan päällä maastokäynneillä. Tietoa alueen historiasta on kerätty ilmakuvista ja Oulun kaupungin teknisen keskuksen teettämästä rakennushistoriaselvityksestä Hietasaaren alueelta. Historia-aineistoa on saatu myös tutkimalla Hietasaaren huvila-alueen syntyä. Tietoa perinnepihojen tyypillisestä kasvillisuudesta ja suunnittelusta saatiin aihetta käsittelevästä kirjallisuudesta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi sekä talon asukkaita että julkista kulttuuritoimintaa palveleva pihasuunnitelma. Tämä suunnitelma näyttää esimerkin siitä, miten julkinen kulttuuritoiminta voidaan sulauttaa osaksi yksityispihaa. Suunnitelman ratkaisut ja käytettävät kasvit valikoituivat perinnepihan ehtojen mukaan.
Kaupunkiviljely osana koulun toimintaa
Markkinointisuunnitelma kohdeyritykselle
Pisa Ilmaria -kodin pihasuunnitelma
Rakennan pihan
Pihoja ja puutarhoja
Kampusympäristön kehittämissuunnitelma : Ståhlberginkadun kolme pihaa
Tuusulan pappilan piha nuorisokäyttöön
Kansipiha vaativa suunnittelu- ja rakennuskohde
Maisema-arkkitehti Maj-Lis Rosenbröijer ja moderni piha
Saattohoitokodin pihansuunnittelussa huomioitavia tekijöitä
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millä tavoin värejä voidaan hyödyntää yksilöllisten piha-alueiden kasvillisuuden suunnittelussa. Tiedon pohjalta on työstetty myös suunnitelma suunnittelijan työskentelyprosessia nopeuttavasta sovellustyökalusta. Työ tehtiin Ympäristösuunnittelu Green Idean tilauksesta. Aihetta käsitellään sekä värien persoonallisuutta ja tyyliä ilmentävästä että yrittäjäkeskeisestä maisemasuunnittelijoiden työskentelyä tehostavasta ja suunnittelutoimiston palvelukokonaisuuksia täydentävästä näkökulmasta. Aiheen teoriapohjana tutkitaan värioppien mukaisia väriteorioita ja värijärjestelmiä, joiden pohjalta syvennytään käsittelemään värien psykologisia vaikutuksia, niiden hyödynnettävyyttä puutarhan tunnelman ja tilakokemusten luomisessa. Teoriatiedon pohjalta luodussa sisältökokonaisuudessa selvitetään millaisia psykologisia vaikutuksia väreillä on ihmisiin ja kuinka kasvillisuutta suunniteltaessa eri värejä hyödyntämällä saadaan luotua ulkotiloihin erilaisia tilavaikutelmia, esteettisiä näköharhoja ja erilaisia tunnetiloja synnyttäviä tilakokemuksia. Opinnäytetyön tuloksena esitellään teoriatiedon pohjalta syntyneen sovellustyökalun suunnitelma, jonka tarkoituksena on tehostaa suunnittelijoiden suunnitteluprosessia ja lyhentää kasvivalintoihin käytettävää aikaa sekä täydentää suunnittelutoimisto Ympäristösuunnittelu Green Idean tarjoamia palvelukokonaisuuksia. Sovelluksen kehitystyöstä ja julkaisusta vastaa Ympäristösuunnittelu Green Idea.
Kiinteistöpihan helppohoitoisuus
11 askelta iltapihaan
Yrityksen varasto- ja pihalogistiikan parantaminen : Metsätyö Oy:n Jyväskylän toimipiste
Elementtirakentamisen hyödyntäminen ammattikoulun opetuksessa
Tässä työelämälähtöisessä tutkimuksessa analysoitiin kahden Porissa sijaitsevan päiväkodin pihoja liikunnan näkökulmasta. Työssä ei tarkasteltu pihoja esteettisesti, vaan liikunnan ja sen toimivuuden kannalta. Tutkimuksessa keskityttiin kiinteisiin pihaliikuntavälineisiin, ulkona käytettäviin välineisiin/leluihin ja luonnon elementteihin. Tutkimus oli laadullinen tutkimus, johon tutkimusaineisto kerättiin vuoden 2014 aikana. Tietoa päiväkodin ulkoliikunnasta kerättiin havaintopäiväkirjaan. Havainnoinnin muodot olivat eroteltavissa piilohavainnointiin, havainnointiin ilman osallistumista, osallistuvaan havainnointiin ja osallistavaan havainnointiin. Tutkimuksen tavoitteena oli löytää tutkimukseen osallistuvien päiväkotien pihoista niitä tekijöitä, jotka lisäsivät liikunnan määrää. Tutkimuksen tarkoituksena oli tuoda esille pihasuunnittelun merkitys päiväkodin ulkoliikuntaan.
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Punainen matto jatkuu koulun pihalle asti : Limingassa on jo vuosien ajan panostettu keskustan piha-alueisiin
Hyks, Jorvin sairaalan lasten ja nuorten yksiköiden laajennusten pihasuunnitelma
Pihaportti kutsuu peremmälle
Elämyksellinen arki : pihasaunan tilasuunnitelma laajentuen vapaa-ajanrakennuskonseptiin ja mallistoon
Alkavan suunnitteluyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Kerrostalopihan kunnostussuunnitelma : As Oy Sauvojantie 2
5 klassista mokaa - ja kuinka niiltä voi välttyä
Helsinkiläinen kerrostalopiha
Cottage in the Garden : piharakennuksen luonnos- ja tilasuunnitelma
Ammattiopisto Luovin piha-alueen suunnittelu
Alavilla mailla tulvan vaara : puutarhasuunnittelu jokirannassa
Puutarhamaailma
Ihan pihalla! : Ulkokalusteperhe yläkoulujen pihoille
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella esteetön pihaympäristö yksityishenkilölle. Työ keskittyy rakennuksen sisäänkäynnin, pation ja saunan terassin suunnitteluun. Tarkoituksena on luoda suunnittelukohteista helppokulkuinen sekä ilmeeltään esteettinen ja yhteneväinen kokonaisuus. Tietoa on hankittu rakennusalan liikkeistä, kirjallisuudesta sekä internetistä. Sen jälkeen valittiin toimivimmat materiaalit suunnittelukohteisiin. Uudistetuista rakenteista on koottu asiakkaan käytännön tarpeita palveleva esteetön pihaympäristö. Rakennuksen sisäänkäynnin, pation ja saunan terassin suunnittelu etenee alkuideoinnista ja materiaalivalinnoista valmiiksi rakennesuunnitelmiksi. Lopuksi arvioidaan, miten pohjatieto tukee suunnitteluprosessia ja onko lopputulos tavoitteiden mukainen.
Helsingin Kallion sisäpihat : kerrostalopihojen viihtyisyyden tarkastelu
Rivitalon pihasuunnitelma As Oy Käpykuusenkaarelle
Miten kehittää välituntiympäristöä? : yläkoululaisten mietteitä oman koulun pihasta
Mahdollisuuksien piha! : kerrostalopihojen suunnittelukilpailu
Oppilaat koulun pihatalkkareina : Limingan Ketunmaan ja Rantakylän koulut voittivat pihakilpailun
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa Kaukovainion kaupunginosassa sijaitsevan, 1970 – luvulla rakennetun kerrostalokorttelin piha-alueiden nykyinen tilanne ja tuottaa tarkennettu yleissuunnitelma yhdestä korttelin pihasta, Asunto Oy Nuoliharjun piha-alueesta. Suunnittelun tavoitteena oli päivittää piha nykypäivän vaatimusten tasolle, korttelin ominaispiirteitä ja alkuperäisiä 1970-luvun suunnitteluperiaatteita kunnioittaen. Asukkaiden osallistaminen oli osa suunnitteluprosessia. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun KAKETSU – hanke, joka toteutetaan osana Ympäristöministeriön Asuinalueiden kehittämisohjelmaa vuosille 2013 – 2015. Hanke on myös osahankkeena Oulun kaupungin Tulevaisuuden Kaukovainio – kehittämishankkeessa. Työssä perehdyttiin kerrostalopihojen perusparantamishankkeeseen. Aineistoa suunnittelukohteen nykytilasta on kerätty maastokäynneillä ja talon asukkaille suunnatulla kyselylomakkeella sekä asukastilaisuudella. Työn tuloksena syntyi asukkaiden toiveet huomioon ottava ja korttelin ominaispiirteitä kunnioittava pihasuunnitelma. Suunnitelmassa on keskitytty kehittämään asunrakennuksen sisäänkäyntien edustoja esteettisemmiksi sekä uudistamaan yhteisiä oleskelualueita monikäyttöisemmiksi. Lisäksi työssä saatiin tietoa kyselylomakkeen soveltuvuudesta osallistamismenetelmäksi kerrostalon asukkaita osallistettaessa.
Piharakentamisen vaikutus kiinteistöhintoihin : - kiinteistönvälittäjien arvonmäärityksiä
Hoivakoti Paavalin hoivaympäristön kehittäminen
Saneeraussuunnitelman laatiminen historiallisesti arvokkaalle ja suojellulle pihaympäristölle
Klassikko tulee takaisin
Viherpiha : Vantaa
Pihoista puutarhoja : kantakaupungin asuinkerrostalopihojen seurantaraportti 1979-1984
Pieni kuntoutuskeskus Helsingin Vanhaankaupunkiin
Tiivistelmä: Maidonkeräilyn ja lypsykarjatilan pihan yhteensovittaminen.
Lehtisaaren pohjoisosa : lähiympäristön suunnitteluohje
Muutoksen tuulia Mustajärven rannalla - : Kesäasunnon saunarakennuksen ja pihan muutossuunnitelma
Kotipuutarha
Koulupihan kehittäminen kylän toimintakeskukseksi : suunnittelukohteena Niittylahden koulu
Porvoon päiväkotipihojen suunnitteluohje
Päiväkotipiha turvallisena kasvuympäristönä : Kantvikin päiväkodin pihasuunnittelu
Sosiaalisesti parempi piha - Kehityssuunnitelma Ilmajoen koulutilan piha-alueelle
Tiivistelmä.
Nuotiokaluste
Palvelukeskus Jokirannan piha-alueen ja terapiapihan suunnittelu
Istuta minut puutarhaani : värityökalu yksilölliseen kasvillisuussuunnitteluun
Omakotitalon piha-alueen kuivatus- ja kunnostussuunnittelu
Kasvavat tilakeskukset ja suuret maatilakoneet asettavat uusia haasteita maatilaympäristön suunnitteluun. Se on myös vähän hyödynnetty suunnittelumuoto. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia omaa kykyä toimia yrittäjänä sekä yrityksen kannattavuutta maatilavaltaisella Pohjois-Pohjanmaalla. Työ on tehty omaan käyttöön. Teoriaosuudessa tutkittiin maatilojen kehitystä erityisesti Pohjois-Pohjanmaalla 1900-luvulta nykypäivään. Tarkoituksena oli keskittyä tilojen lähiympäristöön ja toimivuuteen pihasuunnittelijan näkökulmasta. Teoriaosuudessa käytiin lyhyesti läpi myös yrityksen perustamisen lähtökohtia. Lähtöaineistona toimi kirjallisuus ja internet. Työn tuloksena syntyi liiketoimintasuunnitelma pihasuunnitteluyritykselle, jossa toimii kaksi osakasta. Työssä selvitettiin mahdolliset asiakasryhmät, alueen kilpailijat ja oma liikeidea sekä sen kannattavuutta. Tutkimuksen myötä tehtiin johtopäätöksiä yritystoiminnan aloittamisesta. Omissa pohdinnoissa tultiin siihen tulokseen, että osakeyhtiön perustaminen ei ole vielä ajankohtaista. Toiminnan kehittämistä ja kustannuslaskelmia ehditään vielä tarkentaa seuraavan vuoden aikana. Todennäköisempää on toiminimen perustaminen myöhemmin.
