http://www.yso.fi/onto/yso/p21541 kokeellinen kirjallisuus
kokeellinen kirjallisuus kokeellinen kirjallisuus
Kokeellisen kirjallisuuden harvinaisuuksia
Koirakotka
Suuruuden vuosista tarinoiden kriisiin
Esteettinen elämys voidaan jättää sivuun : alleviivauksia ja reunamerkintöjä
Pääteokseni I-III
Tunteet, emootiot ja affektit kirjallisuudentutkimuksessa
"Language is a virus" : kielisuhteen lähestymistapoja Ben Marcusin romaanissa The flame alphabet
Jokin uusi rakentuu jo : runoja : valikoima vuosilta 1997-2007
Sillat voitetaan kulkemalla : anagrammi
(Ne)uromaniaa : myöhästynyt sivuhuomautus kanonisointitalkoisiin
Ussa-Leena
Kolmetoista
Isoympyräkatu : fragmentteja, aforismeja, miniatyyrirunoja
Mysterius viisikulma-avain
Lokakuu
Kielen ja puhujan välissä
"Kokeileminen edellyttää hämmennystilojen sietämistä"
Romantiikan narri : Louis Bertrandin Gaspard de la nuit ja romanttinen kokeellisuus
Elokuu
Kun avantgarde ei enää naurata : 2000-luvun runouskritiikistä
Tältä sinusta nyt tuntuu
Kinekfrasis ja optinen kirjakoje
Miksi käsitteellistä kirjoittamista? Miksi nyt? / Kenneth Goldsmith ; suom. Henriikka Tavi
Musta
Laboratorio : kirjallisten kokeilemojen käsitehistoriaa
Ovat muistojemme lehdet kuolleet
Kolibrilla pesänsä mustien liljojen sydämessä : runoja
Granta : uuden kirjallisuuden areena. 1, [Ruoka]
Suolavesitoffeekone : lyhytproosaa ja kuriositeetteja
Kokeellisuudesta : historiallisesta avantgardesta jälkifossiiliseen elämään
"Sinulla täytyy olla joku systeemi tässä" : Markku Eskelisen ja Mariaana Fieandt-Jäntin keskustelu proosan kokeellisuudesta
Vastakaanon : suomalainen kokeellinen runous 2000-2010
Kun vanha maailma ei enää riitä
Sielujen arkisto. Osa 8
2000-luvun uusi proosa : huomioita posteksotismista, NIE:stä ja todellisuuden nälästä
Onnenpyörä : vuoden 2009 runot
Ihminen voi olla : proosaa
Kolehti
Ruumiita
Eloonjäämispakkaus : Kalevi Seilosen Metsäroisto
Subtanssi : runoja
Oodi filmille sen alasajon aikakaudella
Sähkö-shokki-ilta
Sielujen arkisto. Osa 10, Aasin silmä
Sotaanlähtö : romaani
Auringon koko voimalla
Marraskuu
Maailmalaiset : runoja
Käsitteellisiä runoja
Esiintymä : {sisarteos, jatko-osa}
Toisaalta
Mahdollisen kirjallisuuden seuran vuosikirja 2012
Aloitan alusta. Alan laulaa
Luuppiruno : silmukkarakenteisen tekstin poetiikkaa
Michel Butorin avoimuuden estetiikka
Itsekseen muuttuva
Peruskysymysten äärellä : paljonko on paljon?
Kokeellisen kirjoittamisen historiaa
Sanakirja
Avantgardesta toiseen kokeellisuuteen
Kihisevä tyhjä : merkitysainesta
Kokeellisuuden kokemus : johdatus vastakaanoniin
Kakin ja Puon ensimmäiset seikkailut
Käsitteellinen runous valtaa alaa
Suomalainen kokeellinen nykykirjallisuus on osa pitkää kansainvälistä perinnettä
Päähenkilön matka maiseman läpi
Pelkkää barnumia : cargo
Juonettomia juttuja : Ben Marcus ja David Ohle
Homokalevala
"Ja / myrskyän minä myrskyän veressäni kun olen kuollut" : Friedrike Mayröckerin brutaali
Kirjoituksia maasta
Outo häkki : amerikkalaisen nykyrunouden lähteillä
Lempeä monsteri
Granta : uuden kirjallisuuden areena. 4, [Seksi]
Katso kun silloin olen kunnossa : videorunoja : videopoems = See when it seems I am ok
Miten suhtautua näihin uskonkappaleisiin? / Henriikka Tavi
Random-runous : yritys määritelmäksi
Kirjoitus, mediaalisuus, proseduraalisuus : näkökulmia kirjallisuuden teknologioihin
Istuutuu vilpittömästi : fragmentaarisuuden tarkastelua
Syyskuu
Kehys
50 katkelmaa kokeellisesta proosasta
Katoamisilmoitus
Pieni eläinkirja. Osa 2, Tämänhetkiset eläimet
Toisia talouksia : runouden sosiaalinen utopia
Kokeellinen kirjallisuus ja kirjallinen vastarinta Suomessa
Text art : silmää runoudelle
Pieni harmaa kirja
Runokirjan maaperästä
