http://www.yso.fi/onto/yso/p21576 kantasienet
kantasienet kantasienet
Ympäristötilasto : vuosikirja 2008 = Environment statistics : yearbook 2008.
Metsien ja puiden sienet
Alumiinin ja mangaanin vaikutuksia metsämaaperän kantasienten kasvuun
Orvakkalajistoselvitys Veräjämäen, Patolan ja Talin alueilla 2011
Kylmäävaativat kantasienet metsäkarikkeen hajoittajina talviolosuhteissa.
Mykosiinit elintarvikeperäisten hiivojen kasvun estossa
Ympäristötilasto : vuosikirja 2011 = Environment statistics : yearbook 2011.
Kantasienten tutkimusryhmä Helsingin yliopiston kasvimuseossa
Tuorlan lehdon kääväkkäät
Sienituntemuskurssi
Bioinformatiikan ja kasvipatologian yhteispeli tuottaa tulosta
Ympäristötilasto : vuosikirja 2012 = Environment statistics : yearbook 2012.
Ympäristötilasto : vuosikirja 2009 = Environment statistics : yearbook 2009.
Tiivistelmä. - Summary.
Jokirapuistutuksilla on tulevaisuutta
Ympäristötilasto : vuosikirja 2010 = Environment statistics : yearbook 2010.
Ympäristötilasto 2006 = Environment statistics 2006.
Kalkkikäävän (Antrodia crassa) suojeluselvitys
Puissa ja pökkelöissä elää talvisieniä ja kääpiä
Valon vaikutus halkiheltan itiöemänmuodostukseen
Metsämaan kantasienien kyvystä hajoittaa neulas- ja lehtikarikkeita
Koivun sienistä
Lahosienten tuottamat metaboliitit ja niiden bioaktiivinen testaus
Uhanalaisten ja silmälläpidettävien kääpälajien esiintyminen Keski-Suomessa
Suomen muuttuva luonto : Mikko Raatikaiselle omistettu juhlakirja
Linnut : luonnossa : 3. [3]
Ympäristötilasto : vuosikirja 2007 = Environment statistics : yearbook 2007.
