http://www.yso.fi/onto/yso/p21546 laserkeilaus
laserkeilaus laserkeilaus
PAMS-ilmakuvakartoitusjärjestelmän hyödyntämismahdollisuudet suunnistuskarttojen valmistuksessa
Uusia menetelmiä metsävaratietojen hyödyntämiseen
Maastomalli
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten laserkeilauksen ja UAV-laitteesta, eli miehittämättömästä lennokista suoritetun ilmakuvauksen tarkkuudet eroavat toisistaan. Työssä vertailtiin kummallakin menetelmällä saatuja aineistoja keskenään ja lisäksi niitä verrattiin maastossa mitattuun referenssiaineistoon. Maastomittauksilla saatu aineisto edusti puuston todellisia arvoja, ja sen ansiosta molempien kaukokartoitusmenetelmien aineistojen todellinen tarkkuus kohdealueella voitiin selvittää. Tärkeimpänä tutkimusmenetelmänä käytettiin vertailevaa tutkimusta. Vertailtavaksi suureeksi valittiin puuston keskipituus, koska arvioitiin, että se olisi mahdollista määrittää molemmilla kaukokartoitusmenetelmillä melko tarkasti. Tutkimusaineistona toimivat vuodelta 2009 peräisin oleva Evon opetusmetsän laserkeilausaineisto, vuonna 2011 miehittämättömällä lennokilla suoritetusta ilmakuvauksesta tuotettu aineisto sekä vuonna 2011 maastomittauksin tuotettu aineisto. Työssä saatiin tuotettua vertailukelpoisia histogrammeja ja pituusmalleja sekä visuaalisesti vertailtavissa olevia Arc GIS -tasoja. Histogrammeja vertaamalla voitiin todeta, että lasermallilla päästiin sekä keskiarvon että keskihajonnan osalta lähemmäs todellista arvoa kuin ilmakuvamallilla. Työssä saadut tulokset osoittavat, että laserkeilausta voidaan puuston keskipituuden suhteen pitää tarkempana arviointimenetelmänä kuin miehittämättömästä lennokista suoritettua ilmakuvausta. Jatkotutkimuksen kannalta kiinnostava kohde voisi olla tarkan spektrometrikuvauksen vertaaminen laserkeilaukseen. Myös ilmakuvauksen epätarkkuuteen johtaneiden syiden yksityiskohtaisempi selvittäminen tarjoaa aiheen jatkotutkimukselle. Aihe opinnäytetyölle saatiin Hämeen ammattikorkeakoululta, mutta lopullisen aiheen muodostumiseen vaikuttivat sekä käytettävissä olevat tutkimusaineistot että oma kiinnostus. Valmiiden aineistojen käytöllä pyrittiin säästämään aikaa vertailuun ja muuhun tutkimukseen.
Maanmittauslaitoksen laserkeilausdatan hyödyntäminen suunnittelussa
Stop & Go Scanning -menetelmän virhelähteet ja niiden vaikutus mittaustuloksen tarkkuuteen
Suomen valtakunnalliset laserkeilauspohjaiset puuston tilavuus-, biomassa- ja valtapituusmallit
Puustobiomassan kartoituksen ja seurannan kehittäminen
Uusien luontokohteiden paikantaminen vuoden 2011 laserkeilaushankkeessa Kainuussa
Energiapuun tehokas käsittely ja kuivuminen : metsä työllistäjänä ja ympäristön hoitokohteena
Alikasvoksen mittaus ja kartoitus laserkeilauksella
Laserkeilauksen hyödyntäminen inventointi- ja sisätilamittauksissa
VMI-koealojen käyttö laserja ilmakuvaperusteisessa puustotulkinnassa
Metsikkökuvioiden automaattinen segmentointi puuston latvustoa kuvaavan laserpintamallin ja ilmakuvan avulla
Männyn puu- ja laatutunnusten ennustaminen laserkeilauksella
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä selvitetään Helsingin kaupungin hankkimien Trimble VX Spatial Station -kojeen ja Trimble Tablet Rugged PC -maastotietokoneen käyttöönottoon liittyviä suunnitelmia, työtehtäviä ja laitteen mittaustarkkuuden riittävyyttä. Lisäksi pohditaan mahdollisia tulevia työtehtäviä. Työstä myös muodostuu alustava ohjeistus laitteiden käyttöön. Tutustuminen uusiin laitteisiin toteutettiin osallistumalla uuden laitteiston käyttäjäkoulutukseen. Selvitykset tässä työssä tehtiin perustuen omiin kokemuksiin erilaisissa mittausprojekteissa. Mittaustehtävät vaihtelivat perinteisestä, takymetrimittauksena toteutettavasta kartoituksesta uutuutena projektimittausosaston palvelukonseptiin tulevaan laserskannaukseen. Työssä käydään läpi myös laserskannausaineiston käsittelyä varten hankitun Trimble Real Works -tietokoneohjelman käyttöä ja sen yhteensopivuutta kaupungilla käytössä olevan ohjelmiston kanssa. Uuden tietokoneohjelman mahdollisuuksia pohdittiin myös projektimittausosaston tulevaisuuden palvelutarjonnan kannalta. Laserskannauksen tarkkuutta tarkasteltiin vertaamalla sen tuloksia takymetrillä kartoitettuun aineistoon. Vertailun tuloksena voitiin todeta uudella laitteistolla saatavan aineiston olevan riittävän tarkkaa projektimittausosaston ja asiakkaiden tarpeisiin. Tulevaisuudessa Trimble VX Spatial Station -kojeella mitattavien aineistojen kysynnän uskotaan lisääntyvän ja uuden laitteiston tarjoavan vaihtelua työtehtäviin. Mahdollisena pidettiin esimerkiksi tunneleiden mittauksia ja erilaisia tilavuuden määritykseen liittyviä töitä.
Älykkyyttä puunkorjuun suunnitteluun : laserkeilaus- ja paikkatietoaineistojen hyödyntämismahdollisuudet turvemaaleimikon ennakkosuunnittelussa
Taimikkokuvioiden inventointi nyt ja tulevaisuudessa
Tulvariskien hallinta uusilla teknologioilla
Varkauden laserkeilausaineistosta laaditun prosenttipistemallin käytettävyys Evolla
Sekaestimoinnin hyödyntäminen kahden inventointialueen laserkeilainaineistojen yhdistämisessä
Lentolaserkeilaukseen ja Trestima-menetelmään perustuvien puustotunnusten hyödyntäminen puutavaralaji- ja rungonosahinnoittelumenetelmien vertailussa
Laserkeilaus suunnittelun apuvälineenä
Laserskannaus kalliotiloissa : työohje skannausdatan käsittelyyn työmailla
Kantakartan korkeuskäyrien tuottaminen pistepilviaineistosta
Maanmittauslaitoksen laserkeilausaineiston hyödyntäminen yhdyskuntatekniikassa
Kuusen taimikoiden inventointi ja taimikonhoidon kiireellisyyden määrittäminen laserkeilauksen ja metsäsuunnitelmatietojen avulla
Puulajeittaisten läpimittajakaumien ja tukkisaannon ennustaminen laserkeilausaineiston ja digitaalisten ilmakuvien avulla
Taimikonhoito kohteiden etsintä Siikalakeuden metsänhoitoyhdistyksen alueella
Laserkeilaus vesiteknisissä seuranta- ja mallinnussovelluksissa
Ajoneuvolaserkeilauksen soveltuvuus tutkimusmittauksiin Helsingin kaupungin Geopalvelussa
Ajoneuvolaserkeilauksen hyödyntäminen tien rakenteen parantamisen suunnittelussa
Metsien inventoinnissa ollaan siirtymässä entistä vahvemmin kaukokartoituspohjaisiin menetelmiin, kuten laserkeilaukseen. Haasteellisia ja tärkeitä inventointikohteita ovat mm. tiheät ja kunnostamattomat nuoret metsät, joissa optisin menetelmin tuotettu puustotieto ei ole tarpeeksi tarkkaa. Euroopan maaseuturahaston osarahoittaman ”Metsävaramittaus kunnostamattomissa metsissä 2011–2014” -projektin tarkoituksena on ollut metsävaratietojen mittaamisen ja hyödyntämisen kehittäminen erityisesti kunnostamattomissa metsissä energiapuun korjuun tarpeisiin siten, että koealamittauksilla ja lentokeilauksella kartoitetut metsävaratiedot täydentävät toisiaan kehittyneillä menetelmillä. Metsänhoitoyhdistysten sekä metsänomistajien näkökulmasta puolestaan keskeistä on ollut kehittää työkalu korjuutyön määrän ja työvaikeuden arvioimiseksi työlajeittain. Tässä raportissa olemme koonneet projektin tulokset laseraineiston suoratulkintamenetelmän sekä JokaMies-mobiilisovelluksen kehitystyöstä.
Laserkeilausmenetelmä taimikoiden hoitotarpeen ja -ajoituksen määrittelyssä
Uudistuneet metsien maastomittaustarpeet
Pistepilven hyötykäyttö tietomallinnuksessa
Aaltomuoto - avain laserkeilainhavaintojen syvällisempään ymmärrykseen
Tämän työn tarkoituksena oli koostaa kattava maskiaineisto sekä inventointialueen rajaus Metsäkeskus Häme-Uusimaan käyttöön vuonna 2010 laserkeilatun Tammelan seudun alueelle. Maskiaineisto ja inventointialueen rajaus tehtiin alueelle automaattikuviointia ja puustotulkinnan laskentaa varten. Tavoitteena oli rajata tulkintaan mahdollisimman tarkasti kaikki metsäiset alueet ja samalla kehittää aineistojen laatua ja saada niiden koostamiseen selkeä työnkulku. Metsäkeskus Häme-Uusimaan edelliseen automaattikuviointihankkeeseen käytettyjä ohjeita hyödynnettiin työn perustana. Maskiaineiston koostamiseen käytettiin Maanmittauslaitoksen toimittamaa maastotietokantaa sekä muutamia tietokantaa tarkentavia aineistoja. Tulkinta-alueen rajaamiseen käytettiin Maanmittauslaitoksen toimittamaa kiinteistörekisteriaineistoa, johon liitettiin kiinteistöjen omistajatiedot. Lisäksi koostettujen aineistojen laatua parannettiin erilaisilla paikkatieto-operaatioilla. Tämänkaltaisen työn tulosten mittaaminen on hankalaa. Tulokset arvioitiin visuaalisen tarkastelun perusteella. Tarkastelun päätöksenä työn tavoitteet olivat onnistuneet. Automaattikuviointiin ja puustotulkintaan saatiin valittua kaikki halutut alueet, ja samalla tulkinnan ulkopuolelle jäi suurin osa siihen tarpeettomista alueista. Jatkossa työn menetelmiä tulisi kehittää etenkin kuviointia häiritsevien suikalegeometrioiden valintatarkkuuden parantamiseksi sekä piha-alueiden lupaavan valintamenetelmän osalta. Työn menetelmiä voidaan hyödyntää Metsäkeskusten tulevissa hankkeissa.
Suur- ja keskijänniteverkon lentotarkastusprosessin kehittäminen
Tiehallinnon maastomallien täydennysmittaukset
Laserkeilauksen aineistoista kaikki irti uusilla algoritmeilla
Laserkeilaus maaston mallintamisessa
Digitaalista tulevaisuutta : Huippuosaamisella vaikuttavuutta ja vuorovaikutusta
Yksittäisten puiden mittaus ja muutosten seuranta laserkeilauksella
Rovaniemi varautuu tulviin
Tiivistelmä: Insinöörityöni on tehty taustaselvitykseksi Helsingin tekniikan alan oppilaitoksen kartoittajien laserkeilausta koskevan opetuksen kehittämiseksi. Työssä selvitettiin, missä ja miten Helsingin kaupungin eri organisaatiossa suoritetaan laserkeilauksia tai hyödynnetään sen tuloksia eli pistepilviä tai niistä johdettuja aineistoja. Työssä koottiin yhdeksän vastaajan (seitsemästä eri virastosta) tiedot tämän hetken tilanteesta ja lähitulevaisuuden näkymistä. Selvityksen aikaperspektiivi oli tutkimusajankohdasta maaliskuusta 2012 vuoteen 2017. Keskeisimmät muutokset ovat kaupungin eri organisaatioiden yhteistyön lisääntyminen ja laserkeilausaineistojen aiempaa monipuolisempi hyödyntäminen. Yksittäisistä työtehtävistä tärkeimmiksi vastausten pohjalta nousivat keilausaineistojen käyttö erilaisten suunnitelmien lähtöaineistona ja kohteiden mallintaminen pistepilvestä. Infrarakentamisessa laserkeilaus on osoittautunut laadunvalvonta ja -varmistusmenetelmänä vanhoja mittausmenetelmiä nopeammaksi ja havainnollisemmaksi työtavaksi, ja siksi sen käyttö tulee lisääntymään lähivuosien aikana. Laserkeilausaineistojen perusteella laadituilla BIM-malleilla on suuri tarve Helsingin kaupungin omistamissa ja korjausrakentamista vaativissa kiinteistöissä. Laserkeilaus on verrattain uusi mittausmenetelmä, ja mittauskaluston ja ohjelmistojen kehittyminen on ollut hyvin kiivasta. Menetelmän käyttöönottoon on tarvittu asiasta innostuneita ja oman työn kehittämisestä kiinnostuneita työntekijöitä. Helsingin kaupungin kokoisessa organisaatiossa on henkilöitä, joilla on ollut halua ja mielenkiintoa ja myös organisaation osoittamia resursseja tällaiseen kehitystyöhön. Yhteistyötä tehdään vielä varsin vähän kaupungin eri organisaatioiden kesken laserkeilauksien ja aineiston hyödyntämisessä. Kiinteistöviraston Kaupunkimittausosasto kilpailuttaa vuosittain ilmakuvaukset ja niiden yhteydessä tehtävän ilmalaserkeilauksen. Tästä mittauksesta syntyvää luokiteltua pistepilveä hyödynnetään monissa muissa yksiköissä. Muutoin laserkeilauksen aineistot ovat pääosin yksiköiden omassa käytössä.
Laserkeilaus metsävarojen hallinnassa
Laserkeilauksen intensiteetti metsänhoitotarpeen arvioinnissa
Taimikonhoitotarpeen määrittäminen korkean resoluution kaukokartoitusaineistojen avulla
Yksityiskohtaisen metsävaratiedon tuottaminen - kohti täsmämetsätaloutta?
Lentolaserkeilaukseen perustuvan metsän inventoinnin ja erillisen maastokontrollimittauksen vastaavuuden arviointi
Laserkeilausaineiston tarkistusmittaus: testattavana UPM Metsän menetelmä
Kohdennetun maastoinventoinnin kehittäminen
Kartoitusilmakuvaukset Suomessa
Suomen peltojen karttapohjainen eroosioluokitus : karttojen kattavuus ja käyttömahdollisuudet
Laserkeilainpohjaisen voimalinjojen kasvillisuusriskianalyysin työnvaikeustekijöiden määritys
Arkeologia ja geenitutkimus, suomalaisen arkeologiantutkimuksen tila & LiDAR-ilmalaserkeilaus
Metsäbiomassan estimointi optimoidulla laserkeilaus- ja ilmakuva-aineistolla
Kuviokohtaisten puustotunnusten ennustaminen laserkeilauksella
Laserkeilausmenetelmän luotettavuus metsävarojen inventoinnissa: tutkimustuloksia Pisavaaran ja Louevaaran alueelta
Laseraineistosta laskettujen puustotunnusten vastaavuus koealoilla : erojen esittely maastokuvilla
Trimble VX Spatial Station -kojeen käyttöönotto Helsingin kaupungissa
Erittäin korkean resoluution ilmakuvista tuotettu pintamalli puustotunnusten estimoinnissa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää Varkauden alueelle luodun prosenttipistemallin käytettävyys Evon alueella. Hämeen ammattikorkeakoulun Evon yksikön opetusmetsän alueella tehtiin laserkeilaus kesällä 2006 sekä keilaukseen liittyvät maastomittaukset kesällä 2007. Keilauksesta saadusta aineistosta laskettiin puustotunnukset koealoille prosenttipistemallin avulla. Saatuja puustotunnuksia verrattiin maastomittauksista saatuihin todellisiin arvoihin. Tutkimuksessa todettiin, että Varkaudessa luotu prosenttipistemalli ei ole käyttökelpoinen Evon alueella. Puuston tilavuuden suhteellinen keskivirhe oli 28,4 prosenttia. Pohjapinta-alan suhteellinen keskivirhe oli 26,6 prosenttia. Keskipituuden suhteellinen keskivirhe oli 13,0 prosenttia. Tilavuuden ja pohjapinta-alan keskivirheet ylittävät SOLMU-perusteisella metsien arvioinnilla saavutettavat puustotietojen keskivirheet.
Tiivistelmä: Stop & Go Scanning -menetelmän virhelähteet ja niiden vaikutus mittaustuloksen tarkkuuteen.
Laseraineistojen hyödyntäminen voimansiirtolinjojen lumi- ja tuulituhoriskien kartoituksessa
Lumi-, jää- ja yhdistelmärakenteiden deformaatiomittaus laserkeilaimella
Lasermittauksiin perustuva biomassamuutosten ja metsätuhojen seuranta
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten laserkeilausaineistoja voisi hyödyntää voimansiirtolinjojen lumi- ja tuulituhoriskien kartoittamisessa. Aihe on Häme -Uusimaan Metsäkeskukselta. Tutkimus koostuu kahdesta vaiheesta. Ensimmäisessä vaiheessa selvitettiin tutkimuksen taustaa mm. ilmastonmuutos, puuston tilavuuden ja määrän kehitys, tuuli- ja lumituhot. Toisessa vaiheessa tehtiin paikkatieto-ohjelmalla laseraineistosta tuotetuilla aineistoilla puuston riskivyöhyke sähkölinjojen ympärille. Tutkimuksessa käytetyt aineistot ovat Maanmittauslaitoksen vektorimuotoinen ja TerraTec Oy:n rasterimuotoinen laseraineisto. Tutkimusalue on Metsähallituksen omistaman Evon opetusmetsän alueella, joka on noin 2000 hehtaarin kokoinen. Aineiston käsittelyyn ja analysointiin käytettiin ArcGIS-paikkatieto-ohjelmistoa. Työn tulos on sähkölinjaa ympäröivä riskivyöhyke. Tuloksista voi päätellä, että laserkeilausaineistosta tuotettua kasvillisuuden pintamallia (DSM) voidaan hyödyntää lumi- ja tuulituhovaaran määrittelyssä. Lisäksi ilmaston lämpeneminen ja sitä myötä sään ääri-ilmiöiden lisääntyminen lisää tulevaisuudessa lumi- ja tuulituhojen määrää. Tarvetta tuuli- ja lumituhoriskialueiden selvittämiseen on siis myös tulevaisuudessa, etenkin metsäisillä alueilla.
Elementtijaon suunnittelu korjauskohteeseen laserkeilausaineiston avulla
Laserkeilaus ja pistepilven käsittely ydinvoimarakentamisessa
Laserkeilauksella tuotetun mikrokuvioinnin kehittäminen kitu- ja joutomaan kohteilla sekä taimikoissa – paikkatietoanalyysi Metsähallituksen Kittilän laserkeilaushankkeesta
Tiivistelmä (s. 1).
Trooppisen metsän latvuspeittävyyden estimointi satelliittikuvien ja laserkeilauspohjaisen referenssiaineiston avulla
Koealamittausperusteiset metsien inventointimenetelmät
Laserkeilaus tuo suunnitteluun tehokkuutta
Laserkeilausaineiston käsittely Zoller+Fröhlich LaserControl ja Trimble RealWorks Survey Advanced -ohjelmistoilla
Laserkeilausaineiston soveltuvuus taimikonhoitotarpeen määrittämisessä
Turvemaan kantavuuden ennustaminen laserkeilausaineistoilla
Laserkeilauksen hyödyntäminen hakkuutarpeen määrittämisessä
Laserkeilaustulkinnan hyödyntäminen metsäsuunnittelun tietolähteenä
Uusi tekniikka avittaa mutta ei korvaa ihmistyötä : laserleikkauksella tuoretta ja kattavaa metsävaratietoa
Lentolaserkeilauksen hyödyntäminen rakennusvalvontamittauksissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laserkeilauksesta saatavan intensiteetin tulkinta. Intensiteetti on yksi keilauksessa kohteesta saatava ominaisuus, jonka soveltuvuutta metsien inventointiin ei ole paljoa tutkittu. Työssä käytettiin Evon opetusmetsästä vuonna 2006 hankittua laserkeilausaineistoa. Siitä tehtyjä intensiteettikarttoja tarkasteltiin visuaalisesti vertailemalla kahden eri keilauskorkeuden, 800m ja 1900m, tietoja ilmakuvien ja maastossa paikannettujen kohteiden avulla. Tutkimuksessa keskityttiin erilaisten taimikoiden ja nuorten kasvatusmetsien inventointiin opetusmetsän alueella. Opinnäytetyössä pyrittiin hyödyntämään intensiteettikarttoja tavalla, joka olisi käytännöllinen metsänhoitotöiden inventoinnissa. Työstä suurin osa oli aineiston käsittelyä ja karttojen tekemistä. Sen jälkeen karttoja vertailtiin metsäsuunnitelman kuviotietojen ja maastossa paikannettujen taimikkokohteiden avulla. Lähestymistapa intensiteetin tutkimisessa oli kokeileva, koska valmista toimintamallia ei ollut. Tutkimuksessa löydettiin yhteneväisyyksiä taimikoiden ja nuorten kasvatusmetsien näkymisessä intensiteettikartoilla. Heikko intensiteetti näkyi kartoilla tumman sinisenä ja vahva intensiteetti punaisena värinä. Lehtipuuvaltaiset taimikot erottuivat punaisella, havupuuvaltaiset keltaisella ja varttuneet taimikot sinisellä värillä. Pelkästään intensiteetin avulla pystyi tekemään havaintoja tietyllä tasolla, mutta kuviotietojen ja maastotyön avulla tarkastelu muuttui luotettavaksi. Tarkemmat tutkimukset antanevat tietoa siitä, miten intensiteetin antama tieto saadaan parhaiten esille.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata ja verrata perinteisellä sekä 3D kuvauksella ja laserkeilauksella tehtävää lentotarkastusprosessia ja niiden menetelmiä PKS Sähkönsiirto Oy:llä tehtävissä lentotarkastuksissa. Menetelmät ovat kehittyneet viime vuosina nopeasti, joten on mahdollista löytää kustannustehokkuutta, kun järjestelmien tiedon analysointi automatisoituu. Työssä käydään läpi perinteisen ja laserkeilausta käyttävän lentotarkastusprosessin erilaisia vaiheita. Prosessin kehittämiseksi kunnossapito- organisaatiolta vaaditaan yhteistyökykyä ja tiedon jakamista, jotta tulevasta järjestelmästä ja koko prosessista saadaan tehtyä entistä soveltuvampi tuleviin haasteisiin. Haasteena on saada kunnossapidosta kertyvä tieto helposti talteen sen hyödyntämistä varten, sekä jakaa se koko yhtiön käyttöön. Tietovirtojen prosessit kuvataan, joista selviää, miten tiedot siirtyvät tilaajalta toimittajalle, miten niitä siellä jalostetaan ja miten toimittaja toimittaa materiaalin tilaajalle. Lisäksi on selvitetty eri malleja havaintojen tekemiselle sekä niiden korjaamisen vaihtoehtoja. Laserkeilaus mahdollistaa tehokkaan ja nopean tiedonkeruun ja tuo kustannustehokkuutta. Etuja perinteiseen lentotarkastukseen verrattuna on monia ja lyhyessä ajassa saadaan sähköverkosta kerättyä valtava määrä tietoa, josta jälkikäsittelyssä voidaan muodostaa lisäarvoa yhtiön toiminnalle. Lopputuloksena saatiin ehdotus, mikä on tulevaisuuden lentotarkastuksen toimintatapa yhtiön kunnossapitopolitiikassa. Samalla käydään läpi laserkeilauksen mahdollisuudet ja lentotarkastuksen toiminnan tulevaisuuden haasteita.
Laserkeilauksen hyödyntäminen kunnan suunnittelu- ja mittaustoiminnassa
Laserkeilauksella ja UAV-ilmakuvauksella tuotetun puustotiedon vertailu
Päätehakkuukuvioille arvioidun puuston rakenteen luotettavuus laserkeilaustulkinnalla, Trestima-mobiilisovelluksella ja EMO-ennakkomittausohjelmistolla
Digitaalisen ilmakuva- ja laserkeilausaineiston hallinta Vantaan kaupungin mittausosastolla
Laserkeilaimen käyttö tunnelimittauksissa
Laserkeilauksen hyödyntäminen Helsingin kaupungin organisaatiossa
Monilähdetietoa hyödyntävien karttaopasteiden tarve puunkorjuussa : haastattelututkimus hakkuukoneenkuljettajille
FARO Focus 3D-laserskannerin käyttöönotto ja testaus
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tarkastella laserkeilausaineistoista laskettujen sekä maastossa laseraineistoa vastaavalla koealalla mitattujen puustotunnusten eroja. Tutkimus on sikäli kaksijakoinen, että poikkeavia koealoja on tarkoitus esittää maastokuvilla, jonka lisäksi tutkimuksessa paneudutaan myös maastovalokuvauksen informatiivisuuden tarkasteluun. Tutkimuksen toiminnallinen osuus on ollut 39:n koealan valokuvaaminen, ja teoreettinen osuus taas lähinnä tekniikoiden tarkastelussa ja tulosten tulkinnoissa. Aineistona tutkimuksessa on Evon vuoden 2009 laserkeilausaineisto sekä tekijän ottamat maastokuvat referenssikoealoilla. Tutkimus vahvistaa jo tiedossa olevia seikkoja laserkeilaukselle hankalista metsänrakenteista. Taimikot, karut rinteiset kasvupaikat ja nuoret harvapuustoiset koealat näkyvät poikkeavien koealojen joukossa. Toisena huomiona tutkimus osoittaa mitattavan, yhdenmukaisilla käytännöillä suoritettavan, informatiivisen maastokuvauksen haasteellisuuden. Tutkittaessa tuloksista poikkeavia koealoja, kannattaa niiden tarkastelu aloittaa ensin huolellisella tulosten vertailulla ja pyrkiä löytämään mahdollisimman selkeitä syitä eroihin jo ennen koealalle menoa. Siten pystyy paremmin valitsemaan sellaiset kuvakulmat ja säädöt, joissa juuri erojen aiheuttajat tulevat parhaiten esiin.
Tiivistelmä: Ilmasta käsin suoritettavan laserkeilaushankkeen prosessikuvaus konsulttiyrityksessä. Insinöörityössä oli tavoitteena kuvata ilmasta käsin suoritettavan laserkeilaushankkeen prosessi välivaiheineen hankkeesta vastaavan konsultin näkökulmasta. Ilmalaserkeilaus on noussut suosituksi menetelmäksi maastotiedon keruussa, ja teknologiassa on tapahtunut huomattavaa kehitystä viime vuosikymmenien aikana. Se on hyvin käytetty menetelmä korkeusmallin tuottamiseksi väyläsuunnittelussa, ja tulevaisuudessa kaupunkirakenteen mallintaminen laserkeilauksella yleistynee huomattavasti mallintamisohjelmien kehityksen myötä. Laserkeilauksen periaate on suhteellisen yksinkertainen: keilain lähettää laserpulsseja ja rekisteröi takaisin heijastuneen kaiun. Kohteen etäisyys voidaan laskea kulkuajan ja sijainti pulssin kulkusuunnan perusteella. Lisäksi täytyy tuntea keilaimen sijainti ja asento, jotka selvitetään satelliittipaikannus- ja inertiahavainnoilla. Ilmalaserkeilaushankkeessa on tyypillisesti kolme osapuolta: työn tilaaja, toteutuksesta vastaava konsultti ja keilauksen suorittava alikonsultti. Hanke on asiakaslähtöinen prosessi, jonka tarkoituksena on tuottaa tilaajalle tämän tarvitsema lopputuote. Laserkeilaushankkeen työvaiheet ovat suunnittelu, keilaus, maastomittaukset, aineiston käsittely, lopputuotteiden valmistus ja niiden tarkastus. Aineiston käsittely jakautuu edelleen tarkastukseen, lentojonojen kalibrointiin, pisteiden luokitteluun, ortokuvien valmistukseen ja laadunvarmistukseen.
3D-tiedosta lisäarvoa kaupunkien vihersuunnitteluun sekä katu- ja puistopuiden hoitoon
Dynaamisiin käsittelykuvioihin perustuva metsäsuunnittelu
Puulajeittaisten läpimittajakaumien ja tukkisaannon ennustaminen laserkeilausaineiston ja digitaalisen ilmakuvan avulla
Laserkeilaus mittaus- ja mallinnusmenetelminä
N2000-korkeusjärjestelmän käyttöönotto ja kantakartan korkeuskäyrien uusiminen laseraineistosta Helsingin kaupungissa
Lumiaidat ja lumenpinnan mittaus vaihe-erolaserkeilaimella
Korkeustieto-yhteistyöryhmän loppuraportti : Helsinki 31.12.2008
Ainetta rikkomattomat tutkimusmenetelmät katuinfran tutkimuksissa
Inventointialueen rajaus ja maskiaineiston koostaminen automaattikuviointia varten
Laserkeilauksen luotettavuus taimikoissa
Tutkimuksessa tarkasteltiin laserkeilauksella tuotetun laserpisteaineiston hyödyntämistä ennakkokuvioinnissa. Tarkoituksena oli selvittää, soveltuuko laserpisteaineisto ennakkokuvioinnin pohja-aineistoksi ja se, mitä laserpisteaineiston sisältämää tietoa ennakkokuvioinnissa voidaan hyödyntää. Tutkimuksessa vertailtiin kolmea eri laserpisteaineistosta johdettua karttaa: puuston korkeusmallia, intensiteettikarttaa sekä puuston latvustiheyskarttaa. Lisäksi tarkasteltiin mahdollisuutta käyttää laserpisteaineistoa ilmakuvaa täydentävänä materiaalina. Tutkimus koostui kolmesta eri vaiheesta. Ensimmäisessä vaiheessa vertailtavia aineistoja tarkasteltiin silmämääräisesti ja arvioitiin niiden soveltuvuutta ennakkokuviointiin. Toisessa vaiheessa laserpisteaineiston pohjalta laadittiin ennakkokuviointi, jota verrattiin metsäsuunnitelman kuviointiin. Kolmannessa vaiheessa ensimmäisestä ja toisesta vaiheesta saatuja tuloksia arvioitiin maastotarkastelun avulla. Tutkimuksessa käytetty aineisto koostui Evon opetusmetsän laserpisteaineistosta, peruskartasta, ilmakuvista ja metsäsuunnitelmasta. Aineiston käsittelyyn ja tarkasteluun käytettiin ArcGIS-paikkatieto-ohjelmistoa. Tulosten perusteella laserpisteaineisto soveltuu ennakkokuvioinnin pohja-aineistoksi joko sellaisenaan tai täydentäväksi aineistoksi ilmakuvan rinnalle. Laserpisteaineistosta saatu puuston korkeustieto on tarkempaa ja yksityiskohtaisempaa kuin ilmakuvalta saatava tieto. Suurimpia ongelmia laserpisteaineistosta tehtävässä ennakkokuvioinnissa aiheuttaa lehtipuuston ja kasvupaikkatyyppien erottumattomuus.
Männyn (Pinus sylvestris) laatutunnusten estimointitarkkuus maastolaserkeilausaineistosta
Segmentoinnin vertailu harva- ja tiheäpulssisella laserkeilausaineistolla
Heikkotuottoisten ojitettujen soiden puustoinventointi Maanmittauslaitoksen laserkeilausaineistoa hyödyntäen
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli esitellä uuden laserskannerimalli FARO Focus 3D:n käyttöönottoa ja testausta Insinööritoimisto Pohjatekniikka Oy:ssä. Työssä tutkittiin myös skannatun aineiston eli pistepilven käsittelyä pistepilvenkäsittelyohjelmistoilla. Työtä tehdessä oli käytössä valmistajan ja maahantuojan tuottamia esitteitä ja aiheeseen liittyviä lehti- ja internetartikkeleita. Työn tulokset perustuvat käytännön kokemuksiin sekä Pohjatekniikan mittaushenkilöstön kanssa käytyihin keskusteluihin. Focus 3D on teknisesti kehittynyt, pienikokoinen ja edullinen laserskanneri. Laite hankittiin pian sen julkistamisen jälkeen ja toimitusongelmien jälkeen sen käyttöä päästiin testaamaan. Laitteella testattiin esimerkiksi neuvotteluhuoneen skannausta ja tulosten käsittelyä sekä käytössä olevien mittaustähysten tunnistamista pistepilvestä. Testien perusteella laite todettiin monipuoliseksi, nopeaksi ja helppokäyttöiseksi. Pistepilvien käsittely osoittautui aluksi hankalaksi toimenpiteeksi, koska ohjelmistojen toimintaan ei ollut ehditty perehtyä tarpeeksi ja ohjelmistojen yhteistoimintaa ei heti osattu hyödyntää. Käytössä olevilla ohjelmistoilla pystytään kuitenkin yhdessä käsittelemään pistepilviä kattavasti, vaikka yksittäisissä ohjelmistoissa onkin havaittavissa puutteita. Testiskannausten ja työn lopussa esiteltävän skannausprojektin perusteella voidaan todeta laserskannauksen antavan hyvät mahdollisuudet mittaustoiminnan kehittämiselle, kunhan ymmärretään ja ratkaistaan skannaus- ja käsittelyprosessin ongelmat. Skannausprojekteissa etukäteen tehtävän mittaussuunnitelman tärkeys korostuu, koska työssä tehtyjen virheiden korjaaminen vie paljon aikaa.
Tiukentuvat vaatimukset louhinnan seurannassa synnyttävät urakoitsijalle nykyisin tarpeen entistä tarkempaan ja monimuotoisempaan työnaikaiseen mittaukseen ja louhinnan seurantaan. Toteuman oikeudellisuuden osoittamiseksi viiden metrin välein mitattu poikkileikkaus ei enää nykyään ole riittävä dokumentti. Laserkeilaus on nykyisin paras menetelmä kalliorakennuskohteiden tarkemittauksessa. Tunnelin perässä, käytännössä ilman louhintaan aiheutuvia katkoksia, suoritettu keilaus mahdollistaa reaaliaikaisen sekä tarpeeksi tiheän mittausaineiston luomisen. Opinnäytetyö tehtiin, jotta keilauksella tuotettava suuri tiedostomäärä ja data saataisiin mahdollisimman nopeasti ja helposti mallinnettua vastaamaan nykyisiä louhintaurakoiden vaatimuksia tuotannon seurannan dokumentoinnista. Aineeseen liittyvä tieto ja taito haluttiin kerätä yhteen toimintamalliin. Työohjeen laatimiseksi tutustuttiin laserkeilaustekniikkaan sekä sen mahdollisuuksiin nykyisten tarkemittausvaatimusten toteutuksessa. Lisäksi selvitettiin tulevaisuudessa keilaintekniikan mahdollistavia mittausmenetelmiä kalliorakennuskohteen toteumatietojen keräämisessä sekä tuotannon ohjauksessa. Tulokseksi saatu toimintatapamalli on luotu vastaamaan viimeisimpiä vaatimuksia lou-hintaurakan dokumentoinnista. Malli skannausdatan käsittelystä otetaan käyttöön ja sen käytettävyyttä työstetään ja päivitetään edelleen.
Korkeustieto-yhteistyöryhmän loppuraportti, Helsinki 31.12.2008
Maastossa toteutettava koealaperusteinen metsänmittaus on sekä kallista että asiantuntemusta vaativaa työtä. Kaukokartoitusmenetelmiin ja erityisesti lentokoneella suoritettavaan laserkeilaukseen perustuva metsänhoidon suunnittelu onkin yleistynyt viime vuosina. Inventoinnin kannalta haasteellisia ja samalla metsänhoidon sekä energiapuun korjuun näkökulmasta tärkeitä kohteita ovat esimerkiksi tiheät, peitteiset ja hoitamattomat nuoret metsät, joissa optisin menetelmin tuotettu puustotieto ei ole päätöksenteon kannalta tarpeeksi tarkkaa. Euroopan maaseuturahaston osarahoittaman ”Metsävaramittaus kunnostamattomissa metsissä 2011–2014” -projektin tarkoituksena on ollut metsävaratietojen mittaamisen ja hyödyntämisen kehittäminen erityisesti kunnostamattomissa metsissä energiapuun korjuun tarpeisiin siten, että koealamittauksilla ja lentokeilauksella saadut metsävaratiedot täydentävät toisiaan ja että niiden käsittely on kehittynyt. Metsänhoitoyhdistysten ja metsänomistajien näkökulmasta puolestaan keskeistä on ollut kehittää kustannustehokas mobiilisovellus omatoimisen metsänhoidon suunnitteluun sekä korjuutyön määrän ja työvaikeuden arviointiin työlajeittain. Tässä raportissa olemme koonneet projektin keskeiset tulokset laserkeilausaineiston suoratulkintamenetelmän sekä metsänomistajille ja -yrittäjille kehitetyn JokaMies-mobiilisovelluksen kehitystyöstä.
Pistepilvessä : metsien arkeologiset kohteet LiDAR-ilmalaserkeilausaineistoissa
Männyn läpimitan tarkastelu Syötteen laserkeilausalueella
Männyn neulaskadon arviointi laserkeilauksella
Opinnäytetyössä keskityttiin Maanmittauslaitoksen laserkeilausaineistoon ja sen hyödyntämiseen. Tavoitteena oli saada lukija kiinnostumaan ja ymmärtämään laserkeilausaineiston edut ja mahdollisuudet. Työ toteutettiin tutkimalla laserkeilausdatan sisältöä ja tekemällä aineistolla testejä ohjelmilla, jotka ymmärtävät las- tai laz-formaattia. Ensimmäiseksi tutkittiin las-tiedoston spesifikaatiota ja sen jälkeen hex-editorilla etsittiin las-tiedostosta kohta josta löytyy laserkeilausdata. Tämän jälkeen tutustuttiin erillaisiin keilausdataa hyödyntäviin ohjelmiin ja lopulliseksi työkaluksi valittiin Lastools, joka oli monipuolinen ohjelma, kun käsitellään las-tiedostoja. Viimeisessä työvaiheessa laserkeilausaineistoja testattiin Lastools-ohjelmalla. Tuloksista ilmeni, että pistepilvestä saadaan paljon ja tarkkaa tietoa keilatusta ympäristöstä. Tien kaltevuuksia, korkeuksia ja tien painumista ympäristöön nähden voidaan mitata. Maastomalli kolmioverkkopinnalla ja korkeuskäyrillä on hyvä apuväline havainnollistamiseen ja mittaukseen. Laserkeilaus ei poista vielä pitkiin aikoihin mittamiesten ja tutustumiskäyntien tärkeyttä kentälle yhdyskuntasuunnittelussa.
Hakkuukoneella kerätyn mittaustiedon hyödyntäminen
Ämmässuon suljetun bioreaktorikaatopaikan painuma- ja siirtymämittauksien monitorointiohjelma
Saneerauskohteen mittaus ja mallinnus
Hyönteistuhoriskien hallinta uusilla teknologioilla
Voimajohtohankkeessa käytettävien maastotiedon keräysmenetelmien vertailu
Laserkeilauspohjaisesta puustotulkinnasta johdettujen puustotunnusten ja hakkuuesitysten luotettavuus Kittilän laserkeilausalueen yksityismetsissä
Laserkeilainperustainen puulajiluokitus : puu- ja metsikkötekijöiden,  opetusaineiston  koon,  laserintensiteetin  normalisoinnin  sekä  keilainmallin vaikutus
Mobiilikeilaimet ja niiden käyttö ratatekni-sissä mittauksissa.
Metsien kartoitus ja seuranta aktiivisella 3D-kaukokartoituksella
Laserpisteaineiston hyödyntäminen manuaalisessa ennakkokuvioinnissa
Metsävaratiedon hankinta ja kustannukset uudessa metsävaratietojärjestelmässä Metsäkeskus Lapin alueen yksityismetsissä
Puustotulkintakoealojen paikannuksen luotettavuus
Tiivistelmä.
Puutunnusten estimointi ilmalaserkeilauksella : kolmiulotteisen pisteaineiston laskennalliseen geometriaan perustuvia menetelmiä
Ilmasta käsin suoritettavan laserkeilaushankkeen prosessikuvaus konsulttiyrityksessä
