http://www.yso.fi/onto/yso/p2158 poliittinen maantiede
poliittinen maantiede poliittinen maantiede
Rajojen muuttuva maantiede : esimerkkinä Suomen-Venäjän raja
Vuoden 1994 presidentinvaaliehdokkaiden kannatuksen alueellinen jakautuminen kumulatiivisen kartoituksen valossa
Kansainvälinen politiikka. I : politiikan ja strategian maantieteelliset perusteet
Gibraltarin poliittinen maantiede ja matkailulliset piirteet, erityisesti merkitys Espanjan Aurinkorannikon matkailulle
Rajat ja identiteetti globalisoituvassa maailmassa
Poliittinen maantiede (Geopolitiikka)
Maailman talousmaantiedon oppikirja
Jugoslavian neljä sotaa ja niiden poliittis-maantieteelliset seurausilmiöt
Yhtenäisyys erilaisuudessa? Indonesian yhtenäisyys poliittisen maantieteen näkökulmasta
Japani, kolmas maailmanmahti
Euroopan kartalla - maailmojen rajalla?
Katsahdus Välimeren alueelle ja ympäristön muutoksiin muualla : seminaariartikkelikokoelma
Poliittisen maantieteen näkökulma
Uusi geopolitiikka : geopoliittisen perspektiivin soveltuvuus kansainvälisen politiikan tulkintaan maailman ja ajattelutapojen muuttuessa
Poliittinen maantiede : (Geopolitiikka)
Territoriaaliset identiteetit toiminnan ja kaupunkitilan määrittäjinä Pohjois-Irlannissa
Suomi Jäämerellä : valaistu kuudella karttapiirroksella
Muuttuva maailma : maat ja valtiot, niiden ongelmat ja politiikka, kehitys ja tulevaisuus
Irrationaalinen integraatio? : Suomen EU-jäsenyys poliittisen maantieteen näkökulmasta
Pohjoinen geopoliittinen alue
Geopolitiikan merkitys jalkaväkimiinojen käyttörajoituksille ja -kielloille
Tiivistelmä.
Talousmaantiede. 1, Euroopan maat
Vallankäyttö julkisessa tilassa : tapaustutkimus Zócalon aukion poliittisesta käytöstä
Euroopan unionin uudet ulkorajat : rajojen merkityksellistäminen Suomen Kuvalehden, Rajamme Vartijoiden ja Avun artikkeleissa EU:n vuoden 2004 laajentumisen yhteydessä
Globaali itsehallinto : näkökulma poliittisen maantieteen teoriaan
Geopolitiikasta globalisaatioon : seminaariartikkelikokoelma
Geopolitiikan perusteet sujuvasti : kirja-arvostelu
Edunsaajien kaupunkipolitiikkaa? : uusmarxilainen urbaani poliittistaloudellinen tutkimus oikeudenmukaisemman kaupungin tavoitteista Yhdysvalloissa, Suomessa ja Isossa-Britanniassa
Barentsin euroarktinen alue : pohjoinen Eldorado vai uusi Lähi-Itä?
Barentsin euroarktinen alue - pohjoinen Eldorado vai uusi Lähi-Itä?
Poliittiset ja taloudelliset alueet
Itä-Euroopan haaste maantieteilijöille
Talousmaantiede : englantilaisen Plebs Leaguen toimittaman tietokirjan suomennos
12.10.2002 pommi-iskun vaikutukset Balin matkailuun
Poliittista maantiedettä myötä- ja vastakarvaan
"Eilen oltiin Mikkelissä huomenna en muista missä" : uuden kunnan muodostaminen Mikkelin seudun suurkuntakeskustelussa
Valtiotiedon opas
Bulgaria - suunnistusyritys 4b valtiorakenteen ja paikallisen kokemuksen kohtaaminen yhteiskunnan murroksessa
Taiwanin outo tapaus : matkakirje Taipeista
Ajankohtainen perusopus poliittisesta maantieteestä : kirja-arvostelu
Televisiokeskustelujen agendan moraaliset ulottuvuudet : neutraali toimittaja arvostelmien tuottajana
Osuvati markkinayhteiskunnan globalisaatiosta : kirja-arvostelu
Svean sylistä unioniaikaan : diskurssiteoreettisia tulkintoja Ahvenanmaan muuttuvista identiteeteistä
Miinakysymys ja Suomen geopolitiikka : turvallisuuspoliittisten selontekojen lähetekeskustelut eduskunnassa 1997 ja 2001
Valokeilassa latinalainen Amerikka : seminaariartikkelikokoelma
Kansallinen realismi : Suomen ongelmasta suurpolitiikan puristuksessa
Vertailevaa perustietoa liittovaltioista : kirja-arvostelu
GE. 2, Yhteinen maailma
Euroopan poliittis-maantieteellisen karttakuvan muutos vuosina 1990-1995 ja vaikutukset Suomeen
Namibian aluemaantieteellisten tekijöiden ja apartheidjärjestelmän keskinäisiä suhteita ennen itsenäistymistä
Maantieteen arkisia yhteyksiä
Itärajalla naapuria pidetään yhä uhkana, länsirajalla ei : Lappeenrannan nuorista osa kaipaa rautaa rajalle
Tämän päivän maailma : poliittis-maantieteellinen katsaus
Suomi Jäämerellä
Yksi maailma, monta maailmaa
Teemoja Tyynenmeren tuntumasta : seminaariartikkelikokoelma
Kansainvälinen politiikka. 1, Politiikan ja strategian maantieteelliset perusteet
Poliittinen maatiede ja Aasian sisäosien historia
Helsingin poliittinen maantiede : tutkimus kaupunkitilan käytöstä vaalikampanjoinnissa
Karjalan kysymyksen kolme aaltoa
Miksi WTO:n Dohan kierrosta ei olla saatu päätökseen? : teoreettisia ja kontrafaktuaalisia näkökulmia maailmankaupan hallintaan
Kenelle kaupunki kuuluu? : Bröderna Barskyn katutaide, julkinen tila ja kestävä kaupunkikehitys Tukholmassa 1995-2012
Poliittinen maantiede - satavuotias ja voimissaan
Muuttuva geopolitiikka
Poliittinen maantiede
Ranskan aluekehityshallinnon uudistuminen : kaupunkipolitiikan ja hallinnon kehittämisen 30 vuotta
Uuden unionin rajoista : kirja-arvostelu
Valtiomuutos ja satiirin pohjoinen ulottuvuus : alueellinen ero ja kirjallisuuden politiikka Haanpään, Huovisen ja Heikkisen tuotannossa
Ihmissalakuljetus ja ihmiskauppa Helsingin Sanomissa ja Dagens Nyheterissä
Tervetullut perusteos
Rauha Karjalaan
Globaalit hegemoniapyrkimykset ja Tyynenmeren poliittismaantieteellinen alue
60-luvun maailmannäyttämö
Maantieteen arkisia yhteyksiä : esseitä teorian ja käytännön kohtaamisista ja ohituksista
Raja- ja kansallisuuskysymykset poliittisessa maantieteessa : tapausesimerkkinä Makedonia
Uuden Kaledonian dekolonisaation alueelliset vaikutukset poliittisen maantieteen näkökulmasta
Kolme tulkintaa virallisen Euroopan "itäisestä ulottuvuudesta" 1990-luvulla
Vuoden 1988 presidentinvaalien tulosten alueellisia piirteitä
Geopolitiikan terminologiasta
Ensimmäisten lakisääteisten luonnonsuojelualueiden perustaminen poliittisena kysymyksenä
Balkanin siivuja : kirja-arvostelu
GIS-analyysi maantieteellisistä tekijöistä Kongon demokraattisen tasavallan konflikteissa 1960-2004
Väinö Voionmaa : puolue- ja geopoliitikko
Leningradin turvallisuuden haasteesta
Vapaa-ajan asukkaiden osallistuminen kakkoskunnan päätöksentekoon
Maantiede ei ole pysyvää: Euroopan unionin jäsenyyden turvallistaminen Suomen kansallisen identiteettiprojektin valossa
Kansallinen etu keskustelussa Euroopan unionin perustuslaista
