http://www.yso.fi/onto/yso/p2150 välineet
välineet välineet
Eläinvalokuvaus
Muistisairaiden kuntoutusvälineistö ja ideoita välineistön kehittämiseen : Kyselyselvitys toimintaterapeuteille
Lääkelasihinnasto n:o 4 1938 = Priskurant å medicinglas n:o 4 1938.
Amatöörivalokuvaaja : käytännöllinen opas
Sairaalahygieniasymposium Tampere 19.20.3.1976 : väline- ja tekstiilihuolto
Pallomarkkinoilta löytyy myös vaihtoehtoja
Otoplug Oy:n yrityskuvatutkimus business to business -markkinoilla
Maalarin alkeiskirja : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Verityhjiön turvallinen käyttö leikkausosastolla
Maatalousmuseotyöryhmän muistio
Aloittelijan golfvarusteet
Uusittu PSE-varsijousi
Uusi paakkutaimen ruiskutuslaite
Tuttipullot
Aikuisen potilaan hoitoelvytys sairaalassa
Kuljetusvaunun suunnittelu
Panssarisydän
Kuntohulavanne
Toimiva ja viihtyisä baaritiski
Elvytyskoulutuksen toimivuus Etelä-Savon Sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Saman katon alla vähän vaikka mitä : Urheilu-Ulapassa voi huollattaa pyöränsä, pesettää mattonsa ja hankkia uudet tanssikengät
Hyvät kysymykset : telemarkvälineet
Nystyräpallo
Rengas- ja vanne-esittelytelinekonsepti Euromaster- rengasmyymäläketjulle
Hyvät kysymykset : maastohiihtovälineet
Kiertokankiverstaan työkaluhallinnan kehittäminen
Apuvälinelogistiikan kehittäminen julkisessa terveydenhuollossa
Suomen toiseksi tunnetuin mies
Tutut kalakaverit jatkavat
Maalarin aine- ja ammattioppi : sekä työhuonekirjanpidon ja hinnoitteluopin perusteet
Apuvälineiden saatavuusperusteiden arviointi : ortoosit ja proteesit (06) ja liikkumisen apuvälineet  (12) tutkimuksen kohteena
Bambusäleestä vavaksi, osa 3 : viimeistelyä vaille valmis
Kiinteäsiipiset riippuliitimet tulevat : riippuliidin vai purjekone
Liidin käyttötarkoituksen mukaan : aloittelijasta ammattilaiseen
Jäykkä vaan ei taipumaton
Arkea helpottavat välineet : opas ikäihmisille
Kahvakuula : Vihreä, 6 kg.
Toiminnallinen tutkimus 5-6-vuotiaiden lasten suhtautumisesta välineliikuntaan
Hiomavälineet ja hionta
Esimiesten ja henkilöstöpalveluiden välinen viestintä : case: Jyväskylän Ammattikorkeakoulu Oy, Henkilöstöpalvelut
Maailman paras golftekniikka
Kampurajalan hoito Ponseti-menetelmällä : arkielämän opas vanhemmille
Opinnäytetyön aiheena oli kuljetusvaunun suunnittelu. Työ tehtiin Iin Konepaja Oy:n tilauksesta. Työssä suunniteltiin kuljetusvaunu pyöritysrullastolle. Pyöritysrullaston avulla pyöritetään pyöreitä hitsattavia kappaleita. Kuljetusvaunun suunnittelu aloitettiin jakamalla työ osarakenteisiin, jotka olivat runko, pyörän laakerointi, pyörän kiinnitys runkoon, pituus -ja leveyssäätö, turva-aurat ja akseli. Osarakenteisiin mietittiin ratkaisuja, joilla rakenne saadaan toteutettua, esimerkiksi tehdäänkö runko-osa putki- vai levyrakenteesta. Ratkaisut listattiin taulukkoon ja valittiin parhaat kullekin osatoiminnolle. Runko-osa päätettiin tehdä levyrakenteesta, laakerointi toteutettiin kahdella laakerilla akselia kohden, pyörä kiinnitettiin suoraan rungon alle, pituus- ja leveyssäätö tehtiin pultilla, turva-aurat rakennettiin putkikehikosta ja akseleita tuli neljä kappaletta. Lopullisia osatoimintojen ratkaisuja suunniteltiin erikseen ja laskettiin osille tarvittavat lujuudet ja mitat. Osat mallinnettiin ja niistä tehtiin kokoonpano ja piirustukset. Tulokseksi saatiin vaatimukset täyttävä kuljetusvaunu. Vaunu kestää teoriassa vaadittua lujuutta eli 80 00 kg:n painoa ja täyttää geometrian vaatimukset eli on mahdollisimman matala ja vaunusta löytyy paikat päätyohjausrullalle ja moottorilliselle pyöritysrullalle. Vaunusta tehtiin osa- ja kokoonpanopiirustukset. Tavoitteisiin päästiin ja jatkosta päättää tilaaja.
Törkeen hyvää!. Toinen kattaus. [2]
Hengityksen harjoittaminen ja harjoittelun apuvälineet
Apuväline ABC-pesukadun esipesuun
Rikoksentekovälineen ja rikosesineen menettäminen
Kuvataidekoulu 3 : piirustus ja pastelliliidut. 3, Piirustus ja pastelliliidut
Functional training : toiminnallisempaa lihaskuntoharjoittelua
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee muistisairaiden kuntoutusvälineistöä. Väestön ikääntyessä muisti-sairaiden henkilöiden määrä lisääntyy mikä asettaa kuntoutukselle uusia haasteita. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millaista kuntoutusvälineistöä toimintaterapeutit käyttä-vät muistisairaiden henkilöiden kuntoutuksessa, millaiselle välineistölle on tarvetta sekä miten kuntoutusvälineistöä voidaan tarkastella toimintaterapian näkökulmasta. Tarkoituksena on, että muistisairaat henkilöt saavat tulevaisuudessa kuntoutumisensa tueksi heille paremmin soveltuvaa välineistöä. Yhteistyökumppanina toimi Tevella Oy, joka haluaa ke-hittää tuotevalikoimaansa muistisairaille asiakkaille paremmin soveltuvaksi.     Opinnäytetyön perustana toimii tieto yleisimmistä muistisairauksista ja muistisairaiden kun-toutuksesta. Opinnäytetyön aineisto kerättiin 15:ltä muistisairaiden parissa työskenteleväl-tä toimintaterapeuteilta sähköisen kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakeaineiston luokat luotiin aineistolähtöisesti.     Kyselyn vastauksista ilmeni, että toimintaterapeutit käyttävät muistisairaiden kuntoutuk-sessa ruoanlaitto-, käsityö-, muistelu-, liikunta-, ryhmäpeli-, musiikki-, aisti- sekä hahmot-tamisen välineitä. Musiikkivälineitä käytetään eniten. Toimintaterapeutit kaipaavat markki-noille vuorovaikutukseen aktivoivia, ihmisen ikää kunnioittavia sekä eritellysti miehille tai naisille soveltuvia välineitä. Erityisesti ihmisen ikää kunnioittavat välineet nousivat esille. Tarkastelimme miten aineistosta luotujen luokkien välineitä käyttämällä voidaan vaikuttaa CMOP-E- mallin mukaisiin ihmisen toiminnallisiin valmiuksiin, ja pohdimme muun muassa musiikin käytön näyttöön perustuvuutta muistisairaiden henkilöiden kuntoutumisen tukena.     Opinnäytetyöstä saadut tulokset toimivat perustana mahdolliselle muistisairaiden kuntou-tusvälinekehittelylle. Tulevat opinnäytetyöntekijät voivat hyödyntää opinnäytetyötä muisti-sairaiden kuntoutukseen liittyvissä opinnäytetöissä. Opinnäytetyö tarjoaa myös aineksia esimerkiksi uuden kuntoutusvälineen kehittämiseen.
Instrumenttien huolto
Hiomavälineet ja hionta : kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Sahaveitsi pystykarsintaan
Muutokset tasoittavat : mäkihyppy ei suosi enää pitkiä ja laihoja
Lajin 3 välineet
Tiivistelmä.
Kelat kaipaavat huoltoa
Katalog öfver första allmänna finska fiskeriutställningen i Helsingfors den 28 september - 4 oktober 1896 = Esineluettelo Suomen ensimäiseen yleiseen kalastusnäyttelyyn Helsingissä syysk. 28 - lokak. 4 p:nä 1896.
Maisemanhoidon työmenetelmät ja välineet
Objektien performatiivisuudesta : välineet ruumiintekniikan tuottajina
Tuntuvasti parempia leikkejä : opas poikkeavasti tuntoaistimuksiin reagoivien lasten leikkivälineistä
Uusi teknologia auttaa suunnistusta kehittymään
VOC-yhdisteiden maaperänäytteenoton kenttätyöskentelymenetelmien vaikutukset tutkimustuloksiin
Karjalan kukkamaalaus. Levy 1.
Oppimateriaalien ja av-välineiden nimikkeet, luettelointi ja säilytys
Levyrakenteisten komponenttien nostaminen
Keinoja mielikuvitusta tukevan leikkipaikkavälineen suunnitteluun
Kuntosaliväline-extra
Kiristystyökalu männän yläosalle
Arctic Civil Engineering Lab : kehittämisen näkökulmia
Kalliokiipeilyn alkeet
Koulujen opetusvälineiden huolto- ja varaosapalvelun järjestäminen
Tehoelektroniikan opetussolu
Lasten liikuntasäkki, violetti
Ikäihmisen toimintakyvyn tukeminen : Kotitori
Luistelulaite : jatkokehittely
Leikkaussalinhoitajan käsikirja
Kokemuksia lääkekellon käytöstä kotihoidossa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on kehittämistyö ja sen tarkoituksena oli muodostaa suomalainen tapausesimerkki Residential Environment Impact Survey version 2.0 (REIS) arviointivälineeseen. REIS on inhimillisen toiminnan malliin (Kielhofner 2008) pohjautuva standardoimaton ja puolistrukturoitu yhteisömuotoisen asuinympäristön arviointiväline. Tämä kehittämistyö on kolmas Metropolia Ammattikorkeakoulussa tehty opinnäytetyö, joka tähtää REIS-arviointivälineen julkaisuun suomen kielellä.     Tämän kehittämistyön tuotteena muodostuneen tapausesimerkin tarkoitus on konkretisoida arviointivälineen käyttäjälle REIS:n avulla saatavaa tietoa ja arviointiprosessia. Tapausesimerkin avulla REIS-arviointivälineen käsikirjassa esitetty teoria ja ohjeistus sidotaan käytäntöön. Konkreettinen tapausesimerkki auttaa arviointivälineen käyttäjää ymmärtämään arviointivälinettä ja sen tarkoitusta.     Alkuperäisen REIS-käsikirjan tapausesimerkistä tehtyä suomennosta ei Suomen ja Yhdysvaltojen välisten kulttuurierojen vuoksi voitu sellaisenaan hyödyntää suomennetussa käsikirjassa. Suomalainen REIS-tapausesimerkki on fiktiivinen kertomus, jonka kirjoittamisessa on yritetty ottaa huomioon sen soveltuvuus mahdollisimman moneen erilaiseen asuinympäristöön.     Kehittämistyössä noudatettiin laadullisen tutkimuksen periaatteita. Työn tutkimuksellinen osuus toteutettiin teoria- ja aineistolähtöisiä sisällönanalyysitapoja mukaillen. Suomalainen tapausesimerkki tehtiin hyödyntäen alkuperäistä englanninkielistä tapausesimerkkiä. Suomalaisesta tapausesimerkistä kirjoitettiin useita eri versiota hyödyntäen palautetta sen soveltuvuudesta suomalaiseen kulttuuriin. Palautetta kerättiin neljää toimintaterapeuttia haastattelemalla. Kehittämistyöprosessimme ajan olemme olleet tiiviissä yhteistyössä professori Gail Fisherin kanssa, joka on kehittänyt REIS-arviointivälineen työryhmänsä kanssa.
Tukipaalun kalliokärjen toiminta
Ulkoleikkipaikat
Motion Control -kamera-alustan suunnittelu
Akuuttihoidon laitteet
Esittävä säveltaide ja esittävä äänitetaide
Paikantamisvälineet joka lähtöön
Lihalaatikoiden pesuprosessin kehittäminen
SEPAn käyttöönotto satakuntalaisissa yrityksissä sekä SEPA case-yrityksessä
Urheilu- ja vapaa-ajan välineet = Sports and recreational facilities : seikkailuradat = ropes courses. Osa 1 = Part 1, Rakenne ja turvallisuusvaatimukset = Construction and safety requirements
Kuvataidekoulu 10 : eläimet ja puut. 10, Eläimet ja puut
Ammattilaisgolfin muutos 1984-2004
Pienoistrampoliinin käyttöopas
Modulaarinen työkalusäilytys : Asiakastyö yritykselle
Kiinteäksi pallon päällä!
Suomalaisen tapausesimerkin muodostaminen Residential Environment Impact Survey version 2.0 (REIS) arviointivälineeseen
Ohje ensihoitajalle ja alan ammattilaiselle ambulanssin tarkastamiseen
Hawk Mk66 huoltovälinemateriaalin sovittaminen osaksi toimivaa järjestelmälogistiikkaa Ilmavoimien koulutuskoneympäristössä
Kokoontaitettavan kävelytelineen tuotekehitys
Jumppakuminauha, pussi nro 2 ja ohje : (Esine)
Käsitekarttastrategia oppimisen ja oppimaan oppimisen välineenä
Kuvataidekoulu 12 : valo ja varjo. 12, Valo ja varjo
Pelastautumisväline
Sauvarullaluistelu on hauskaa ja tehokasta
Itämaisen tanssin välineet
Arteriapaineen mittaaminen
Tasapainolauta
Sääaseman kartoitus : HAMK Valkeakosken sääaseman kunnon kartoitus
Välinehuollon uudelleenorganisointityöryhmän raportti
Aloittelevan kilpaonkijan välineet
Savotalon laboratorion hoitohenkilöstön työnopastusprosessin kuvaus : Sysmex CS2100i -hyytymisanalysaattorin käyttöönotossa
Talviurheiluvälineet : ohjeita välineiden hankinnassa ja hoidossa
Vacutainerin 20 G 11⁄2 ja 21 G 11⁄2 vakuumineuloilla otettujen verinäytteiden tulosten vertailtavuus
Väsynyt kala jää potkuverkkoon : ikiaikainen kalan pyyntimuoto on Iijokisuiston erikoisuus
Varastonhoitajan toimenkuvan määrittäminen ja rajaus
Työkalumateriaalien valinta aihioleikkain- ja epäkeskopuristintyökalujen suunnittelussa : A-Helat Oy
Ikkunanpesulaitteet ja -välineet
Sulittajasta jänteelle: Nuolen teko
Muotoilijan eettinen vastuu apuvälineen muotoilussa
Bambusäleestä vavaksi, osa 2 : mallina vapanumero 206.
Kysymyksiä ja vastauksia sulkapallojänteistä
Viilukuvioidut longboardit
Pikku remontoija
Tankovoimistelu kehittää kaikkia fyysisen suorituskyvyn osa-alueita
Vapakeksintö ja teollinen toteutus
Tyytyväisyyskysely Soveltavan liikunnan apuvälineiden (SOLIA) vuokrauksesta palveluiden kehittämiseksi
Automaatioratkaisut hyvinvointiteknologiassa
Sidottu pitkäaikaissäästäminen murroksessa?
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Jalkaväen vuosikirja. 1965-1966
Paperi-laminaatti -steriilipakkausten käytettävyys steriilien välineiden käyttökohteissa
Sähkötekniikan opetusympäristön kehittäminen
Tarkistulista dementoituneen apuvälineille
Pystykarsintavälineet vuonna 1995
Kuvataidekoulu 9 : asetelmat, kukat ja puutarha. 9, Asetelmat, kukat ja puutarha
Venttiilihuolto
Putkenvalmistuslinjan työkalunvaihdon kehittäminen
Heikki Ypyä on koukussa katiskoihin : pyydysten teko vaatii näppäriä sormia ja paljon aikaa
Laserrelaskooppimittauksen tarkkuus ja ajanmenekki
Varaston ja välinehuollon rationalisointi
Aktiivirulla
Avain toimivaan välinehuoltoon : Perehdytyskansio Oulun seudun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon palvelutoiminnan välinehuoltoon
Jousien suunnittelu- ja laskentaohjeita
Patentit ja keksinnöt
Sidottuun pitkäaikaissäästämiseen tarkoitettujen tuotteiden valikoimaa pyritään laajentamaan.
Arvoitukselliset lie-kulmat
Lattioiden puhdistuksessa käytettävät välineet ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Lumikengät 4.
Kuntoa ja virkeyttä ladulta
Toijalan kaidetehdas : kutomavälineitä = vävredskap = hand weaving equipment
Toijalan kaidetehdas : kutomavälineet = vävredskap
Magneettihyrrät
Punainen pallo ja sininen silkkihuivi : välineiden ja materiaalien käyttö aikuisten tanssiterapiassa
Muistisairaiden kuntoutusvälineistö ja ideoita välineistön kehittämiseen: kyselyselvitys toimintaterapeuteille
Hiihtoliiton murtsikkakirjasto liikuttaa ala-astelaisia
Kahden erilaisen muuttuvan vastuksen periaatteella toimivan voimaharjoittelulaitteen väliset erot nopeusvoimaväsytyksessä : akuutit vaikutukset miehillä ja naisilla
Kaikki apuvälinetoiminnot saman katon alle
Cresc. : Raportti taiteellisesta opinnäytetyöstä
Hiihtokahvainnovaation toimivuuden testaus ja optimoiminen tuotantoa varten
Toimiala-analyysi leikkipaikkojen välineistä ja niiden markkinamahdollisuudet Unkarissa
Meistityökalujen huolto-ohjelma
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia teräspaalutuksessa käytettävän kalliokärjen toimintaa. Tutkimus toteutettiin, koska teräspaalutuksia asentava ja valmistava Rakennusliike Jarmo Hämäläinen Oy halusi nykyaikaistaa kalliokärkien dokumentit, selventää osien valmistamista ja laatia tietopankin kärjistä asiakkaita sekä työntekijöitä varten. Tavoitteena on tuottaa informaatio-opas käytettäväksi työpaikalla, joka sisältäisi kalliokärjestä uudenaikaiset piirustukset, valmistusohjeet ja yleisesti sen toiminnasta kertovan tietopankin. Tutkimus suoritettiin vertaamalla rakennusalan julkaisuja, sekä verkkojulkaisuja. Tutkimuksessa käytettiin myös työntekijöiden ja työnjohtajien antamia haastatteluita. Työn aikana päivitettiin myös yrityksen olemassa olevia vanhoja dokumentteja ja piirustuksia kalliokärjistä.
Rahan ja uskon voimalla pyörii uskomaton keihässirkus
Mikä on paras?
Alppihiihtoa Suomenkin rinteillä
Lumikenkäily - iloinen uutuus talviseen liikuntaan
Opettajien kokemuksia dysfaattisen lapsen kohtaamisesta
Uusien viimeistelymenetelmien käyttöönotto patruunavalmistustyökalujen valmistuksessa
Hengitystiehallintamenetelmien käytön esittely hoitotyön opiskelijoille
Lentokenttäsääjärjestelmän lähiverkon suorituskyky : Selvitys lähiverkon suorituskyvyn riittävyydestä. Toimeksiantanut Vaisala Oyj.
QUEST 2.0 : apuvälinetyytyväisyyttä arvioivan mittarin käyttöönotto ja soveltuvuus Suomessa
Tekniset apuvälineet tarkkaan rehujen annosteluun
Kolme tuntia päivittäin - uudet suositukset varhaisvuosien fyysiselle aktiivisuudelle korostavat iloa, leikkiä ja yhdessä tekemistä
Tyttöjen askartelukirja
Räpyläuinnissa vauhdin hurmaa
Etälamauttimen soveltuvuus yksityiselle turvallisuusalalle
Historiallisen maataloustyöaseitten näyttelyn esineluettelo
Miten endoskooppi huolletaan : opetusvideo taipuisien maha-suolikanavan tähystimien huoltoperiaatteista
Maastopyöräily on cool!
Teatteri-ilmaisun ohjaajan materiaalilaukku : matkakumppanina työkentällä
Telinevoimistelun perusliikkeet : Suomen Voimisteluliiton tyttöjen 1. luokan sarjat ja niiden kehittelyt
Nukke lapsen ystävänä
Kinetic Kids Jiggler, vihreä krokotiili : [eläinhieroja]
Cobas h 232 ja AfinionTM AS100 -pikamittareiden perehdytysmateriaalit laboratorion ulkopuolisen hoitohenkilökunnan perehdytykseen
Asiakastutkimus ja kehityssuunnitelma
Perusasiaa menetelmä- ja av-välinevalinnasta
Lapsen yleisanestesian valmistelujen erityispiirteet : Oppimateriaali
Lasten parhaat herkut
Pulahda vesiliikunnan ohjaajaksi : perustietoa vesiliikunnasta
MSD-Bar, vihreä : [harjoitustanko]
Kuvataidekoulu 11 : perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt. 11, Perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt
Avomarkkinaoperaatioilla on keskeinen rooli eurojärjestelmän rahapolitiikassa.Näiden operaatioiden lisäksi järjestelmä tarjoaa pankkien käyttöön maksuvalmiusjärjestelmän sekä velvoittaa luottolaitokset pitämään vähimmäisvarantoja kansallisissa keskuspankeissa.Eurojärjestelmän rahapolitiikan välineistä vastaa pitkälti sitä järjestelmää, jota Suomen Pankki sovelsi rahapolitiikassaan jo tämän vuosikymmenen puolivälissä. .
Kuvataidekoulu 8 : maisema 2. 8, Maisema 2
Välinehuollon rationalisointi osana laitehankintaa
Vaihtelua voimaharjoitteluun
Golfin historia ja gofvälineiden kehitys
Kahvakuula : Punainen, 6 kg.
Bambusäleestä vavaksi, osa 1 : käsityötaitoa parhaimmillaan
Jätekaasulla syntyy huippupuhdasta : Ruskon biokaasulla tehdyllä höyryllä steriloidaan Oysin leikkaussalien välineet
Toika-kuvasto : kangaspuita - kutomavälineitä - rukkeja
Selätin, punainen : 40 cm
Työntutkimusnauhurin ja työntutkimuskellojen tarkkuusvertailu
Männänrengaspihtien modifiointi
Elämäni kunnossa : opas älykkääseen kuntoiluun
Tiivistelmä: Venttiilihuolto.
Rehapolis vihittiin käyttöön
Pihteihin kätketyt terät
Voimistelusalin sisustaminen
Suksivoide Visan hiihto- ja voiteluopas
Voitelu vieköön!
Hoitotarvikejakelun arviointi ja kehittäminen : Peruspalvelukeskus Aava Liikelaitos
Digitaalitekniikan opetuksen kehittäminen
Viistovalokuvauslaitteiston käyttöönotto
Referat (kuvailulehti).
Toiminnallisten työvälineiden käyttö lasten- ja nuortenkoti Toivonniemessä
Harrastehiihtäjän hiihto-opas : perustietoa maastohiihdosta
Vastasyntyneen virvoittelu ja elvytys : opetusvideo opiskelijoille
Jumppakuminauha, pussi nro 1 ja ohje : (Esine)
Moduulirakenteisen  lasten monitoimitelineen suunnittelu Joli Oy:lle
Leikki vie mennessään! : Leikkimielisyyden arviointivälineen käyttöönottoprosessi
Bosu haastaa koko kehon
Mainosvälineet ja niiden käyttö
Välineen jälki : tallennustapojen historiaa sekä sarja digitaalisilla kuvantallentimilla tuotettua grafiikkaa
MSD-Bar, punainen : [harjoitustanko]
Eurojärjestelmän rahapolitiikan välineet
Avain toimivaan välinehuoltoon : perehdytyskansio Oulun seudun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon palvelutoiminnan välinehuoltoon
ACS800-kaappimoduulien pakkaamon ulkoistaminen
YLÄRAAJAN LASTAHOIDOT OSANA REUMAHOITOA KESKI-SUOMEN SAIRAANHOITOPIIRISSÄ  :  Potilaiden kokemuksia lastahoitoon liittyvästä prosessista, lastahoidon vaikutuksista sekä käytön ohjauksesta
Respecta : kuvasto 2013
Turvallisuuden tunnetta lääkejakeluun
Välinehuoltajan osaaminen : Varsinais-Suomen välinehuollossa
Välineet 2002 : aina vain helpompaa?
Sählymaila ja -pallo : 1
Rahan ja rikin pyydykset
Urheilukalastus : - hauen heittokalastus
Pakoikkuna pelastaa pienet kalat : Oulussa testattukalastuksen apuväline kisaa älykkään tittelistä
Ohjauksen merkitys kävelytelineen käytön hallinnassa : kysely yli 65-vuotiaiden kävelytelineen käyttäjien subjektiivisten tuntemusten muutoksista seuranta-aikana
Lahjana liike  : liikelahjasuunnitelma Fysiopudas Ay:lle
