http://www.yso.fi/onto/yso/p21534 erilaiset oppijat
erilaiset oppijat erilaiset oppijat
Työssäoppiminen ja sen kehittämishaasteita eri osapuolten näkökulmasta
Ammattiosaamisen näyttö : tutuksi työssäoppimispaikoille
Erilaisia käytäntöjä opinnollistaa työpajatoimintaa  : Kokoava kartoitus neljän työpajan menetelmistä
Ekologian peruskäsitteitä selkokielellä
Matemaattisten aineiden opetuksen haasteita ja luovia mahdollisuuksia
Erkka verkossa - erilainen oppija verkossa tutkivan oppimisen näkökulmasta
Ammattikorkeakoulun erikoistumisopintojen suunnittelu
Kuinka kasvaa yrittäjäksi : yrittäjyyskasvatus kotitalousyrittäjäkoulutuksessa Ähtärin ammatti-instituutissa
Erilaisen oppijan näyttö : malli erilaisen oppijan näytöstä autokorinkorjauksen  perustutkinnossa
Koulun inklusiivisuus luokanopettajien näkökulmasta
Erilaiset oppijat : pedagogiset keinot erilaisten oppijoiden opetuksessa, erilaisten oppimistyylien huomioiminen ja alisuoriutumisen ehkäiseminen
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston valmentavaan koulutukseen soveltuvista verkko-oppimisympäristöistä
Strukturointi kone- ja metallialan perustutkinnossa : erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden ohjaaminen
Vastasyntyneen virvoittelu ja elvytys : opetusvideo opiskelijoille
Erityisen tuen oppijan asema ja paikka yläkoulussa - oma vai määrätty?
Startti lukemiseen : tapaustutkimus alkavan lukemisen kehittymisestä
Erityinen tuki aikuiskoulutuksessa : oppimisvaikeudet ja niiden huomioiminen
Oppimistyylit ja henkilökohtaistaminen ammatillisessa erityisopetuksessa
Erilaisten oppijoiden tukeminen teknisellä alalla : tapausesimerkkinä Jyväskylän ammattikorkeakoulun Informaatioteknologian instituutti
Trumpetinsoiton alkeisopetus ja oikeanlaisen oppimateriaalin valitseminen
Talonrakentajien työohjekortti
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2010 : 11. vuosikerta
Kun lukeminen ja kirjoittaminen on vaikeaa
Tukitoimet kunnossa perusopetuksessa? : erityisopetuksen toimivuus ja kouluviihtyvyys oppilaiden, vanhempien ja koulun opetushenkilöstön arvioimana
Opiskelijoiden tukijärjestelmän kehittäminen lukioympäristössä : raportti kehittämistyön alkuanalyysistä, käynnistämisestä ja jatkotoimenpiteiksi  suunnitelluista toimista
Aikuisopiskelijan oppimateriaali : palvelu- ja myyntitoimintojen opinnot
Henkilökohtaistaminen turvallisuusvalvojan erikoisammattitutkinnossa
Catering-alan erityisopiskelijan oppimateriaali
Video kertoo monimuotoisesti elämästä lukivaikeuden kanssa ja lukivaikeuden ilmenemismuodoista. Se on tiivis tietopaketti kouluiästä eläkeikään erilaiselle oppijalle, lukiyhdistyksille, vanhemmille, opettajille, oppilaitoksille, kirjastoille, autokouluille, työvoimatoimistoille, sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstölle sekä asiasta kiinnostuneille.
Lukiseulonnasta lukitukeen Jyväskylän kristillisessä opistossa
Erilaisuus = eriarvoisuus : musiikinopetuksen tasa-arvo?
Elämys- ja seikkailupedagoginen luontoliikunta opetussuunnitelman toteutuksessa : etnografinen tutkimus
Esteetön musiikkipedagogiikka : pohdintaa koulutuksen kehittämistarpeista
Valmentavan ja kuntouttavan koulutuksen opinto-ohjauksen haasteet ja mahdollisuudet  Savon ammatti- ja aikuisopistossa
Esiopetuksen ABC
Erityisoppilaat musiikintunneilla
Motoriikka paremmaksi -toiminta (MOPA) : motoristen perustaitojen harjaannuttaminen oppimisen tukena
Lukimaa. 2 = Läslandet. 2
Luokanopettajien suhtautuminen diagnosoituihin oppilaisiin yleisopetuksessa
Erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden työssäoppimisen ohjaaminen
Erilaisen oppijan ravitsemistietouden verkko-oppimateriaali
Erilaisten oppijoiden ohjaaminen hygieeniseen keittiötyöskentelyyn
Yhteisvoimin elämään eväitä : Kauhajoen erityiskoulun 7-9 luokkien oppilaanohjauksen toimintasuunnitelma
Erityisopetuksen kehittäminen Mäntän seudun koulutuskeskuksessa
AD/HD-lapsen polku musiikkiopistoon
"Kuinka opetan erityisopiskelijalle musiikkia?" : kehittämisideoita erityisopiskelijoiden musiikin opetukseen
Tapaus Jaakko : lahjakkuuden ja sosiaalisten ongelmien risteyksessä
Aimii - erilainen oppija
Mitä koulunkäyntiavustaja tekee? : kysely Savon ammatti- ja aikuisopiston majoitus- ja ravitsemisalan pienryhmän avustajakäytänteistä
Heterogeeniset oppilasryhmät musiikinopetuksessa
Kokonainen elämä : harrastuksena käsityö
Erilaisuuden huomioiminen lyhytkurssiopetuksessa
Erityinen tuki ja ohjaus päättövaiheessa
Erilaisia oppijoita : luokanopettajan työkalu sanataiteen opettamiseen
Erilainen oppija ammattiosaamisen näytössä : kokemuksia kone- ja metallialan perustutkinto-opiskelijoiden näyttöprosessista
Tukea tarvitsevan opiskelijan ohjaaminen työssäoppimisjaksolla
Polkuja työelämään : kokemuksia ammatillisen erityisopetuksen työelämäyhteistyön kehittämisestä
Hierojan ammattitukinnon näytöt ja oppimisvaikeudet
Happenings on paina ja rakenna -tyyppinen ohjelma, jonka aihealueina ovat musiikki, eläimet, urheilu ja ammatit. Jokainen aihealue sisältää kahdeksan erilaista harjoitusta, jotka ovat rakennettavia kuvia. Tehtävän valmistuttua seuraa äänipalaute ja animaatio. Happenings yllättää ja hauskuttaa kuvien ja musiikin avulla. Happenings sisältää monia mahdollisuuksia muokata ohjelmaa yksilöllisten tarpeiden mukaan. Tehtäviä voidaan selkiinnyttää valitsemalla vähemmän yksityiskohtia ja värejä.
Kotitaloutta selkeäkielisesti
Aidat matalammaksi : erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden oppilaanohjauksen hyvät käytänteet ja niiden kehittäminen  Meriluodon koulussa
Matikka-Moppi 1 : matematiikan opetusohjelma
Samanaikaisopettajuus
Erityisopiskelijan työssäoppiminen työnantajan arvioimana puhdistuspalvelujen koulutuksessa
Erilaisen oppijan tukeminen näyttötutkintoprosessissa
Lukimaa
Yksilöllistä tukea tarvitsevan opiskelijan ohjaus ammattiosaamisen näyttöön
Monenlaiset oppivat
Erilaiset oppijat : monta tapaa oppia
Asperger-henkilöiden muistoja koulusta
Lukivaikeusko terveydenhuollon asia? : korvatulehduksista kouluhaluttomuuteen, unihäiriöistä uupumiseen
Härmänmaan ammatti-instituutin erityisopetuksen kehittämishaasteet
Erilaisen oppijan näyttö : malli erilaisen oppijan näytöstä autokorinkorjauksen perustutkinnossa
Katekismus sarjakuviksi
Oppimaan saattaminen : erityisopiskelijoiden oppimisen edistäminen ja tukeminen
Selkeäkielinen oppimateriaali oppimisen tukena : yhteiskunnallisia palveluita selkeäkielisesti
Opinnäytetyö käy läpi Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelman kansanmusiikin opintojen pedagogisia valintoja. Pedagogisiin valintoihin vaikuttavat kansanmusiikkipedagogiikan nykykäytänteet ja opiskelijan henkilökohtaisen kehityksen huomioon ottaminen. Tavoitteena on löytää sellaisia ratkaisuja, jotka tukisivat mahdollisimman hyvällä tavalla opiskelijan kehitystä kokonaisvaltaiseksi musiikin osaajaksi. Työssä esitellään lyhyesti behavioristinen, kognitiivinen ja situatiivinen oppimisnäkökulma sekä esteettinen ja praksiaalinen lähestymistapa musiikin koulutukseen. Työ lähestyi musiikin ja varsinkin kansanmusiikin pedagogisia valintoja sekä yleisten oppimisnäkökulmien että yksittäisen tapauskertomuksen kautta. Työ oli luonteeltaan toiminnallinen. Valittuihin työtapoihin päädyttiin, koska haluttiin päästä mahdollisimman lähelle opettamistyön ydintä tarkempien linjauksien hahmottamiseksi laajempien asiakokonaisuuksien kautta. Tutkittavaksi tapaukseksi valikoitui kansanlaulun näkökulmasta erilainen oppija, opiskelija, jolle laulaminen ei ollut itsestäänselvyys. Opinnäytetyön toiminnallinen osa toteutettiin reflektointityön periaatteita noudattaen ja opiskelijan etenemistä ja valittuja työtapoja peilattiin Ava Nummisen vuonna 2005 ilmestyneeseen väitöskirjaan Laulutaidottomasta kehittyväksi laulajaksi. Erilaiset oppijat on tärkeää ottaa huomioon pedagogisissa valinnoissa, opetussuunnitelmatyössä ja opetusjärjestelyissä. Työssä esimerkkitapauksena toiminut yhteen opiskelijaan liittyvä tapaustutkimus osoittaa, miten opiskelijan henkilökohtaisen opetussuunnitelman avulla on mahdollisuus päästä hyviin lopputuloksiin.
Kädentaitajasta kasvattajaksi : ammatilliset opettajat ja erilaiset oppijat
Erityisopiskelijoiden käytännön opetus
Opettajien kokemuksia kolmiportaisen tuen toteutumisesta perusopetuksen alaluokilla
Omaa luokkaansa
Musiikin terapeuttiset mahdollisuudet alakoulun musiikkitunnilla erityisluokassa
Soitonopettaja kohtaa erilaisen oppijan : kokemuksia asiantuntijuudesta
Valmentava 2 -koulutuksen kuvaus ja arviointikäytänteiden kartoitus Sisälähetysseuran oppilaitoksessa Pieksämäellä
Saavu rippikouluun! : Rippikoulutyön paikallinen kehittämishanke
Oppimisvaikeuksien tunnistaminen ja opiskelijan tukitoimet
Opettajan johtajuus monimuotoistuvassa koulumaailmassa
Pedagogisista valinnoista kansanmusiikin koulutuksessa
Esteetön opiskelu yliopistoissa
LukSitko : moniammatillinen aikakausilehti oppimisvaikeuksista ja erilaisesta oppijuudesta
Erilainen oppijuus haasteena ja voimavarana
Erityisen oppijan työssäoppiminen : ohje opiskelijalle ja ohjaajille
Opettajien kokemuksia ja näkemyksiä erityisoppilaista käsityöntunneilla
Tukea ja palveluita nuorten ja aikuisten oppimisvaikeuksiin
Erityisesti musiikkia : varhaisiän musiikinopetuksen työtapojen soveltuvuus erityistä tukea tarvitsevien lasten parissa
Opetussuunnitelmaa selkokielellä : cateringalan perustutkinto, suurtalouskokki
Ensiavun alkeet -koulutus. Suomen Punaisen Ristin suunnittelema ensiapukoulutusohjelma ei sovellu sellaisenaan  tämän opinnäytetyön työelämän yhteistyökumppanin opiskelijoille heidän oppimisvaikeuksiensa vuoksi. Sen lisäksi Suomen Punaisen Ristin ensiapukoulutusten oppimistavoitteet ovat työelämän yhteistyökumppanin asiantuntijoiden mielestä liian  korkeat heidän koulun erityisryhmän opiskelijoille. Näiden syiden takia työelämän  yhteistyökumppanin mielestä nämä opiskelijat tarvitsevat sovellettua yksinkertaista ja selkokielistä ensiapukoulutusta. Tämän oppinäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa selkokielinen ensiapukoulutus työelämän yhteistyökumppanin tarpeisiin ja arvioida toteutetun koulutuksen käyttökelpoisuutta. Tavoitteena on lisätä opiskelijoiden valmiuksia toimia ensiaputilanteissa. Kyseessä oli toiminnallinen opinnäytetyö, jossa tuotettiin työelämän yhteistyökumppanille  tuotos, joka tässä opinnäytetyössä oli ensiavun alkeet –koulutuspaketti, siihen kuuluva tuntisuunnitelma sekä valitulle kohderyhmälle syyslukukaudella 2012 järjestetty  pilottikoulutus, jolla arvioitiin koulutuksen soveltuvuutta työelämän yhteistyökumppanin  käyttöön. Koulutuksen kesto oli 8 tuntia, joka sisälsi teoriaopetusta ja käytännön  harjoittelua. Koulutus oli suunniteltu työelämän yhteistyökumppanin tarpeitten mukaiseksi. Koulutuksesta saatiin erittäin positiiviset kokemukset ja tulokset selkokielisen ensiavun alkeet -koulutuksen tarpeellisuudesta. Johtopäätöksenä voidaan todeta se, että  ensiapukoulutuksen räätälöinti on tarpeellista erityiskohderyhmälle ja että selkokieliselle  ensiapukoulutukselle on tarvetta 2000-luvun muuttuvassa Suomessa.
Amblyopia potilaan oppimiskyvyn kehittäminen 3D-mallintamisessa
Erilaiset oppijat musiikkiopistoissa
Erityisen tuen tarpeessa olevien opiskelijoiden menestyminen työturvallisuusnäytössä Jyväskylän  ammattiopiston sähkö- ja rakennusosastoilla
Eläköön erilaiset oppijat : Tampereen ammattiopiston ammatillisen erityisopetuksen suunnitelmasalkku
Oppiminen onnistuu : tukea haasteista selviämiseen
Integraation ja inkluusion toteuttamisen näkymät luokanopettajaopiskelijoiden asenteiden valossa
Korkeakoulutettujen vammaisten, viittomakielisten pitkäaikaissairaiden ja erilaisten oppijoiden urapolut - tarinoita työllistymisestä
Ammattiosaamisen näyttö - tutuksi työssäoppimispaikoille
Fysiikkaa integroidusti metallialan perustutkinnossa : lämpölaajeneminen havainnollisesti
Selkokielinen oppimateriaali : kohderyhmänä maahanmuuttajat ja erilaiset oppijat
Kohti inklusiivista opettajuutta ja musiikkioppilaitosta
Tule, tule hyvä kakku : kuvitettuja toimintaohjeita lapsen arkeen
Esikosta eteenpäin : alle kouluikäisen lapsen kehityksen tukeminen yhteistyössä perheen, päivähoidon ja erilaisten tukiverkostojen kanssa : Esikko-projekti 2005-2007
Ohjaussuunnitelma aikuisten tutkintoon johtavassa koulutuksessa ammattikorkeakoulun  tekniikan ja liikenteen alalla
Rakenteellisen paloturvallisuuden oppimisympäristö Pelastusopistolle
Porin Tekniikkaopiston sekä Porin Palveluopiston yhteisen tukipisteen Pysäkin toiminta
Ammatillinen koulutus : erilaisen oppijan mahdollisuus vai mahdottomuus?
Ensiavun alkeet -koulutus : Keskuspuiston ammattiopiston opiskelijoille
Kotitalouden kädentaitojen opettaminen näkövammaisille
Erilainen oppija näytöissä Ammattiopisto Lappiassa
Kuormansidonta mukautettuna opetusmateriaalina : Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymä, logistiikan perustutkinto
Henkilökohtaistamisen dokumentointi verkossa
Opinnäytetyön aiheena oli selventää tunnusmerkkejä oppimisvaikeuksista ja kertoa tukitoimista opetuksessa. Oppimisvaikeuksia on paljon. Opinnäytetyön lähestymistapa ja jäsennys on muodostunut sen perusteella, mitä Omnian ammattiopiston hius- ja kauneudenhoitoalan opintojen ohjauksessa olisi hyvä tietää tavallisimmista oppimisvaikeuksista ja niiden tukitoimista. Työ on toiminnallinen ja käytännönläheinen. Työssä selvennetään mitä oppimisvaikeudella tarkoitetaan, millaisia tunnusmerkkejä oppimisvaikeuksissa esiintyy, mitkä ovat lähtökohdat oppimisvaikeuksia lähestyttäessä, mitä tekijöitä oppimisvaikeuksien kohtaamisessa voidaan ottaa huomioon, kerrotaan esimerkkejä oppimista edistävistä tukitoimista sekä kerrotaan laadittujen ammatillisten kartoitusten periaattteet ja tavoitteet. Toiminnalliseksi osuudeksi opinnäytetyössä muodostuvat hius- ja kauneudenhoitoalaln opettajien koulutustilaisuus oppimisvaikeuksien huomioimisesta opetuksessa sekä ammatillisten kartoitusten laadinta. Tiedonhankinnassa on hyödynnetty aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja Internet-lähteitä, valinnaisia opintoja oppimisvaikeuksista ja niiden tunnistamisesta, haastateltu työkollegoita ja konsultoitu erityisopetuksesta vastaavaa henkilöä. Tiedonhankintana on ollut myös tekijän työ, johon sisältyy oppimisvaikeuksien ohjausta.
Haastattelututkimus kolmen luokanopettajan toteuttamasta tehostetun tuen eriyttämisestä
Aikuisopiskelijan tuen ja ohjauksen tarve näyttötutkinnon hakeutumisvaiheessa
"Mitä minä sille teen?" : erityisopetuksen yhteinen toimintamalli Ylä-Savon ammattiopiston aikuiskoulutuksessa
Erityisopetus opiskelijan näkökulmasta
Erityinen työssäoppijan opas
Kanta-Hämeen erilaiset oppijat : Lukiopetusvideo
Monni on verkossa
Sähköturvallisuuskurssi radio- ja TV-alan opiskelijoille
Tiivistelmä.
Museo moniaistisena oppimisympäristönä : tapaustutkimus opastetuista yleisökierroksista neljässä museossa
Ammattitaitokilpailut kaikille : Abilympics-kilpailusääntöjä kehittämässä
Erilaiset oppijat - yhteinen koulu
