http://www.yso.fi/onto/yso/p21515 kanonisointi
kanonisointi kanonisointi
Mistä puhutaan, kun puhutaan taiteesta
Mitä ovat apokryfikirjat? : apokryfit ja Raamatun kaanon
"Pesnâ o Rodine" V. I. Lebedeva-Kumača : stalinskaâ kuĺtura i socialističeskij realizm v miniatûre = V. I. Lebedeva-Kumač̆in "Laulu synnyinmaasta" : stalinistinen kulttuuri ja sosialistinen realismi pienoiskoossa
Venäjän uusmarttyyrit ja tunnustajat
Piispamme on pyhimys : Nils Hermanssonin (1325/1326-1391) pyhimyskuvan rakentaminen
Pyhäksi tunnustaminen
Venäjän uudet naiset : ortodoksista kulttuuria ja muistin politiikkaa
Taas ja taaskin muistakaamme - mutta muistammeko?
Vammaiset lapset keskiajalla
[Kirja-arvio]
Elävästä pyhimyksestä autuaaksi : Äiti Teresan kanonisaatioprosessi ja sen herättämä keskustelu lehdissä vuosina 1997-2003
Herman Alaskalainen : Valamon munkki, Alaskan apostoli ja Amerikan suojeluspyhä
Pyhäinjäännökset : Lintulan ja Valamon luostarien reliikit
Katkos vai jatkos : fanius vertailevasta näkökulmasta / Urpo Kovala
Bysantin kuva Pohjolassa
Riivattu Cristina : yksilö, yhteisö ja rituaalit keskiajan maailmankuvassa
Romanian uusmarttyyrit ja tunnustajat
Uusi testamentti
Divejevon luostarin uuden naispyhät
Pyhäinjäännökset
Vanha testamentti
Salainen ja julkinen Tuomas Akvinolaisen translaatioissa : res gesta volat in publicum
Milloin ja miten henkilö "kanonisoituu"? : Matti Kassila tietosanakirjoissa ja muissa tietoteoksissa
Puolan ortodoksit muistelivat 1940-luvun kohtalonvuosia : uusia pyhiä Puolassa
