http://www.yso.fi/onto/yso/p21511 kansainvälinen adoptio
kansainvälinen adoptio kansainvälinen adoptio
Ulkomailta adoptoitujen lasten kielelliset taidot 5-15-vuotiaana
Matkalla perheeksi : opas adoptiovanhemmille : adoptiolapsen hakumatka ja ensimmäiset yhteiset päivät lapsen kanssa
Kansainvälinen adoptio Suomessa : tutkimusnäkökulmia adoptioon
Kansainvälisesti adoptoitujen lasten äitien kokemukset päiväkodin antamasta tuesta
Juurimatkat Kiinaan : adoption jälkeinen matkailu adoptiomaahan
Kerro että äidillä on ikävä
Adoptiolasten kaksi kulttuuria : adoptiovanhempien ajatuksia synnyinmaan kulttuurin merkityksestä lapsen identiteetille
Kansainvälinen adoptio - lapsen oikeus? : yhteiskuntatieteellinen tarkastelu lapsen oikeuden toteutumisesta kansainvälisessä adoptiossa
Kahdessa kulttuurissa nimetty : ulkomailta Suomeen adoptoitujen lasten Suomessa rekisteröityjen virallisten etunimien rakenteesta ja valintaperusteista
Arvioiden mukaan vuosina 1948-2010 yhteensä noin miljoona lasta on muuttanut maasta toiseen kansainvälisesti adoptoituina. Tarkastelen artikkelissani kysynnän ja tarjonnan problematiikkaa kansainvälisessä adoptiossa: mistä maista ja kuinka paljon lapsia adoptoidaan ja minne? Kohtaavatko lasta toivovien tarpeet todellisuuden? Lisäksi esittelen Suomen käytäntöä: mistä maista lapsia on tullut Suomeen ja kuinka paljon? Kuka voi Suomessa adoptoida? Lopuksi tuon esille olennaisimpia syitä sille, miksi kansainvälinen adoptio näyttää olevan hiipumassa.
Yhteiset lapsemme 1988-2008 : kaksikymmentä vuotta monikulttuuristen lasten puolestapuhujana
Laatujuttu : kuvaus kansainvälisestä adoptioneuvonnasta
Sateenvarjorattaat : kertomus intiaanitytöstä, josta tuli lapsemme
Muuttoliike määrittää nykymaailmaa vahvasti, ja se koskettaa myös yhä useampien lasten ja nuorten elämää. Vuoden 2016 Nuorten elinolot -vuosikirjassa tarkastellaan monitieteisesti lasten ja nuorten kokemuksia ja asemaa liikkumisen värittämässä maailmassa. Muuttoliikkeen teemaa lähestytään muun muassa monipaikkaisuuden, ylirajaisuuden ja syrjäseutujen näkökulmista. Läpi teoksen pohditaan liikkumisen yhteyksiä lasten ja nuorten sukupolvisuhteisiin, elämänkulkuihin ja identiteetteihin. Teos koostuu tilasto-osiosta ja kymmenestä tieteellisestä artikkelista.
Ulkomailla vahvistetut suomalaisten lasten adoptiot ja Suomen perintölainsäädäntö
Ottolapsiperimyksestä Pohjoismaissa ja kotimaassa
Lapsen edun nimissä : adoptiolapsi adoptioasiantuntijoiden puheissa ja lausumissa
Adoptiolainsäädännön uudistaminen
Tarina minulta : toiminnallinen tutkimus sarjakuvatyöpajan suunnittelusta ja toteutuksesta osana adoptiolapsille eheämpi elämä -kehittämishanketta
Abstract: "Koti, uskonto ja isänmaa" - Internationally adoptive parents' thoughts of things that guide their way of bringing  up and noticing the native culture of the adopted child in family's everyday life..
Moona, Misha ja Bibi : lastenkirjojen uusia sankareita ja sivuhenkilöitä
Kotona kahden maailman välillä : kansainvälisesti adoptoidun nuoren aikuisen identiteetti
"Ainakin ekalla kerralla pelkäsi, että ne tullee kattoo, että miten täällä pärjätään" : adoptiovanhempien kokemukset kansainvälisen adoptioprosessin seurantavaiheesta ja tuesta
Aasialainen sukutausta, suomalainen elämä : naisten kokemuksia ja tulkintoja toiseudesta
Kansainvälisesti adoptoitujen alle 18-vuotiaiden lasten käyttämät terveys- ja terapiapal‎velut Suomessa‎ : Finado –tutkimuksen tuloksia
Suomen kansainvälisten lapseksiottamisasioiden lautakunta : toimintakertomus
Kansainvälisesti adoptoitujen juurimatkat : Matkakokemuksista merkityksiä
"Koti, uskonto ja isänmaa" : kansainvälisesti adoptoineiden vanhempien ajatuksia heidän kasvatustapaansa  ohjaavista asioista ja adoptoidun lapsen synnyinmaan kulttuurin huomioimisesta  perheen arjessa
Tiivistelmä: Sosiaalista tukea tarvitaan ja saadaan: kansainvälisesti adoptoinoiden vanhempien kokemuksia sosiaalisesta tuesta Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla kansainvälisen adoptioprosessin läpikäyneiden  vanhempien kokemuksia saamastaan sosiaalisesta tuesta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää  minkälaista tukea adoptiovanhemmat ovat saaneet, miltä tahoilta he ovat sitä saaneet sekä onko se ollut  heidän mielestään riittävää ja olisivatko he kaivanneet jotakin lisää. Toivomme, että tutkimustulokset  auttavat adoptio palvelunantajia kehittämään palveluitaan.  Tutkimus on laadullinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Aineisto koottiin  haastattelemalla kahdeksaa pääkaupunkiseudulla asuvaa kansainvälisen adoptioprosessin läpikäynytt  vanhempaa. Analyysimenetelmänä käytettiin käytettiin teemoittelua.  Tutkimuksen perustana on Esko Kumpusalon sosiaalisen tuen määritelmä. Kumpusalo jaottelee  sosiaalisen tuen viiteen osa-alueeseen: aineelliseen, emotionaaliseen, tiedolliseen, toiminnalliseen ja  henkiseen tukeen.  Tutkimustulosten mukaan adoptiovanhemmat kokivat, että tuki on pääsääntöisesti ollut riittävää. Tuen  tarve on erilainen adoptioprosessin aikana kuin adoption toteuduttua. Osaksi sosiaalisentuen tarve on  samanlaista kuin kaikkien vanhempien tarvitsema tuki, mutta adoptio tuo siihen myös omat  erityispiirteensä. Julkisen sektorin tarjoama tuki koettiin tärkeäksi. Sen ohella vertaistuella oli suuri  merkitys.  Tutkimuksessa korostui vertaisryhmän merkitys sosiaalisentuen antajana sekä adoptioprosessin aikana  että adoption toteuduttua. Vertaisilta saatiin tiedollista tukea, mutta eteenkin henkisen ja emotionaalisen  tuen antajana vertaisryhmä koettiin tärkeimmäksi tuen antajaksi. Palvelunantajien tulisikin järjestää  mahdollisuuksia vertaisryhmätoiminnalle, riippumatta siitä missä päin Suomea perhe asuu. Julkisen  sektorin antama tuki oli lähinnä tiedollista ja aineellista tukea. Taloudellinen tuki mahdollistaa perheen  perustamisen adoption kautta useammalle perheelle. Kaikille lapsiperheille suunnattujen palveluiden  lisäksi adoptiovanhemmat tarvitsevat myös adoptio asiantuntemusta omaavien ammattilaisten  palveluita.  Avainsanat  sosiaalinen tuki, adoptiovanhemmuus, kansainvälinen adoptio, adoptio, vanhemmuus.
"Ainut mikä muistuttaa on peilikuva" : kansainvälisesti adoptoitujen kulttuurinen identifioituminen ja erilaisuuden kokemukset
Tiivistelmä.
Eemil - erään adoption tarina
Kansainvälinen lapsioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kahden kulttuurin arki adoptioperheissä
Yhteiset lapsemme
Sydämistä syntyneet
Kysyntä ja tarjonta kansainvälisessä adoptiossa
Kansainvälinen adoptio on erityistä maahanmuuttoa, se ei ole itse valittua ja muuton yhteydessä adoptoidun kulttuuri vaihtuu hetkessä. Suurin osa ulkomailta tulevista lapsista adoptoidaan vauvoina tai pikkulapsi-ikäisinä. Tällöin heillä ei ole välttämättä muistikuvia synnyinmaastaan tai tietoa biologisista vanhemmistaan. Moni kansainvälisesti adoptoitu poikkeaa ulkonäöltään kantaväestöstöön kuuluvasta, joten synnyinmaa on ainakin tässä mielessä väistämättä läsnä. Artikkeli valottaa kansainvälisesti adoptoidun kulttuurista identiteettiä ja erilaisuuden kokemuksia Suomessa. Aineisto on kerätty haastattelemalla kuutta jo aikuisikään ehtinyttä kantaväestöstä poikkeavan näköistä adoptoitua. Tutkimuksen mukaan ympäristö "leimaa" adoptoidun ensi näkemältä ulkomaalaiseksi, ja adoptoitu joutuu neuvottelemaan suomalaisuudesta ympäristön kanssa. Kansainvälisesti adoptoitujen onneksi adoptio-sanalla on positiivinen kaiku. Omasta adoptiosta kertominen helpottaa suomalaisuuden saavuttamista toisten silmissä ja saattaa jopa pelastaa rasismilta. Erilaisuuden kokemukset ovat kuitenkin kansainvälisesti adoptoidun arkipäivää Suomessa..
Adoptio-osaaminen sosiaali-, terveys- ja opetusalalla : Vahke-hankkeen seminaariehin osallistuneiden kokemuksia adoptiolasten ja - perheiden kohtaamisesta työssä
Haluan kokea turvallisuutta päivähoidossa : Kansainvälisesti adoptoidun lapsen päivähoidon aloitus adoptiovanhempien kokemana
Tiivistelmä (kuvailulehti).
"Täällä voin tuntea olevani normaali" : Kokemuksia adoptioneuvontaryhmästä
Vieras perheessä
Jokainen adoptio on yksilöllinen = Varje adoption är unik
Adoptiopalvelut meillä ja muualla
Adoptiovanhempien odotuksia Interpedian leiritoiminnan suhteen
Adoptio ja adoptiolakien muutokset
"Mut monesti puhutaan, että ne syynää kaapit, niin höpö höpö" : haastattelututkimus kansainvälisesti adoptoivien vanhempien kokemuksista adoptioneuvonnasta
Sosiaalista tukea tarvitaan ja saadaan : kansainvälisesti adoptoineiden vanhempien kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Johdanto
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan juurimatkoja. Juurimatkalla tarkoitetaan matkaa, jonka lapsi tekee synnyinmaahansa adoption jälkeen. Tutkimus on rajattu koskevaksi Kiinaa, koska maasta on adoptoitu eniten lapsia Suomeen.     Juurimatkat on käsitteenä uusi matkailualalla ja sitä on tutkittu vähän. Juurimatkat ovat kuitenkin tulevaisuudessa lisääntymässä, koska ulkomailta adoptoidut lapset alkavat saavuttaa iän, jolloin kiinnostus omia juuria kohtaan alkaa herätä. Juurimatkalla lapsi ei välttämättä pyri löytämään biologisia vanhempiaan, eikä se yleensä ole edes mahdollistakaan. Oleellista matkoille on lasten- ja sijaiskotivierailut. Matkat tehdään joko yksityisesti tai pienissä ryhmissä.     Tutkimuksessa haluttiin selvittää matkustajien matkustusmotiiveja, miksi he lähtevät juurimatkalle. Lisäksi tutkimuksen avulla haluttiin tietoa juurimatkalaisten matkustuskäyttäytymisestä, minkälaisia matkoja he tekevät ja kuinka usein. Tutkittiin matkojen tuotteistamisen tarpeellisuutta ja olisiko valmiille matkapaketeille kysyntää.     Tutkimus oli kvalitatiivinen, eli laadullinen ja se toteutettiin syksyllä 2008. Tutkimuksessa haastateltiin seitsemää Kiinasta adoptoinutta perhettä, kahta palveluntarjoajaa ja yhtä matkatoimistoa. Haastattelut tehtiin teemahaastatteluina ja teemojen aiheet oli valittu jokaiselle haastateltavalle ryhmälle sopiviksi. Adoptioperheiden haastattelut tehtiin pääasiassa haastateltavien kodeissa.     Tutkimuksesta saatiin selville, että juurimatkalaisten matkustusmotiivina toimii lapsen tutustuttaminen synnyinmaan kulttuuriin, tapoihin ja ihmisiin. Lisäksi motiiveja ovat vierailut lastenkoteihin ja sijaisperheisiin, lapsen identiteetin parantaminen, sekä oman ”tarinan” täydentäminen. Juurimatkat koettiin tärkeiksi ja kaikki haastatellut olivat sitä mieltä, että matka on tarpeellista tehdä. Valmiit matkapaketit koettiin sopiviksi osalle haastatelluista, mutta ei kaikille.    Tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella juurimatkoille olisi olemassa markkinat, mutta matkustus on vielä pienimuotoista. Valmiiden matkapakettien tarpeellisuudesta tarvitaan kattavampi tutkimus, joka olisi hyvä tehdä palveluntarjoajien kanssa yhdessä oikean kohderyhmän löytämiseksi.
"Kertokaa taas, kuinka itkitte ilon kyyneliä kun saitte minut" : kansainvälisen adoption kuvaaminen lastenkirjallisuudessa
Adoptiolapsi neuvolassa ja kouluterveydenhuollossa
Tiivistelmä: Adoptiovanhempien odotuksia Interpedian leiritoiminnan suhteen.
Emme ole yksin : Keniasta ensimmäisen lapsensa adoptoineiden vanhempien antamat merkitykset vertaistuelle kansainväliseen adoptiovanhemmuuteen siirtymisessä
Kansainväliset adoptiot
Mikroaggressiot ja selvitymisstrategiat aikuisten kansainvälisesti adoptoitujen kokemuksissa
"Ystävät ja läheiset ovat aidosti kiinnostuneita meidän arjestamme ja jaksamisestamme" : läheisiltä saatu tuki kansainvälisen adoptioprosessin aikana
Suomalaiset kansainvälisesti adoptoidut : perheeseen ja kansaan kuuluminen
Sinin tarina : kouluvalmius ja koululykkäys aikuisten toimijoiden näkökulmasta
Kansainvälinen adoptio globaalin pohjoisen ja etelän kohtaamisena
Kansainvälisesti adoptoitujen nuorten aikuisten suhde ensikieleensä
Palnan tyttäret : dokumentti identiteetistä, muistista ja rakkaudesta
Mistä olet kotoisin ? : haastattelututkimus aikuistuneiden Suomeen lapsena adoptoitujen etnisestä identiteetistä
Isäksi kansainvälisen adoption kautta : ...kun tulee tommonen pieni rääpäle vastaan sinne rappusille ja sanoo, et "Pappa", niin kaikki valahtaa vaan pois ja sit tajuu, et hei, tää on se elämä..
Kansainväliset adoptiovanhemmat lapsen etnisen kulttuurin ja identiteetin tukijoina
Pitkä tie äidiksi
Palnan tyttäret
Perhe riskinä ja elämänpolitiikkana : kansainvälinen adoptio Suomessa
Lapseksiottamisesta annetun lain uudistamistarpeet : lausuntotiivistelmä arviomuistiosta
Tiivistelmä:.
Adoptio lapsen oikeutena
Suomen kansainvälisten lapseksiottamisasioiden lautakunta : toimintakertomus 2007.
”Tuntui kuin lapsi potkaisisi kohdussa”
Kansainvälisesti adoptoituna Suomessa : ulkomailta adoptoitujen nuorten kokemuksia suomalaisuudesta ja erilaisuudesta
"Sitä mä oisin koululta toivonut, et ois sitä apua saanut!" : kansainvälisesti adoptoitujen lasten vanhempien kuvaukset lastensa ensimmäisestä kouluvuodesta ja kouluyhteisöön sopeutumisesta
"Mahdollisuus tehdä kaksi elämää onnelliseksi" : adoptioprosessi yksinadoptoineiden kokemana
Musta sielu, valkonaama : kertomuksia elämästä ja muukalaisuudesta
Adoptioperhe neuvolassa : Kansainvälisesti adoptoitujen lasten vanhempien kokemuksia lastenneuvolasta
Pitkä tie vanhemmuuteen : isien ja äitien kokemuksia kansainvälisestä adoptioprosessista ja sen aikana saadusta tuesta
Matka äidiksi : tarinoita adoptiosta ja yksinvanhemmuudesta
"Adoptiossa mikään ei ole varmaa ennen kuin lapsen saa syliinsä" : asiakkaiden kokemuksia kansainvälisestä adoptioprosessista
Adoptioperheiden psykososiaaliset palvelut : palveluopas kansainvälisesti adoptoneille
"Ei sitä vaihtais pois eikä se vois olla kukaan muu" : Adoptiovanhempien kokemuksia vanhenmuudestaan
Kansainvälisen adoptiovanhempien käsityksiä haasteista ja adoptionjälkeisen tuen ja palveluiden tarpeesta
Adoptio ja adoptiokäytännöt Suomessa
Lapsi ulkomailta : vanhempien rooli adoptiolapsen identiteetin kehityksessä
Turvallisesti kiinni : tapaustutkimus mahdollisuuksista tukea adoptiolapsen kiintymyssuhteen kehitystä päivähoidossa
Lapset ja nuoret muuttoliikkeessä
"Monesti on tullut ajateltua, että ihana, kamala kakara!" : huomioidaanko päiväkodissa kansainvälisesti adoptoituun lapseen ja adoptioon liittyviä erityispiirteitä?
