http://www.yso.fi/onto/yso/p21555 maisemapalvelut
maisemapalvelut maisemapalvelut
Suojelualueiden hoidon ja käytön periaatteet
Onni on japanilainen puutarha
Hiljaisuus luonnonsuojelualueiden ja retkeilypalvelujen suunnittelussa
Suodjalanguovlluid dikšuma ja geavaheami prinsihpat.
Maiseman arvot, ympäristö ja hyvinvointi kaavoituksessa : toimiva kokonaisuus senioriasumisen korttelissa
Espoon rannikon ja saariston palvelujen kehittäminen : työryhmän esitys
Kaupunkiniityt : elinvoimaa elävästä perinnöstä
Asuinympäristön suunnitteluperiaatteet
Kulttuurin kääntöpiiri
Maaseutu ja hyvinvoiva Suomi : valtioneuvoston maaseutupoliittinen selonteko eduskunnalle
Metsästä elämyksiä : opas metsämatkailupalvelun tuottamiseen
Siisti stadi : ympäristöön kohdistuvan ilkivallan seuraukset ja sovittelu
Maisema-arkkitehti Gretel Hemgård on tunnetuimpia maisema-arkkitehtejämme
Kukkakaistat elvyttävät pölytyspalveluita ja luonnon monimuotoisuutta
Suomenlinna : kestävän matkailun kehittäminen
Turun yleiskaava 2010
Pensarin maisemaselvitys ja osa-alueen kehityssuunnitelma
Metsähallituksen metsätalouden ympäristöopas
Turun yleiskaava 2010 : luonnos
Metsä : monikäyttö ja ekosysteemipalvelut
Kolin kansallispuisto 2010 : hoito- ja käyttösuunnitelma 2003-2010
Suomen kartasto 153 : asutus. 153, asutus
Viherkerroinmenetelmän kehittäminen Helsingin kaupungille
Asuinaluesuunnittelu
Kirjantekijä
Kyläsuunnittelun opas : Miten kehitämme ja kaavoitamme kotikyläämme 2000-luvulla
Sesonkityöläinen palvelumaiseman tuotteena ja tuottajana
Costa Rican metsät tuottavat ympäristöpalveluja : Costa Ricassa maanomistajat saavat korvausta metsiensä tuottamista ympäristöpalveluista
Suomalaisten käsityksiä maatalousmaiseman muutoksesta ja maatalouden ekosysteemipalveluista
Metsä- ja ympäristönhoitopalveluyrittäjän liiketoimintamahdollisuudet Padasjoella
Matkailun ja tienpidon yhteiset kysymykset Kaakkois-Suomen tiepiirissä : esiselvitys
Suomenlinnan kunnostus ja uusi käyttö
Suomen kulttuurinähtävyydet
Uudet tuotteet ja palvelut ovat yrityksen kilpailukyvyn, kasvun ja tuoton kannalta elintärkeitä. Viime vuosina matkailualallakin on huomattu tuotteistamisen merkitys menestyksekkään liiketoiminnan edellytyksenä. Kansallismaisemat ovat toistaiseksi jääneet matkailualalla vähälle huomiolle. Tässä opinnäytetyössä on tarkoituksena selvittää, miten kansallismaisemat soveltuvat tuotteistamisen kohteiksi. Suomen 27 kansallismaisemasta tarkastelun kohteiksi on valittu Pirkanmaalla sijaitsevat Hämeenkyrön ja Rautaveden kulttuurimaisemat sekä Tammerkoski.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Pirkanmaan kansallismaisemien nykytila sekä kehittää teorian ja asiantuntijahaastattelujen pohjalta uusia tuoteideoita. Kansallismaisemien tuotteistamista lähestytään paikkaan sidonnaisen matkailutuotteen tavoin sijainnin, alueen palvelujen ja asiakkaan osallistumisen merkityksestä tuotteelle. Kvalitatiivisella tutkimusotteella pystytään parhaiten vastaamaan työn tavoitteisiin. Menetelmänä käytetään teemahaastattelua. Haastateltavana on kymmenen kansallismaisemien parissa työskentelevää ammattilaista.   Pirkanmaan kolmen kansallismaiseman nykytilat poikkeavat toisistaan. Tammerkoski sijaitsee keskeisellä paikalla Tampereen keskustassa, ja vanhat teollisuusrakennukset nykyaikaisine palveluineen ovat tärkeä osa tamperelaisten arkea. Hämeenkyrö on maaseutumaista aluetta, jossa korostetaan puhdasta luontoa, terveyttä ja pehmeitä arvoja. Rautavedellä vanha kulttuuriperintö ja historia ovat oleellinen osa alueen imagoa. Jokaisessa kunnassa on jossakin määrin hyödynnetty kansallismaisemia.      Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kansallismaisemat voi tuotteistaa yhtä lailla, kuin minkä muunkin paikaan sidonnaisen kohteen. Vain mielikuvitus on rajana. On kuitenkin muistettava, että kansallismaisemat eivät yksinään ole tuotteita, vaan ympärillä olevat palvelut muodostavat tärkeän osan maiseman tuotteistamista.
Ekosysteemipalveluiden tuotanto yhteistoimintaverkostoissa : asiantuntijahaastatteluiden tuloksia
Metsähallituksen metsätalouden ympäristöopas on käytännön opas, jonka ohjeiden ja suositusten mukaan toimien valtion talousmetsissä turvataan ympäristönsuojelun korkea taso ja talousmetsien ekosysteemipalvelut entistä paremmin. Opas on tarkoitettu ensisijaisesti Metsähallituksen henkilöstön, urakoitsijoiden ja heidän työntekijöidensä käyttöön. Opas toimii myös ympäristönhoidon käsikirjana ja opiskelumateriaalina kaikille metsien hoidosta kiinnostuneille. Oppaassa käsitellään mm. metsien monimuotoisuutta, metsänkasvatusta ja energiapuun korjuuta, riistaelinympäristöjen hoitoa sekä vesiensuojelua. Opas tukee Metsähallituksen visiota edelläkävijyydestä vihreillä markkinoilla.
Hailuodon Kirkkosalmen alueen maisemanhoitosuunnitelma ja virkistyskäyttörakenteiden peruskorjaussuunnitelma
Matkailu ja kehitys : näkökulmia alueiden ja kohteiden tarkasteluun
Laidunpankki-verkkopalvelun käytön kehittäminen Pohjois-Pohjanmaalla
Kuvaamataiteet ja yleisö : lyhyt opas taidekokoelmissa kävijöille / Fredr. J. Lindström
Tuottaako tulevaisuuden lammas lampaanlihan sijasta elämyksiä?
Metsähallitus aloitti Taivalkoskella Jurmun perinnemaiseman hoidon
Hiljaisuuden tuotteistaminen Lapin matkailussa
Hoito- ja tutkimuskohteet 2006 : seurantaraportti 8 : Ruohosaaren kalliosinisiipi, Huuhan harjurinne, Korvenkylän keltaverkkoperhonen, Pellisenrannan niityt, Korvenkylän Korvenhaka, Korvenkylän päiväperhoslinja
Esiselvitys Lammin Sankolasta hevoskylänä
Polkuja metsään
Vanhusten palvelutalojen pihan suunnitteluohje
Maisemanhoitoyrittäjän käsikirja
Asunnonvuokraus Salmilehdon matkailupalveluliiketoiminnan kehittäminen palvelumuotoilun avulla
Ympäristötietokeskus Moreenia
Vastuuta, vuorovaikutusta ja välittämistä : sopimuksellisuuskäsikirja
Suur-Saimaan luonto- ja virkistysalueselvitys : työryhmän raportti 6.7.2005
Tuotteistamisen ensivaiheet : case: Pirkanmaan kansallismaisemat
Suomen ympäristörakentaminen 2008 = Finnish landscape architecture 2008
Hyvä lammas! : näkökulmia lammasketjun vastuulliseen toimintaan
Luonto- ja maisemapalvelujen nykytila
Sanoilla maalattu maisema : tutkimus syntymäsokeiden visuaalisesta maailmankuvasta
Tourula-Keihäskosken kyläsuunnitelma : Yläneen kunta
Pohjois-Pohjanmaa : alueen, kulttuurin ja identiteetin muodostuminen
Maiseman tarina : opas maisemapalveluiden luomiseen
Kaiken kansan maisema
Kaavoitus : 1973-1999
Lääninhallinto : 1810-1999
Tiivistelmä suomeksi.
Tiivistelmä.
"Miten maisemasta rakennetaan liiketoimintaa ja palveluita?  Maisemapalvelut ovat luontoa hyödyntäviä tai hyvinvointia ja oppimista edistäviä palveluita. Maiseman tarina -opas auttaa luomaan maisemapalveluita paikan persoonallisista ominaisuuksista ja antaa työvälineet paikan tuotteistamiseen ja markkinointiin." --
Maisemapalveluiden kartoitus ja arvottaminen : tieteellisen ja paikallisen tiedon vertailu
Suomen kartasto 350 : maisemat, asuinympäristöt
Turun yleiskaava 2010 : selostus 5.6.1995
