http://www.yso.fi/onto/yso/p21580 johtamiskoulutus
johtamiskoulutus johtamiskoulutus
Ensihoitajien (AMK) näkemyksiä lääkinnällisestä tilannejohtamisosaamisestaan ja sen tulevaisuuden haasteista
Naisten johtamiskoulutuksen vaikuttavuuden arviointimalli : MBA-koulutuksen vaikuttavuus johtaja- ja yrittäjänaisten oppimiseen ja kehittymiseen työssään
Johtamiskoulutus yrityksessä
Paikalla huomenna
Johtamiskoulutus proviisoreiden perusopetuksessa : vastavalmistuneiden proviisoreiden näkemyksiä ja kokemuksia yliopistojen johtamiskoulutuksesta
Pomo : lehti JTO:n asiakkaille
Sosiaalinen tuki ja sen merkitykset naisjohtajille johtamiskoulutuksessa
Reserviläisjohtajan opas : (Resjoht-opas)
Johtamiskoulutuksen myönteiset tulokset puhuvat puolestaan
Merkittävät oppimiskokemukset naisten johtamiskoulutuksessa
Sikatalouden tulosseminaari : tiedä mihin ja miten olet menossa
Kirjoituksia johtamisesta ja omasta elämästä
Johtamisviisaus löytyy itsestä
Uudistuvaa opettajuutta mahdollistava johtaminen AMK:ssa
Johtamisvoima on järjestänyt koulutusta johtamisen erikoisammattitutkintoon usean vuoden ajan. Yrityksessä tehtiin 2008 työharjoittelutyönä yleinen ammatillisia näyttötutkintoja ja kilpailukenttää koskeva kilpailija-analyysi.  Se jäi suppeaksi, vaikka se antoi jo jonkin verran kuvaa toimialan tilanteesta. Sekavasta kentästä oli tarve tutkimalla saada lisätietoa. Yrityksessä syntyi kesällä 2008 päätös tutkia johtamisen erikoisammattitutkintoa ja alan kilpailua Uudenmaanalueella. Työn tavoitteena oli saada lisätietoa kilpailijoiden vahvuuksista ja toimialan tilanteesta. Kilpailija-analyysi rajattiin tutkimaan markkinoinnin näkökulmaan ja kilpailijoiden sisäinen tilanne jätettiin tämän työn ulkopuolelle. Samoin Johtamisvoima Oy:n sisäinen analyysi rajattiin tutkimuksen ulkopuolelle. Ainoana poikkeuksena yrityksen sisäisestä toiminnasta tutkimukseen otettiin mukaan vuonna 2008 Opetusministeriön myöntämä lisärahoitus, jota on myönnetty tietyille toimijoille. Tutkimukseen haettiin tietoa kolmesta eri lähteestä. Opetusministeriö on asettanut vuonna 2007 työryhmän, jonka tehtävänä on ollut selvittää ammatillisesti suuntautunutta aikuiskoulutusta ja valmistella siihen liittyvä kokonaisuudistus. Johtoryhmän toinen raportti toimenpide-ehdotuk-sista julkaistiin maaliskuussa 2009 ja sen avulla toimialan tuleviin muutoksiin saa tärkeää tietoa. Tutkimukseen haastateltiin viittä (5) henkilöä, jotka ovat pitkään olleet mukana aikuiskoulutusmaailmassa ja johtamisen erikoisammattitutkinnon parissa. Haastattelun teemat nostettiin esiin työn teoriaosuudesta. Työssä on mukana seitsemän (7) johtamisen erikoisammattitutkintoa koskevaa kilpailutusta. Tutkimus antoi periaatteessa selkeitä tuloksia toimialaa koskevista muutoksista, kilpailukentästä ja kilpailijoista. Analysoinnin hankaluutena oli kilpailijoiden iso kirjo ja selkeä informaatio suhteiden merkityksestä kilpailukentässä. Kilpailijoina on niin yrityksiä kuin aikuisoppilaitoksia ja uusina tulokkaina ammattikorkeakoulut sekä yliopistot. Johtopäätökset ovat selkeät. Johtamisvoiman on panostettava omaan johtamisen erikoisammat-titutkinnon toteutukseen paljon, jos kilpailussa halutaan pysyä mukana. Koulutuksen laatuasiat nousevat aiempaa tärkeämpään rooliin. Kouluttajien kokemus ja kunkin toimialan substanssi-osaaminen ovat jo nyt tärkeitä ja nousevat vielä merkittävämpään rooliin. Koulutuksen toteutus-prosessi on hiottava kokonaisuudessaan ja yhteistyökumppanit täytyy valita tarkasti. Tällä hetkellä Johtamisvoima Oy ei menesty Helsingin opetusviraston järjestämissä johtamisen erikoisammattitutkinnon tarjouskilpailuissa.
Miksi ihmisten kautta johtaminen on vaikeaa?
Johtamiskoulutus : johtamisopin opetus ja arviointi kantahenkilökunnan koulutuksessa Pioneerikoulussa
Kolmivaiheinen henkilökohtaistaminen Johtamisen erikoisammattitutkinnossa (JET) : henkilökohtaistamisen käytännöt julkisen sektorin ja avoime[e]n useasta yrityksestä koostuvaan JET-kehittämisohjelmaan osallistuvien kokemana
Wärtsilän oma Jowa nivoutuu strategiaan
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 52, 1994
Upseeripomotkin pehmenevät
Apteekkiproviisoreiden esimieskoulutus
Yrittäjä- ja yritysjohdon koulutus : katsaus läntisten teollisuusmaiden koulutustoimintaan ja esimerkkejä eräistä koulutusohjelmista
Paimion kaupunginjohtaja lähti alaistensa kanssa koulun penkille
Hyvä johtaja : hankekoulutusten vaikuttavuusselvitys 2008-2010
Kättä pidempää johtamiseen
Johdon coaching : rajanvetoja, taustateorioita ja prosesseja
Valtion johdon koulutus ja ihmiskäsitys
Terveydenhuollon  johtamiskoulutus tulossa moniammatilliseksi : pääkirjoitus
Esimiehenä Kelassa : lähtökohtia esimiestyön ja johtamiskoulutuksen kehittämiseen
Valtion koulutuskeskuksen johdon seminaarit vuosina 1971-1983
Yliopistoyhteisön kehittämisen kysymyksiä
Asiantuntijapalvelujen markkinointi : Case Tulevaisuuden Johtaminen -seminaari
"Osaaminen on nyt tärkeämpää kuin koskaan" : Avance-johtamiskoulutus 30 vuotta
Johtamistaidon vaihtoehdot ja kirkkoherrojen johtamiskoulutus 1978-1989
Ohjauksellisen johtajuuskoulutuksen vaikuttavuuden rakentuminen
Asiantuntijuuteen ja johtajuuteen kasvaminen akateemisessa kirjastossa
Johtamisen erikoisammattitutkinto (JET) johtajuuden kehittämisen välineenä Vaasan kaupungissa : esimieskoulutuksen koettu vaikutus organisaatiossa
Johtaminen tutkimuksen ja koulutuksen kohteena : ulkoisen ja sisäisen kritiikin välisistä eroista
Sosiaali- ja terveydenhuollon organisaatiossa tarvittava johtamisosaaminen ja siihen liittyvä täydennyskoulutuksen tarve
Tiivistelmä
Teollisuus kaipaa jämäkkiä ja osaavia työnjohtajia
Avaimet käteen : fMBA-koulutus tukee naisjohtajuutta
Tutkinnon suorittajien käsityksiä johtamisen erikoisammattitutkinnon vaikutuksista, merkityksistä ja hyödyistä
EMBA siivitti markkinajohtajaksi
Johtajaksi oppisopimuskoulutuksella : JETillä jediksi
Paketoitu järki käy kaupaksi
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 33, 1975
Liiketalouden tradenomien sijoittuminen esimiestehtäviin : Naisjohtajuusnäkökulma Case: Oulun seudun ammattikorkeakoulu
Profeetta omalla maallaan
Onko johtamista syytä opiskella?
Piirteitä Turun kauppakorkeakoulun johtamiskoulutusohjelman eli JOKO'n 10-vuotistaipaleelta
Alussa oli mies, metsä - ja innostus : juhlakirja emeritusprofessori Pentti Kerolan 80-vuotispäivänä = In the beginning there were the man, the forest - and enthusiasm : festschrift in honour of professor emeritus Pentti Kerola on his 80th birthday
Esimieskoulutuksen vaikuttavuus : case: Ett Aktia Ledarskap
Alussa oli mies, metsä – ja innostus:juhlakirja emeritusprofessori Pentti Kerolan 80-vuotispäivänä
Metropolia Akatemia - retrospektiivi ja prospekti : johtamiskoulutuksen oppeja ja onnistumisen edellytyksiä
Suomen Partiolaisten johtamiskoulutus
Johtamiskoulutusta sadoille satakuntalaisille
Kilpailija-analyysi
Reserviläisjohtajan opas
Suomalainen johtaminen : johtamistaidon koulutuksen kehitys toisen maailmansodan jälkeen Helsingin kauppakorkeakoulussa
5 vinkkiä, 3 tasoa coachingiin
Öljyntorjuntaan tarvitaan käytännön harjoitusta ja koulutusta
Johtamistaidon oppeja liki 400 satakuntalaiselle
Kartoitus Suomen johtamiskoulutuksesta
Komeetta Morgan - 1986 : niin lähellä, niin kaukana
Jumalan vai seurakunnan palveluksessa?
Johtamiskoulutusta maatalousyrittäjille : sikatilayrittäjät ensimmäisenä
Johtamistaidon opisto 1946-1971
Turun ammattikorkeakoulun täydennyskoulutuksen projektin johtamisen erikoistumisopintojen vaikuttavuus aikuisopiskellijoiden näkökulmasta
Erilainen oppimiskokonaisuus yliopisto-opiskelussa : johtamisen osaamisen syventäminen opetuksessa
Tunneälytaidot : esimiesvalmennus ICT-alalla : sosiaalisen innovaation suunnittelu, toteuttaminen ja arviointi
Jokonyt : Helsingin kauppakorkeakoulun johtamiskoulutuskeskuksen asiakaslehti
Puolustusvoimien aseilla tapahtuvat ammunnat ja ammunnanjohtajakoulutus
Ei koulua vaan elämää varten : henkilöstöjohtamisen opiskelijoiden kokemuksia ongelmaperustaisesta oppimisesta
Erityiskouluttajilla oppilaspula : Johtamistaidon opisto värvää opiskelijoita jo Pohton kotikentältä Oulusta
Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin asiantuntijapalvelujen markkinointia ja myyntiä sekä  niiden kehittämistä. Tavoitteena oli selvittää, minkälaista osaamista konsulttiyritys  tarvitsee myydessään ja markkinoidessaan johtamiskoulutusseminaaria. Lisäksi selvitettiin  miten asiantuntijapalvelujen markkinointi tulee muuttumaan ja miten kohdeyritys voisi  kehittää markkinointiaan.  Opinnäytetyön casena oli tammikuussa 2009 järjestetty Tulevaisuuden johtaminen -seminaari. Työssä käytiin läpi seminaarin myynti- ja markkinointiprosessi, arvioitiin sen  onnistumista ja pohdittiin kehittämisehdotuksia kohdeyrityksen markkinointiin. Opinnäytetyön lähdemateriaali koostui markkinointiviestintää ja asiantuntijapalvelujen  markkinointia, myyntiä ja tuotteistamista käsittelevästä kirjallisuudesta. Empiirinen  tutkimusaineisto koostui kahdesta teemahaastattelusta, sähköisesti toteutetusta seminaarin  palautekyselystä ja havainnoinnista, jotka ovat syntyneet opinnäytetyön tekijän  työskennellessä case-yrityksessä. Asiantuntijapalveluiden markkinointi perustuu merkittävästi jo olemassa oleviin  asiakassuhteisiin ja verkostoihin. Johtamiskoulutuksen myynti ja markkinointi perustuu  vahvasti henkilökohtaiseen myyntityöhön sekä yrityksen ja asiakkaan väliseen  luottamukseen. Asiantuntijapalveluita ei kannata myydä agressiivisesti; kyseessä on  pikemminkin markkinointiprosessi, jossa asiakkaalle tarjotaan tietoa erilaisista palveluista  häntä kiinnostavalla tavalla.
Valmennettava valmentaa itse
Naisjohtajien koulutus ja urakehitys : Nordea Oyj:n naisesimiesten koulutusohjelma
Johtamiskoulutus toimintatavan muuttajana Oy Alko Ab:n myymälöissä : koulutusta ja muutosta koskevaa keskustelua henkilöstölehdissä
Räätälöity esimiesvalmennus : Lahden ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan johtamiskoulutus lähijohtamisen ja esimiesvalmiuksien kehittäjänä
Moniammatillinen johtamiskoulutus : käsityksiä johtamisosaamisen kehittämisestä
Johtajakansio
Johtamiskoulutuksella lisää luovuutta : irti suunnittelusta ja kohti epävarmuuden sietämistä
Kaupunkikohtainen johtamiskoulutus uudistaa ajattelua ja toimintaa
Tieteellisyys : kanto johtamiskoulutuksen kaskessa
Responsiivisen ja positiivisen vuorovaikutuksen merkityksen konkretisoituminen hevosavusteisessa johtamisvalmennuksessa
Johtamisen taidot -hankkeessa järjestettyjen koulutusohjelmien vaikuttavuus
Sikatiloille johtamisvalmennusta
Kirkkoherran virkaan pätevöittävä johtamiskoulutus opiskelijoiden arvioimana
Esimiehen ja johtajan taidot tulevaisuuden asiantuntijaorganisaatioissa : tapaus JET
Koulutuksesta kehitykseen : johtamiskoulutuksen kehittäminen Action Learning -prosessina
Kokonaisvaltaista kehittymistä verkostossa kohti laajempia perspektiivejä : arviointitutkimus eMBA Turku -ohjelman vaikuttavuudesta
Mene(sty)vä johtaja
Lisäkoulutus koulutustalon kattopuutarhaksi
Johtamiskoulutuksessa oppi tulee siitä vierestä
Kiväärijoukkueen johtaja : johtajatoiminnallinen oppikirja alemmalle johtajistolle
Syväjohtaminen organisaation haasteena : kokemuksia pankkialalta
Johtamisvalmennus poliisiesimiesten työn kehittäjänä
Johtamisvalmennuksen vaikuttavuus esimiestyöhön
Monipuolinen koulutus takaa laadun ja jatkuvuuden
Aina on jokin vaihtoehto
Johtamisopit Suomessa : taylorismista innovaatioteorioihin
Laatujohtaminen koulutuksen suunnittelun strategisena lähtökohtana : Case Vaasan sairaanhoitopiirin koulutussuunnittelu
Näin saat tukea muutosmatkalla
Opetusmentorointi kehittäisi kauppakorkeakouluja
Yritysten asialla : Johtamistaidon opisto JTO 1946-2006
Akateeminen johtajuus muutoksessa : tutkimus Helsingin yliopiston ylimmän johdon esimies- ja vuorovaikutusvalmennuksesta
Tiivistelmä.
Teollisuuden vaateet muovaavat paperi-insinööriä
Pohto rakentaa johtamislaboratorioon
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 37, 1979
Johtamiskoulutus sosiaali- ja terveydenhuollossa: kehittäjille riittää töitä
Ulkoisen ja sisäisen suhteesta
