http://www.yso.fi/onto/yso/p21565 rumpalit
rumpalit rumpalit
Viiskulman svengihirmu
Manu Katché uskoo aikansa tulleen
Ei pelkkä rumpali
Kille ei taida taipua ihan vähällä mieheksi
Päivä isän kanssa
Jazzlehtori Jukkis Uotila
Syväsukellus psalmeihin
Rumpalin opas : aloittelijan rumpuoppikirja 8-15-vuotiaille
Mamban rumpali rytmitti monissa bändeissä : Timo Räisänen in memoriam
Suloiset eläinystävät : 5 herttaista tarinaa
Let there be drums - pääosassa rumpalit
Rumpalikin taas tositoimissa : Kuusamon ensimmäinen rockyhtye nousee lavalle vielä kerran
Jeff Porcaro : Totoa toinen puoli
Ringo tuli takaisin ja päätti käydä Porissa
AXL Rose: "En halua ristiinnaulita itseäni rockin alttarille"
Teppo Mäkynen : Teddy Rok Seven
Elvin Jones : nelivetorumpali Elvin Jonesin jazzkone on yhä kierrosherkässä kunnossa
Aarne Alligaattori ja keikka Suomenlinnassa
Randy Brecker Band esiintymässä Porin Urheilutalolla ...
Wallun elämää : (romaani)
Peltirumpu : romaani
Pohjoisen rumpali valitsi Kalifornian auringon : oululaissyntyinen muusikko Reijo Kauppila lähti 26 vuotta sitten seikkailemaan ja vuolemaan kultaa Los Angelesiin
Musikaaliset Itkosen sisarukset
Rummut : rumpalin käsikirja
Mark Egan ja Danny Gottlieb valottavat komppiakselin työtä : komppi hitsaa bändin yhteen
Isoveli rumpali ja pikkusiskot : Disneyn satulukemisto
Koukussa jameihin : Katja Pikkarainen pääsee Hiekkaan piirretty hirviö -esityksessä mielipuuhaansa, soittaa rumpuja
Samppa Salmen tie persialaiseen musiikkiin
Rumpalin salaiset kansiot
Rumpalin yllätyslöytö
1920-luku : rumpalipoika, isänmaan sankari
Ghost rider : taipaleita toipumisen tiellä
Mel Lewis, merkkirumpali : pieni on kaunista
Motivaation ja lahjakkuuden merkitys rumpalin musiikki-identiteetin kehittymiselle
The Rolling Stonesin harmaantunut jazzrumpali Charlie Watts
Rod Morgenstein : elämäntapana rummut
The Pulliaiset - rautalankamusaa Topi Sorsakosken ja Agentsien hengessä
Syncopation-sovelluksia : käsitekniikkaharjoituksia
Art Blakey, sanansaattaja
Rumpalin opas : Aloittelijan rumpuoppikirja 8—15-vuotiaille
Janne Haavisto, noin tuhat rautaa tulessa
Rumpalin ujo ystävä
Komppiryhmä kulkee omia teitään
Teoksia. 2
Rytmiikan oppitunti
Parkkosen rumpaliveljekset: Tomi lukee, Pete tavaa ja Jussi osaa aakkoset
Isänmaa, luonto ja kansa : Pertti Lassilan merkittävä aatehistoriallinen puheenvuoro
Apocalyptica laittoi Slayer -rumpalin tiukoille
Miksi rumpalit käyttävät palikoita?
Kapulaa kalloon : rumpusetin alkeisopetus
Rumpalin syysseikkailu
Metsän elämää
Scorpionsista puheen ollen... : Scorpionsin alkuperäisen rumpalin Herman "Ze German" Rarebellin elämäkerta
Teppo Tirkkonen on paras rumpali
Doug "Cosmo" Clifford: Creedence oli poliittinen bändi
Dave Grohl : Foo Fighters, Nirvana ja muita harharetkiä
Yhym : keskustelemme Tony Williamsin kanssa
Granland on kunnianosoitus omalle äidille : Esa Granrothin kotona vierailivat 1960-luvulla monet maailmanluokan rock-artistit
Syövereistä kumpuavaa musiikkia : 19-vuotiaan lahjakkuuden musiikki ja videot leviävät netissä
Reiska Laine: muusikon vastuu
Raatikainen : Jyrki Raatikainen : Radiopuhelimet
Suloinen Bambi!
Tähtikoulu 4 : Rumpuskaba
Klaus Suonsaaren 8 vuotta New Yorkissa: "Saa tehdä pirusti töitä"
Tiivistelmä.
Afrikka tuli kylään / Janne Mäkelä
Elämä päättyy
"Sellanen ergonominen setuppi tuntuu hyvältä" : tapaustutkimus rumpalin fyysisestä kuormittumisesta
Lastenkirja aikansa kuvastimena
