http://www.yso.fi/onto/yso/p21590 terroristit
terroristit terroristit
Haukka ja kyyhky
Itämeri IMO:n erityissuojeluksessa : Efthimios Mitropoulos ensivisiitillä Suomessa
Menneisyyden jäljet
Haukka ja kyyhky : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tappolista
Kalmanpesä
Runsauden maa
Itsemurhaiskut ja Hamasin strategia
James Bond : kun maailma ei riitä
Jihadi John : miten tavallisesta lontoolaispojasta tuli Isisin pyöveli
Alkeelliset ydinaseet ja ydinterrorismin uhka
Älykkyyden sokkeloissa ; & Kauhunkylväjät
Kova päivä : hyökkäys Osama Bin Ladenin piilopaikkaan
Kolme päivää lokakuussa : terrori-isku Moskovaan
Terrorismi : ilmiön taustat ja aikalaisanalyysejä
Hyvä terroristi
Tuomion konsertti : jännitysromaani
Islam ja evankeliumi
Muistoja menneiltä vuosilta
Cleanskin : kasvoton uhka
Taivaan tuuliin
Top secret : katsaus tiedustelun, terrorismin ja vakoilun maailmaan, Lähi-Itä
Yksinäinen
Tuntematon uhka : MP3
Kalman asialla
Vaeltaja
Mies kuumasta : MP3
Strike back. 2. tuotantokausi
Kuolonkeinu
Synkkä varjo Jemenin yllä
Valkoinen naarasleijona
Koston komissio
Sukupuoli, toiseus ja väkivaltaisuuden rajat : diskursseja naisterroristeista ja naissotilaista Irakin sodassa
Tupla-Kervinen ja Punapää
Terrorismin torjunta Suomessa : lainsäädäntö ja viranomaisten roolit
Ulrike Meinhof : lähemmäs totuutta, ei todellisuutta
Kohtalona Berliini
Paratiisiuhrit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Nainen tarvitsee oman huoneen - mutta miksi se ei riittänyt Ulrike Meinhofille?
Terrorismi juuret syvällä Euroopassa : miksi väkivalta ja kauhu halutaan ulottaa tavallisiin ihmisiin?
Kuoleman sade
Jihadin sydämessä : elämäni al-Qaidan taistelijana ja sen vakoojana
Luonnoton kosto : jännitysromaani
Haukka ja kyyhky : MP3
Kuoleman sisäpiiri : terroristijohtajat Bin Ladenin jälkeen
Terrorismi ja Suomi
James Bond : huominen ei koskaan kuole
Olin Isisin vanki : nuoren jesiditytön kauhujen kuukaudet
Kun maailma ei riitä : special 007 edition
Enkelit ja demonit
Die hard - vain kuolleen ruumiini yli
On sade juomaani : romaani
Käärmeen kehto
Keppi, Koraani ja Kalashnikov eli Osama Bin Ladenin kasvatusopas
Lännen mies
Kuoleman sade : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yhteisellä linjalla : suomalaisia ajatuksia
Petoksen seitti
Tiivistelmä.
Slalom : Musta syyskuu
Hamasin poika : vaikuttava kertomus terrorista, petoksesta, poliittisesta juonittelusta ja mahdottomilta tuntuvista valinnoista
Strike back. 1. tuotantokausi
Peloista pahin
Punakristalli
Avaisitko, jos Ulrike Meinhof koputtaisi?
Lasten ajatuksia syyskuun 11. päivän tapahtumista
Olin Anders Breivikin asianajaja
Olympos on valloitettu
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Temppelin salaisuus
Valtion vihollinen : terrorismin ja väkivallan sijoittuminen terrorismin vastaisen sodan vuosina
Terroristit : romaani rikoksesta
Laskeutukaa Mogadishuun! : Schleyerin sieppauksesta terroristien kuolemaan
Globaali jihadistinen liike kumouksellisen sotataidon kehittäjänä
Ainutlaatuinen kulttuuriperintö uhattuna
Totuus 9/11- iskuista ei löydy apriorisin argumentein
[Kirja-arvostelu]
Mirai nikki mosaic
Käännökset ansaitsevat tarkistuksen
Suden yö : jännitysromaani
Tappajan muotokuva : Heikki Kaljunen ja muutama muu
Riskirajoilla
Pommimies ja hänen naisensa
