http://www.yso.fi/onto/yso/p21516 kirjastojärjestelmät
kirjastojärjestelmät kirjastojärjestelmät
Kirjastojärjestelmien asiakaskäyttöliittymien hakuominaisuudet musiikin tiedonhaussa
Tiekkö, läänin eteläosan ATK-hanke
Digikirjasto edellyttää lisäpanostusta ja yhteistyötä
Pitkän linjan huilumies
Erikseen vai yhdessä? Tietopalvelujen vakiintuminen Jyväskylän yliopiston kirjaston ytimeen
Kirjastoauton tietojärjestelmän kehittäminen Jyväskylän maalaiskunnassa
Kirjaluettelosta palvelujärjestelmään : Kirjastojärjestelmän vaihtaminen Satakunnan keskussairaalan tieteellisessä kirjastossa
Ammattikorkeakoulukirjastojen laatutyö : esimerkkinä Kajaanin ammattikorkeakoulun kirjaston laadunvarmistushanke
Ammattikorkeakoulujen Voyager-yhteistyöprojekti hyvässä vauhdissa kohti järjestelmän käyttöönottoa
Kirjastojärjestelmät nyt! : ad hoc -raportti 2009
Avoimen lähdekoodin kirjastojärjestelmät : tapaustutkimus Koha-kirjastojärjestelmästä
Koha 3.4 kotikirjaston järjestelmäksi : Avoimen lähdekoodin kirjastojärjestelmän soveltuvuus kotikirjastokäyttöön
Digitaalisen kirjaston infrastruktuuri : tehokkaan ja nopean tiedonsaannin mahdollistaja
Moskovaan, Moskovaan..
Avoin vai suljettu lähdekoodi kirjastojärjestelmissä?
Asiakkaat verkkopalveluiden käyttäjinä ja tuottajina
Yhteistyöllä parempaa kirjastopalvelua : virtuaaliyliopisto haaste kirjastoille
Integroitu kirjastojärjestelmä ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Prahan kevät 2008 : Kaarlen yliopiston kirjastoihin tutustumassa
Kirjasto muuttuvassa tietoympäristössä
Kirjastojärjestelmän käyttöönotto
Laadullista ja määrällistä tutkimusta Kreikan Haniassa : QQML 2009 seminaari
Ohjelmistotestaus teoriassa ja käytännössä : case: Akateeminen Tietopalvelu ATP Oy
Alueellinen tietoverkko ja kirjasto
Kymmenen kirjaston yhteinen Outi-järjestelmä käyttöön
Korkeakoulukirjastojen tietojärjestelmien laiteuudistus 2006-2007
Z39.50-standardi ja avoimen lähdekoodin kirjastosovellukset
Tämä opinnäytetyö kuvaa strategian tekemistä. Se selvittää, miten Varsinais-Suomen kirjastojen yhteinen strategia valmistettiin. Opetusministeriö myönsi Turun kaupunginkirjastolle avustuksen, jonka avulla selvitettiin projektina alueen kirjastojen välisen yhteistyön tiivistämismahdollisuutta. Tästä syystä oli tarpeen laatia Varsinais-Suomen alueen kirjastoille yhteinen strategia. Yhteistyön laajuudesta voi jokaisen kunnan kirjasto päättää itse. Varsinais-Suomen yhteisen kirjastostrategian myötä ajatuksena on tiivistää alueen kirjastojen välistä yhteistyötä kustannustehokkaasti ja jakaa erikoisosaamista ja hyviä käytäntöjä.  Varsinais-Suomen alueen kuntien lukumäärä miltei puolittui vuoden 2009 alussa. Tämä vaikutti pääkirjastojen lukumäärään ja kirjastokimppojen kokoonpanoon. Kirjastot ovat jo pitkään tehneet seudullista yhteistyötä ns. kirjastokimppoina. Tiiviimpää alueen kirjastojen välistä yhteistyötä hankaloittaa erilaiset kirjastojen käytössä olevat keskenään kommunikoimaan kykenemättömät kirjastojärjestelmät.  Opinnäytetyö käsittelee myös kirjastojen välistä yhteistyötä esittelemällä alueen kimpat. Lisäksi siinä tutustutaan käytössä oleviin kirjastojärjestelmiin.
Elektronisten aineistojen hallinnointijärjestelmät :   Halti seuraa isojen jalanjäljissä
Kirjastojärjestelmän rajat ja mahdollisuudet
Resurssien kuvailu kirjastojen tulevissa järjestelmissä
Linnea2 valmistuu
Triangelin välitilinpäätös
Tiivistelmä.
Kuinka verkko arkistoitui?
Dvd-kirjastojärjestelmä Ruby on Rails -toteutuksella
Sopimuksella kohti ammattikorkeakoulujen yhteistä kirjastojärjestelmää
Miksi uusi kirjastojärjestelmä?
Digitaalinen kirjasto kukoistaa Australiassa ja Uudessa-Seelannissa
WWW-mobiilikäyttöliittymän kehittäminen Voyager-kirjastojärjestelmään
RFID-tekniikka ja sen hyödyntäminen kirjastoissa
ECDL 2005 : digitaalisen kirjaston uusia tuulia
FinElib - Kansallinen palvelu, kansainvälinen kumppani
Pitkä laina-aika houkuttaa nyt kirjastossa : Oulun kirjastot menevät kiinni poikkeuksellisen pitkäksi ajaksi ensi viikolla
Vapaakappaleina saatavien kausijulkaisujen valvonta VTLS-järjestelmässä : Vapaakappaletoimiston ohje : koeversio 3 15.11.1991
Ammattikorkeakoulujen Voyager-järjestelmäyhteistyöprojekti : matkalla ollaan, mutta minne?
Tietokantojen yhdistäminen järjestelmän rajapintoja hyödyntäen
Onnen kauppaako? : kirjastojärjestelmän hankinta sosiaalisena prosessina
Tiedonhaun huominen : yhdellä asiakasliittymällä kaikki palvelut
Kirjasto ilman järjestelmää - kirjaston palveluiden integroiminen verkkoon ja tuottaminen internetin sovelluksilla
Lukija- ja käyttäjälähtöinen viestintä : vaatimuksia, sovelluksia ja kritiikkiä : viestinnän tutkimuksen päivät 30.11.-1.12.2007 Vaasassa
Voyager-kirjastojärjestelmän käyttöönotto TKK:n kuudessa osastokirjastossa
KDK:n asiakasliittymä avaa monia mahdollisuuksia
Sormenjälkitunnistuksella tapahtuvan kirjastolainauksen käytettävyys
Hakua tukevat selailunäkymät
Kirjaston tietojärjestelmät : lainauksen valvonta ja elinkaari
Selvitys kirjastojärjestelmien yhdistämisestä
KDK:n kokonaisarkkitehtuuri : nyt tiedetään, missä mennään
Lähikirjastona koko Satakunta
Oulun uusi kirjasto suoraan atk-aikaan
Yliopistokirjastojen kirjastotietojärjestelmän vaatimusten kartoitus ja priorisointi : diplomityö
RFID kirjastokäytössä
Kirjastot siirtymässä uuteen ulottuvuuteen
UKJ - uusi kirjastojärjestelmä
RFID-tekniikka kirjastoissa
Kirjastojärjestelmien standardit
Kirjastojärjestelmä ponnahduslautana uusiin hankkeisiin
Koulukirjasto suuntaa tietoyhteiskuntaan
Suomen kulttuuriperintöä A:sta Ö:hön
Ikkunat auki yhteiskuntaan - kirjasto(järjestelmät) muutoksessa
Linnea 2 valmistuu : Voyager-tietokannat avattu
Kansalliskirjaston DSpace-projekti etenee
Kirjasto teekkarin taskuun
DOMS : digitaalisten aineistojen hallinta yliopistokirjastoissa
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja [Ellibs-kirja]
Kirjastojärjestelmien asiakaskäyttöliittymien hakuominaisuudet musiikkiaineiston tiedonhaussa
Kirjastojärjestelmät puhuttivat kesäisessä Turussa
Oulun pääkirjaston uusi atk auttaa myös lainaajaa : Ajantasalainauksiin ensimmäisenä Suomessa
Voyager terävöittää ammattitaitoa
Koha-kirjastojärjestelmän testaus Jyväskylän yliopiston kirjastossa
Kirjastojärjestelmien muutoksia : valmiina Voyageriin
Digitaalisen kirjaston ohjausjärjestelmän toiminta on käynnistynyt
Kirjoituksen lumoa : 5000 vuotta kirjoituksen historiaa
Kirjastot ja verkko - lyhyt historia
Kirjastoverkon yhteisten palveluiden asiakasohjausjärjestelmän arviointi
Sähköpostia kirjastolta : Ulvilan kaupunginkirjaston uusi kirjastojärjestelmä
Kaksi vuosikymmentä kirjastoautomaatiota
Pilvistä Prahassa : matkaraportti ELAG 2011 -konferenssista
Kirjastojärjestelmän perustaminen ja käyttöönotto
Nelli - uuden ajan kirjasto : tiedonhakuportaalin avajaiset
Voyager ja me -Turun ammattikorkeakoulun kirjaston Voyager-projektin tilannekatsaus
Julkaisujärjestelmän suunnittelu ja toteutus : Case Hämeen ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelut
Keskustakampuksen kirjastolaiset harjoittelivat Voyager-luettelointia
Voyager -kirjastojärjestelmää oppimassa- globaali ja yhteinen kokemus
Näin valmistuu strategia : selvitys Varsinais-Suomen kirjastojen strategian kokoamisen vaiheista
Pois puppu ja pölyttyneet opukset : neljätoista Oulun koulukirjastoa kirkasti ilmettään ja uusi aineistoaan
Mukana kehityksen vauhdissa - IGeLU 2009.
Kirjaston asiakkaat ja luokitusjärjestelmä : Kaunokirjallisuuden alaluokittelun vaikutus kirjastonkäyttöön
IGeLU Budapest: Lisääntyvää pilvistymistä
Kirjastojen atk-toiminnan ajankohtaisia kysymyksiä
UKJ vaihtoehtoja : Yhteenveto kirjastojärjestelmäesittelyistä
Terveiset Voyager-projektikoulutuksesta Turusta 15.-16.1.2002
Selainpohjaisen web-sovelluksen suunnittelu
SEKO - seudullinen kokoelma : selvitys PIKI-kirjastojen aineiston hankinnan ja käsittelyn yhteistyön syventämisestä
Kansainvälisen kirjastojärjestelmän lokalisaatio
Ammattikorkeakoulukirjastojen laatutyö : Esimerkkinä Kajaanin ammattikorkeakoulun kirjaston laadunvarmistushanke
Kirjaston Primas -ohjelmiston asiakaspääteohjelman käytettävyys käyttöliittymätieteen ja käyttäjän näkökulmasta
Tiedonorganisoinnin uudet haasteet : miten globalisoituva yhteisö hakee tietoa?
Voyagerin matkassa
Koulukirjastoprojektille kehuja
"Ei pidä syyttää peiliä, jos kuva ei miellytä" : kirjastojen käyttötutkimushanke : Helsingin yliopiston kirjastojen yhteishanke 2004-2006
”Ei pidä syyttää peiliä, jos kuva ei miellytä” - Kirjastojen käyttötutkimushanke : Helsingin yliopiston kirjastojen yhteishanke  2004 - 2006
Metatiedon mestariksi : luettelointi Voyager-järjestelmässä / työryhmä: Mervi Kivirinta, Marja Puntalo, Jaana Kurko & Birgitta Kurvinen
Merkistöt suomalaisissa kirjastojärjestelmissä
Voyager ja minä : lyhyt oppimäärä
Varastokirjaston web-sivut ja Kontentti-tietokannan sisältävän palvelimen uusiminen
Kirjasto 2.0 ja tulevaisuuden näyttöluettelot
Lukijakansan lellikki
Ammattikorkeakoulut matkalla Voyager-kirjastojärjestelmään : yhteistyön anti ja hinta
Lapin kirjasto = Lappi girjerádju
Viisi korkeakoulua, kaksi äidinkieltä - yksi yhteinen Tritonia : Tritonia 10 vuotta = Fem högskolor, två modersmål - ett gemensamt Tritonia : Tritonia 10 år
VTLS-kirjastojärjestelmän käyttöönotto Turun ammattikorkeakoulun kirjastossa 1998-2000
Yrityksen ja erehdyksen kautta : tieteellisten kirjastojen keskitetyn atk-suunnittelun alkuvaiheet 1970-luvulla
Suomalaisten yleisten kirjastojen atk-kirjastojärjestelmät, niiden tietovarantojen verkkokäyttöisyys ja tietotekniset valmiudet
Prettylib -kirjastojärjestelmä : käyttöopas : versio 1.0
Järjestelmäuudistus : kuinka syödään norsu pala palalta
Mahdollisuuksia ja muutosenergiaa : muistioita ja selvityksiä Suomen ammattikorkeakoulujen kirjasto- ja tietopalveluista
LIBNET-konsortio rakentaa yhteisluettelojärjestelmää Venäjälle
Tietokoneko Lapinkin kirjastoihin?
Uusi järjestelmä monipuolistaa kirjastopalvelua
Ammattikorkeakoulujen Voyager vahvistaa kirjastoverkkoa
Asiakaskäyttöliittymät - parempi käytettävyys
Web-Origon käytettävyyden arviointi - sanahaku ja tarkennettu haku
Tietämyksenhallinta Turun ammattikorkeakoulun kirjaston systeemityössä
Sormenjälkitunnistuksella tapahtuvan kirjastolainauksen vaatimusmäärittelyt
Koha valtaa kirjastoja : Oulun seudun kirjastot vaihtavat vuodenvaihteessa avoimen lähdekoodin Koha-järjestelmään
KITSIMU - kirjastojärjstelmän mallintaminen ja ehdotus sen pedagogiseksi sovellukseksi
Voyager ja Viikin tiedekirjasto
Ontologiat kirjastoihin - miten, miksi, milloin
Nelli-tiedonhakuportaalin käytettävyys ja hyödyllisyys yleisen kirjaston asiakkaan tiedonhankinnassa
Keskustelu kuvasta , kirjasta ja kirjastosta
Vaihtoehtoista teknologiaa kirjastoihin
Ammattikorkeakoulujen  kirjastojärjestelmäyhteistyö - luottamusta ja vuorovaikutusta
Kemian alan tärkeimmät tietokannat
Kirjaston tietojärjestelmät ja niiden projektointi : kirjaston johtamisen ja palvelutuotannon työkalut
Linnea2 valmistuu : Voyager-tietokannat avattu
Ajankohtaista meiltä ja muualta
