http://www.yso.fi/onto/yso/p21533 karhu
karhu karhu maakarhu ruskeakarhu harmaakarhu
Karhu - vahva kuin kontio, pehmeä kuin nalle
Neuvostokirjallisuus tänään
Karhu-näyttelyn avajaiset, Lahti, 8.5.1992
Kauhajoen Karhu ry 70.
Kultakutrin ja Punahilkan painajaiset painomusteessa : karhuja, susia ja petokeskustelun toimijoita sanomalehti Keskisuomalaisessa
Suurpetojen haaskaruokinnan yhteiskunnallisen kestävyyden haasteet
Karhunkaatajan hukkakierros
Tarhakarhut virkoamassa kevääseen : Kuusamon suurpetokeskus vei susien tuonnin kiellon oikeuteen
Karhujen maa
Suomen riista. 44
Ei mikään turha suku
Karhu: voimaeläin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vanhan kansan karhunpalvonnasta
Rasmus Nalle kuninkaana
Supernormit ja sisältö
Suomen riista. 17
Ei mitään nallekarhuja : erikoistilanteiden valmiusryhmä Karhu
Karhu median hampaissa : karhu-uutisointi suomalaisissa sanomalehdissä
Luontoa kuvaamaan!
Jääräpää
Pedon kohtaaminen piilokojulla : matkailijoiden kokemuksia
Runon moniääniset vaihtoehdot
Juuriyrttien taimikasvatus : väinönputki ja karhunputki
RKTL:lla karhuhäkit viritettynä Kuusamossa : häkkiin erehtyvät karhut saavat kaulaansa uuden tekniikan radiopannan
Talvinen Oulanka lepää mutta ei nuku : kansallispuistossa kunnostetaan Karhunkierrosta ajamalla reitille mursketta
Ravintolayrittäjä oppi elämään stressin kanssa : Kempeleen Karhunpesän Ilkka Toikkanen on joka päivä töissä
Rasmus Nalle ja rouva Silakka
Juhana Kainulainen : kirkkokuria ja karhunpeijaisia
Teophiluksen sopimus
Uroskarhuilla on laaja asuinalue
Kauhajoen Karhu 50 vuotta
Suurenmoisia sammalia
Iin Karhuun suuret suunnitelmat : siltayhteys, 18-reikäinen golfkenttä, hotellimajoitusta ja merellisiä ohjelmapalveluja
Maisemat vaihtuvat Oulun seudulla : ympäristön tilaa koskevan selvityksen moninaisuus yllätti jopa tekijänsä
Kauhajoen karhu 100-vuotisjuhla 30. - 31.10.2010
Ruotsalaistutkimus karhun saalistuskäyttäytymisestä
Tanssiva karhu
Karhun elämyksellisyys luontomatkailussa : Martinselkosen Eräkeskuksen palveluiden kehittäminen
Korpiemme kontio eilen, tänään, huomenna
Karhut tulevat
Roope-karhun seikkailut /c[englanninkielisistä sarjakuvista ... suomentanut Auli Tarkka]
Suomen riista. 48
Suurpetokannat kasvussa : pitäisikö metsässä pelätä?
Kansallisen suurpetopolitiikan kehittämisarviointi
Karhu : voimaeläin
Intiimi yö
Korpi Makasiini. 5/2013, Karhujahti
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Tiivistelmä. - Abstract.
Oma hiljainen maailma : Kalle-Karhu nauttii yksinolosta niin kuin Mari Ahokoivukin
Karhuun pääsee vain lihasvoimin : mökkiläiset suopeita Iin matkailusuunnitelmille
Kuka kaipaa Venäjän investointisuojaa?
Uusi pääsykoekirja fennougristiikkaan
Historioitsija korjaa laiminlyöntinsä
Kultarinta
Karhu ja lehmä
Karhun uutislehti
Kanttori Eino Piirola
Karhun (Ursus arctos) ravinto Suomessa
Binna-karhun pennut
Äänimaisemia
Karhun naapurissa
Suurpetokantojen kehityksestä maassamme vuosina 1978-87
Puimuri ja karhu
Metsän kuninkaan mailla : tutkimus luontoretkeilijöiden ja karhun suhteesta karhunkatseluretkellä
Eino Karhu, suomalaisen kirjallisuuden tutkija
Metsän kuninkaan häät
Vesterin pihassa olevat kuuset kuivuivat tienteon ...
Karhumies keulakuvana : matkailun edistämiskeskus otti kuusamolaisen Sulo karjalaisen kansainväliseen kampanjaansa
Kirjat
Valkoinen karhu ja joulutähti : 24 äänitarinaa joulunodotukseen
Metsän kuninkaasta helvetin hiideksi : karhun desakralisaatio suomalaisessa kansanrunoudessa
Rasmus Nalle sadonkorjuussa
Toiseus ja autenttisuus vetovoimatekijöinä petoeläinten piilokatselussa
Karhun kierros : satuja myytin varjossa
Niisku päästi pennut jaloittelemaan : Pienet karvapallot panivat välillä painiksi
Poromiesperheen karhuntanssi
Karhupeijaiset Lakomäen Metsäkartanossa Kannonkoskella 7.3.2014 : DVD 1 : nuotiolla ja ruokailu
Laineilla lipuva silta
Jumalan poika, metsän kuningas, metsän mies
Rasmus nalle robinson crusoen saarella
Verokarhu.fi : metsään meni!
Kuusamon jalkapallo heräsi henkiin : Pallo-Karhujen edustusjoukkue yrittää nousua ylemmälle tasolle
Sulo antoi luvan Juusolle ja Reetalle : Kuusamon suurpetokeskuksessa toivotaan uusia karhunpentuja ja valmistaudutaan omistajanvaihdokseen
Suomen karhukannan hoitosuunnitelma
Iissä kiistaa Karhun sillasta ja tiestä
Luontokuvakeskus tavoittelee nyt talvituristeja
Murteiden maistelu
Koherenssin kaipuu
Suomen karhukannan ekologiset ja sosiaaliset edellytykset riistanhoitopiireittäin
Kansansatujen karhu
Röyttän karhu - Ville Pörhölä
Karhuja ja pyhimyksiä
Teophiluksen sopimus. 2
Bettina ja Ben : Keraamiset pienoisveistokset
Komerosta akateemikoksi
Karhun lähtö pesästä: tilanne, jota maailmassa ei ole aikaisemmin kuvattu
Otso, miss' on otso synnytetty?
Karhun tassusta tarttui nimi designnäyttelylle : Oulun alueen muotoilu esittäytyy 18 taiteilijan töiden voimalla Stuutgatissa Saksassa
10xsuomalaisuus
Taide voi olla siirtolaisen kotimaa
Kuuden karhun kaveri : Sulo Karjalaisen hyvät välit karhuihin perustuu varhaiseen luottamukseen
Mari kävi karhukojulla
Kelpo karhukirja Norjasta
Eräästä vogulilaisesta karhun nimityksestä
Suomen kylmän sodan koko tarina
Kuhmon nalleneloset
Voguulien karhumenoista : Alkajaisesitelmä Suomalais-ugrilaisen seuran vuosikokouksessa jouluk. 2. p:nä 1937
Salkkarit saa lisävoimaa pohjoisesta : oululaisesta Juha Karhusta tulee Niko, rovaniemeläisestä Sara Lohinivasta Oona
Sukujuuret Pudasjärven PIntamolla : Maailmankuulu taiteilija Clifton Karhu on kuollut
Professori Juha Karhu 60 vuotta
Suden ja karhun vaikutus hirvieläinkantoihin
Santtu Karhu : laulaja-lauluntekijä rajalla
Talven selkä taittuu kun karhu kääntää kylkeä
Mönni : hunajapurkin vartija
Karhunmetsästys
Kareliaani-palkinto Eino Karhulle
Karhujen kaveri : Kuusamon Suurpetokeskuksen karhut ovat osa Sulo Karjalaisen perhettä
Suomen kirjallisuus Karhun kierroksessa
Karhukannan kestävä hoito Suomessa
Kultaherran kuvan äärellä ; ikonologinen ja myytteihin pohjautuva tulkinta Helena Junttilan karhuteoksista
Kontiot muotoutuvat puusta Pudasjärvellä
Elävänä omissa hautajaisissa
Karhukuvaaja ei kiväriä kanniskele
Performanssi syntyy tilanteessa : Là-bas on esitysfoorumi uudelle taiteelle
Nallen naapurina
Metsästys ja Kalastus 2011 : 2.
Karhumatkailu kiinnostaa
Lapsuuden piha herää eloon : söderteljeläinen Matti Karhu rakentaa pienoismallia Johanssoninrannassa sijainneesta lapsuutensa pihapiirtistä Oulun Hietasaaressa
Kovis ja lällyt
Suomen korpien karhu : erämiehen elämyksiä
Suomen riista. 47
Virkamiehet byrokratian vartijoina ja rationalisoijina
Karhun synty : vertaileva tutkimus
Karhumäen opiston retki Lakeuden ristiin
Esitelmiä : kevät 1991
Tuhti tietopaketti karhusta
Korppikerho pyydysti kymmenen karhua ; Karhu on aina ajankohtainen
Kuva karhusta Ähtärin eläinpuistossa.
Kauhajoen karhu 100-vuotisjuhla 30. - 31.10.2010 : juhlakuvat
Lisenssikarhu
Karhut kömpivät jalkeille ajallaan : kevään lämpöaalto ei hätyytä kontioita pesistään etuajassa
Eränkäyntiä karhusaloilla
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Rasmus Nalle seikkailee jälleen
Tarina karhusta joka ei enää saanut unta
"Puoli ihmistä, puoli rietasta" : karhuihminen saamelaisessa ja itäsuomalaisessa kertomusperinteessä
Kansanedustaja Pertti Salolainen 14/4 1971.
Karhuihin liittyvät turvallisuusriskit karhun katselu- ja kuvausmatkailussa
Karhun kiertoa : Otavaisen olkapäiltä oluthanaan
Henkilökuva
Jukka Tarkka: Karhun kainalossa. Otava 2012.
Kun karhu tulee vastaan..
Villi Pohjola
Koillismaan ensimmäinen karhu kellistyi Taivalkoskella
Villieläimiä. 1
Karhunmetsästysperinne : uskontoetnografinen tutkimus Suomussalmen kulttuurisessa kontekstissa
Heräävä karhu syö silmuja ja lähtee hirvijahtiin
Karhunkaato Kessin kairassa
Pohjolan pedot : erämiehen havaintoja ja kokemuksia
Suomen riista. 16
Vivahteikas kokonaiskuva
Karhupeijaiset Lakomäen Metsäkartanossa Kannonkoskella 7.3.2014 : DVD 2 : ohjelmallinen osuus
Metsän kuningas karhu
Rasmus Nalle Aladdinin luolassa
Edistyksen tiet : tutkielmia Eino Karhun täyttäessä kuusikymmentä vuotta
Lentokapteeni Niilo Karhumäki 30/4 1963.
Kontiot ottavat rennosti : vesi maistuu helteellä Kuusamon karhuille kupista ja uima-altaasta
Kaikki itsenäiset valtiot on nyt koluttu : oululainen Jorma Karhumaa kävi Laosissa omalla kustannuksella, vaikka ilmaistakin matkaa tarjottiin
Tilanneherkkä juridiikka oikeuden kentän turvaajana
Suosittu keski-ikäinen
Jorma Karhumaa on kriittinen kosmopoliitti
Paavo pieni karhu
Karhu ihmisen ympäristössä
Karhu liikkuu ihmisen pelossa öisin
Verokarhu.fi : verotuksen alkeet
Kultaherran kuvan äärellä : Ikonologinen ja myytteihin pohjautuva tulkinta Helena Junttilan karhuteoksista
Naiset pyydystivät karhun kyläjuhlilla
Nalle Nokikämmen
Lupsakasti tammukkajoelta aarniometsään
Suomen korpien karhu :  erämiehen elämyksiä
Sadut, syntytarut : 1964-1965
Pohjoisen karhut
Ihminen ja karhu
Karhun naapurina
Kultarinta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kirjoittamisen arvoinen fantasiatarina : kirjoituskilpailun voitto avasi oululaiselle Katja Törmäselle kustantajan oven
Santtu Karhu : karjalankielisen rockin uranuurtaja Santtu Karhu, 35, on palannut näyttömölle vuosien tauon jälkeen
Hiljaiset kumppanit : tulkintoja Helsingin eläinveistoksista kaupunkiympäristössä
Mettä liikkuu
Suurpetojen vaikutus vasakuolleisuuteen Kallioluoman paliskunnassa Kuusamossa vuosina 2005-06
Eläinten puisto
Kero odottanut sutta jo 10 vuotta : Kuusamon suurpetokeskukseen ei löydy kiisteltyä eläintä kotimaasta
Teiden vaikutus karhun (Ursus arctos) elinpiirin käyttöön
Kaivattua ja tarpeellista keskustelua oikeuslähdeopista
Jäämeri ympäristöineen jääkauden jälkeen
Eläinten nimittäminen ja luontosuhde : petojen roolit pohjois- ja rajakarjalaisissa kalevalamittaisissa runoissa
Karhuja kaurahalmeissa ja mehiläispesillä
Tiivistelmä.
Maasta taivaisiin kurkottaen
Piirteitä Eino Karhun tutkijankuvasta
Kadmiumin ja muiden raskasmetallien pitoisuuksia hirvissä, karhuissa ja niiden ravintokasveissa
Mesikämmenen muotokuva : karhuaihe suomalaisen taiteen historiassa
