http://www.yso.fi/onto/yso/p2154 kulutushyödykkeet
kulutushyödykkeet kulutushyödykkeet kulutustavarat
Hyvä tietää hintamerkinnöistä
Tuoteturvallisuustyöryhmä II:n mietintö = Betänkande avgivet av Arbetsgruppen II för produktsäkerhet
Kuluttajat ja alkuperämerkinnät
Asiakastyytyväisyys Kuopion Prisman sport-osastolla
Sähköinen kaupankäynti kulutushyödykkeiden markkinointikanavana
Kiistanalaiset tavarat : tavaraistumisen ja tavaran statuksesta irtaantumisen rajat
Kuluttajan harhaanjohtavat tuotemerkinnät markkinoinnissa
Hyödykkeiden verokohtelun eriyttäminen Ruotsin ja Suomen yleisessä kulutusverotuksessa
Tavaran kulutus ja uudelleenkäyttö kotitalouksissa : Vestrum Oy
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kulutuskäyttäytyminen vähittäiskaupassa, kaupanvalintaperusteet sekä ostopaikat
Etäsopimustyöryhmän mietintö 2.11.1998
Ympäristömerkintä Suomessa ja muissa Pohjoismaissa
Virhe : erityisesti kuluttajankaupassa ja asuntokaupassa
Työttömyys ja kotimaisuusvalinnat
Vuoden 1990 kulutushyödykkeiden hintatutkimuksen tuloksia
Säteilyn käyttö
Yksikköhinnat näkyviin
Venäjän kaupan opas 2000
Mitä ihmeen koukeroita?
Suomen markkinat : kulutustavaroiden kaupan suunnat, voittajat ja häviäjät
Kulutustavaroiden tuoteturvallisuus tärkeää : kunnallinen viranhaltija on merkittävässä roolissa kulutustavaroiden valvonnassa
Lelu kannattaa ostaa harkiten
Opinnäytetyössä selvitetään kuluttajansuojan toteutumista irtaimen kaupassa. Työssätarkastellaan kuluttajan oikeuksia irtaimen kaupassa. Kuluttajariita-asiat ovat kasvaneet internetin yleistymisen myötä. Erityisesti suosiotaan ovat kasvattaneet erilaiset kirpputorit ja nettihuutokaupat. Opinnäytetyön pääsisällön muodostaa kuluttajansuojalaki. Laissa käsitellään kulutushyödykkeiden tarjontaa, markkinointia ja myyntiä elinkeinoharjoittajan ja kuluttajan välillä. Tavaran kaupassa myyjänä on elinkeinoharjoittaja, joka myy tuotteen,ja ostajana on kuluttaja. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on lainopillinen kirjoituspöytätutkimus. Tutkimuksen aihevalintaan johti tekijän oma kiinnostus tutkia kuluttajansuojan toteutumista kuluttajakaupassa. Lisäksi kyseistä aihealuetta käsitteleviä opinnäytetöitä on tehty ammattikorkeakouluissa varsin vähän. Työ perustuu lakeihin, hallituksen esityksiin ja oikeuskirjallisuuteen. Työn loppuvaiheessa esitellään muutama kuluttajariitalautakunnan esimerkkitapaus.
Tuotevastuu: Koskee sinua enemmän kuin uskotkaan
Kotitaloustiedustelu 1985 = Hushållsbudgetundersökningen 1985. Kotitalouksien kestokulutushyödykkeiden omistus = Hushållens innehav av varaktiga konsumtionsvaror
Musiikki kulutustavarana
Päivittäistavaroiden ostaminen ja osto-orientaatiot : Turun läntiset asuinalueet ja Rusko
Hintamerkintätyöryhmän mietintö
Kuluttajan hintakuvan ja todellisen hintatason eroavaisuudet päivittäistavarakaupassa
Vertailevan hyödyketutkimuksen tarve, tehtävät ja tulevaisuus
Transitokuljetukset
Riskinarviointi kulutustavaroiden ja kuluttajapalvelusten turvallisuudesta annetun lain mukaisessa valvontakohteessa
Tuotteen teollisen muotoilun haasteet kansainvälisillä markkinoilla
Kuluttajatutkimuksen kehittäminen : Kuluttajatutkimustoimikunnan mietintö = Utveckling av forskningen på konsumentområdet : betänkande avgivet av Konsumentforskningskommissionen
Hinnoista saa jo melkein selvän
Jakelutiet ja ryhmittyminen
Salakuljetus kukoistaa : Kiina
Elintarvike- ja kulutustavaravalvontaviranomaisten koulutuspäivät, Turku 15.-18.2.1993, Hotelli Hamburger Börs
Yksityinen kulutus Suomessa ajanjaksona 1880-1980
Kulutustavaran laatuvaatimuksista : erityisesti silmällä pitäen turvallisuutta ja kestävyyttä
EU:n ympäristömerkintä joutsenmerkin rinnalle
Tiivistelmä.
Kuluttaja ymmällään: Saastuttaako kangasvaippa ympäristöä?
Kuluttajana käsillänäkijä-Näkövammaisen kuluttajan huomioiminen kuluttajatuotteiden pakkausmerkinnöissä
Johdatus eheyttävään kulutukseen
Käyttöohjetyöryhmän raportti
Mosset ja Kopukat : Yya-sopimus ja kulutus
Tuoteturvallisuuslain mukainen markkinavalvonta vuonna 1997 : raportti alueellisesta ja paikallisesta markkinavalvonnasta sekä Kuluttajaviraston ja Tullilaboratorion testausyhteistyöstä
Matkapuhelin lähes kaikilla talouksilla : uusin elektroniikka kuitenkin vielä harvinaista
Kuluttajansuojalain tuoreitten muutosten tulkinnasta
Tuoteturvallisuus tänään
Jämförpris på non-food-varor = Non-food tuotteiden yksikköhinnat
Kuka kesyttäisi teknologian?
Kulutustavarain säännöstelyn tarpeellisuudesta ja mahdollisuuksista rauhanoloihin siirryttäessä
Korkealuokkaisten kulutustavaroiden jakelukanavat Japanissa
Shoppailun merkitykset : tutkimus nuorten aikuisten kulutustottumuksista ja identiteetin suhteesta kulutukseen
Eurooppa-raportti : 2/97. 1997, 2, Alueiden Eurooppa : Huipputeknologia
Sateenkaaren raitoja juomatölkeissä : Etninen identiteetti, poliittinen etnisyys ja Mauritiuksen valtio
Himotut ja halveksitut kulutustarvikkeet : uusien kulutustottumusten vaikutukset suomalaisiin maalaisyhteisöihin 1800-luvun loppupuolella ja 1900-luvun alussa
Tehokkaat päivittäistavarapakkaukset
Kalliin maan kannattaa yhdentyä : Efta tutki Euroopan hinnat
Tiivistelmä (kuvailulehti, 7 s.). - Sammandrag (7 s.).
Luottamus joutsenmerkkiin ympäristömerkintäjärjestelmän toimivuuden perusehto
Tuotepakkauksen esteettisten ominaisuuksien vaikutus tuotteen kokemiseen : elintarvikepakkauksen värin rooli tuotteen kokemisessa
Markkinataisto : kulutustavaroiden kaupan suunnat, voittajat ja häviäjät : kilpailua - onko sitä
Kuluttaja merkintöjen viidakossa : Kuluttajatutkimuskeskuksen asiantuntija- ja kehittämisseminaari 17.5.1999 : esitysten tiivistelmät
Tulli tuontielintarvikkeiden ja kulutustavaroiden valvojana
Tavaran korjaaminen kuluttajankaupassa : myyjän ja ostajan oikeudet
Kulutushyödykkeen laatu käsitteenä - ja sen ilmeneminen printtimainoksissa
Kulutustavaroista annettavat tiedot
Miksi ja miten jätteen syntyä tulee ehkäistä
Käsikirja kauppatavaran tuntemisessa : eli tavallisimpain kauppatavarain alku, omaisuudet, väärennykset, talletustapa, y.m
Tiivistelmä:.
Kulutusluottotyöryhmän mietintö
Kulutustavaroiden kauppa ja takuut
Tutkimuksia Suomen kulutusmaitomarkkinoista erikoisesti kulutusmaidon hinnanmuodostumisen kannalta katsottuna
Referat: Behovet, uppgifter och framtid av jämförande varuforskning.
Kulutustavaroiden markkinointi USA:ssa
Lontoon muotoilunäyttelyyn lähtevät Vuokko ja Antti Nurmesniemi ikääntyvän ihmisen asialla
Ostaako Opalta? : Opa Oy:n asiakkaiden ostokäyttäytyminen Mikkelin alueella
Olet avainasemassa - tiedätkö tarpeeksi? : kysymyksiä ja vastauksia tuotteiden alkuperäasioista
Markkinatutkimus käyttötavaroiden tarpeellisuudesta : Osuuskauppa KPO
Kulutusluoton käyttö kotitalouksissa
Kuluttajatutkimuksen kehittäminen : kuluttajatutkimustoimikunnan mietintö = Utveckling av forskningen på konsumentområdet : betänkande avgivet av Konsumentforskningskommissionen
Mainonnan suunnittelu ja toteutus itä- ja keskisessä Itä-Euroopassa
Osto-osaamisella menestystä
Ihanne ja todellisuus : näkökulmia kulutuksen muutokseen
Kun tietokone mullistaa kaupan
Kuluttajansuojan toteutuminen irtaimen kaupassa
Ekotaseet ja kulutushyödykkeitä koskeva päätöksenteko
Päivittäistavarakauppojen myymäläpakkaustarvikkeiden hankintakanavat
Perry Hoberman : kulutuskulttuurin arkeologi-ihminen
Kulutushyödykkeiden kysyntä Pirkanmaalla
Kuluttajan suhdemotivaatio päivittäistavaroihin : miksi äiti liittyy Piltti-piiriin
Omena päivässä
Mikä on tuotteen elinkaari
Merkit ohjaavat kuluttajaa
Sesonkituotteen varastonhallinta vähittäiskaupan näkökulmasta : tarkastelussa murtomaasuksikauppa
Onko Suomessa tuoteturvallisuutta
Muutokset koti- ja etämyynnissä : Kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeudet ja velvollisuudet
Muutokset koti- ja etämyynnissä : kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeudet ja velvollisuudet
Venäjän viennin ongelmat ja riskienhallinta : case: Berner Osakeyhtiö, Puhtaus & Hygienia -osasto
Suomalaiset kulutustuotteet venäläisten silmin : alkuperämaan merkitys
EU-kukka - ainoa Euroopan laajuinen ympäristömerkki
Tuotteiden äänettömät viestit
Valinnaisten hankintojen keskinäinen järjestys ja hankintojen nopeuteen vaikuttavat tekijät : tutkimus asunnon ja kesämökin sekä eräiden kestohyödykkeiden hankinnoista Tammermaan talousalueen perheissä
Taloudellinen eriarvoisuus lasten arjessa
Ympäristömerkinnät kuluttajan kannalta
Kestoikä virheperusteena : - miten kauan kulutustavaran pitää kestää?
Radiokatiivisuutta on opittu käyttämään turvallisesti
Markkinataisto
EU:n kauppapoliittiset vaikutukset
Markkinavalvonta : raportti vuodelta 1993
Hintakilpailun toinen aalto
Reilu kauppa osana Private label -tuotesarjoja : Reilu kauppa Pirkka-sarjassa
Arjesta irtautuminen laivamatkailun kulutuskonseptina : tarkastelun kohteena erityisesti Silja Linen asiakkaat reitillä Vaasa-Uumaja
Kuluttajansuojan toteutuminen kulutustavaran kaupassa
Tavaroiden lyhyt kestoikä ja kuluttajansuoja
Tuoteturvallisuuden alueellinen ja paikallinen markkinavalvonta : raportti vuodelta 1995
Tiivistelmä (s. 5).
Suomen markkinat - trendit ja osuudet : kauppa ulos kuorestaan, hinnat töihin
Kansantalous, energia ja päästöt
Kulutustavaroiden menekinedistäminen = Sales promotion
Kulutustarviketilanne tällä hetkellä
Kuluttajaviraston ohjeet kunnan tuoteturvallisuusvalvonnan valvontasuunnitelman laatimiseksi
Opinnäytetyö tutkii kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeuksien ja velvollisuuksien muuttumista koti- ja etämyynnissä. Muutosten taustalla on Euroopan parlamentin ja neuvoston asettama direktiivi (2011/83/EU), jonka mukaisesti EU:n jäsenvaltioiden tuli muuttaa kansallisia lakejaan. Työn tutkimusongelmat ovat: 1) Mitä kuluttajansuojalaissa tarkoitetaan koti- ja etämyynnillä? 2) Mitä kuluttajansuojalaki säätelee kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeuksista ja velvollisuuksista koti- ja etämyynnissä? 3) Mitä muutoksia kuluttajansuojalain 6. lukuun tulee koti- ja etämyynnin osalta sekä mikä merkitys muutoksilla on? Yksi tärkeimpiä näkökulmia työssä on verkkokaupankäynnin kasvun lisääntyminen Suomen kuluttajakaupassa. Suomen verkkokauppa on kasvanut nopeasti vuoden 2013 alussa ja kasvun oletetaan jatkuvan. Direktiivin (2011/83/EU) uskotaan lisäävän rajat ylittävän kaupankäynnin määrää ja mahdollisesti vähentävän riitatilanteita ja sovellettavan lain valintaa koskevia ongelmia. Verkkokaupankäynnin kasvua pohditaankin lakimuutosten tuomien mahdollisuuksien valossa. Myös kuluttajien kokeman luottamuksen merkitys on tärkeä tekijä verkkokaupan kasvattamisen kannalta ja tästä syystä verkkokauppojen käyttämillä luotettavuusmerkeillä on mahdollisesti tulevaisuudessa merkittävä rooli. Tutkimus on kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä on lainoppi. Työn tarkoituksena on selventää koti- ja etämyynnin keskeisimpiä käsitteitä lainsäädäntöä ja oikeuskirjallisuutta hyväksikäyttäen. Keskeisimmät lähteet ovat kuluttajansuojalaki (20.1.1978/38), laki kuluttajansuojalain muuttamisesta (30.12.2013/1211) ja hallituksen esitys eduskunnalle laeiksi kuluttajansuojalain ja sähkömarkkinalain 88 §:n muuttamisesta (HE 157/2013 vp). Työ on toteutettu vertailemalla voimassa olevaa kuluttajansuojalakia ja kesäkuussa voimaan tulevaa lakia.Työssä kerrotut kuluttajariitalautakunnan ratkaisut ja korkeimman oikeuden ennakkopäätökset auttavat havainnollistamaan säännösten eroavaisuuksia. Merkittävimpiä muutoksia ovat kotimyynnin käsitteen laajeneminen, elinkeinonharjoittajan tiedonantovelvollisuuden ja kuluttajan peruuttamisoikeuden muuttuminen sekä palautuskulujen korvausvelvollisuuden siirtyminen elinkeinonharjoittajalta kuluttajalle, mikäli toisin ei ole sovittu. Kuluttajien peruuttamisaika on sama kaikissa EU:n jäsenmaissa, joten elinkeinonharjoittajien ei tarvitse muokata käytäntöjään markkina-aluekohtaisesti. Palautusaika lasketaan alkavan siitä, kun kuluttaja on vastaanottanut tavaran. Kuluttajalta ei saa myöskään periä kesäkuun 13. päivän jälkeen puhelinasiointipalvelun käyttämisestä hänen liittymäsopimuksensa perushintaa ylittäviä ylimääräisiä kuluja.
Muistojen markkinoilla : sinivalkoisen arjen klassikot
Yksityisten kulutusmenojen rakenne ja kehitys Suomessa vuosina 1948-1965
Sellua aamusta iltaan
Valinnaisten hankintojen keskinäinen järjestys ja hankintojen nopeuteen vaikuttavat tekijät : Tutkimus asunnon ja kesämökin sekä eräiden kestohyödykkeiden hankinnoista Tammermaan talousalueen perheissä
Elintarvike- ja kulutustavaravalvontaviranomaisten koulutuspäivät, Rantasipi Aulanko, Hämeenlinna 10.-13.2.1992
Tuoteturvallisuustyöryhmän mietintö = Betänkande avgivet av Arbetsgruppen för produktsäkerhet
Mitä tehdä hotellisaippualle?
Entistä fiinimpi Fiskars
Vapaamatkustajan kuolema
Ostovoima ja ostokäyttäytyminen Hämeenkyrössä
Kotitalouksien kysyntäkäyttäytymisestä Suomessa : poikki- ja aikasarja-aineistoon perustuva ekonometrinen analyysi
Pàp : luovan busineksen 12 vuodenaikaa
Johan on markkinat : kulutuksen sosiologista tarkastelua
Tuoteturvallisuus koskee vain kulutustavaroita
Tuoteturvallisuuskartoitus 1998.
Lautasetkin voi syödä
Sodankylän kunnan asukkaat ostopaikkaa valitsemassa
Kuluttajat ja standardisointi : standardisointiprojektien priorisointi
Soveltuvatko kaupan kanta-asiakasrekisterit kulutuksen tilastointiin?
Luksus neuvostojen maassa eli kaviaarivoileivän arvoitus
Testauksen hyväksi Nordtest
Elinkaarianalyysit : metodologiaa ja kriittisiä huomioita
Trainee-ohjelma houkuttelee tulevaisuuden osaajia
Arvonlisäveron vaikutus kuluttajahintoihin
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
Erilaisia kulutusuria Suomessa
Ekotehokas tuote palvelee hyvin
Esineet puhuvat
Kuluttajat ja digitelevisio : kirjallisuuskatsaus
Kotimaisuusasteen laskentatapa yhtenäiseksi
Suomi on suppea kulutustavarapuolella
Kuluttajaviraston ohje kulutustavaroista ja kuluttajapalveluksista annettavista tiedoista
Ekomerkki - hyvä vai paha
Hyödykkeiden laatu kuluttajan teoriassa
Tuoteturvallisuuden mukainen alueellinen ja paikallinen markkinavalvonta : raportti vuodelta 1996
Markkinavalvonta : raportti vuodelta 1994
Markkinavalvonta kunnan resurssien armoilla
Logistiset valinnat kulutushyödykkeiden tuonnissa Suomeen ja Venäjän transitoliikenteessä
Ympäristömerkintäjärjestelmän käytännön toteutuksesta Suomessa ja muissa Pohjoismaissa
Asetus kulutustavarasta annettavista tiedoista
Kotimaista kulutustavaraa uhkaa yksipuolistuminen
Kestokulutushyödykkeiden ostopäätös perheessä; tarkastelunäkökulmana miehen ja vaimon osuus tuotteen valinnassa; esimerkkituotteina uudet henkilöautot ja sohvakalustot
Kulutustavarain leviäminen maalaisväestön keskuuteen
