http://www.yso.fi/onto/yso/p21542 koristepuut
koristepuut koristepuut
Kasvitarhakirja puutarhan rakentamista, ruoka-, koriste- ja hedelmä-kasvienviljelystä ja hoitoa varten
Lyseonrakentajan arvio Se ei lopu koskaan
35 vinkkiä istuttajalle : kaikki irti kosteudesta
Kotimaisia kultakuusia
Pilaritervaleppää kaiken kokoisille pihoille
Latvuksen alle kasveja?
Mustilan metsässä
Kukkahuumaa koristeomenilla
Metsäpuiden erikoismuotojen jalostus Suomessa
Kestävimmät pensaat Pohjois-Suomeen : osa 2.
Mänty ja nauhukset loistossaan elokuussa
Suuri puutarhakirja
Malmin hautausmaan puisto-opas
Oulun läänin viljelyskasvit, niiden historia ja nykyinen levinneisyys. II. Erikoisosa
Kodin suuri puutarhatieto. 4, Kasvitietosanakirja
Puuvartisten koristekasvien talvehtiminen talvella 1984-85
Pensasmainen koivu monirunkoisena koristepuuna
Makedonianmänty : Pinus peuce
Nämä viihtyvät etelässä
Poikien käsityökirja
Magnolia : ikiaikainen kuningatar
Bonsai - pientä kaunista
Rautatienomenapuu - ja muita riippuvaoksaisia koristeomenapuita
Parhaimmat aitakasvit
Puutarhan ja kodin koristekasvit
Vuoden puu suomenpihlaja
Makeakirsikka tarhurin unelma
Koristepuiden ja pensaiden kasvatus
Jalostuksella uusia koristelajikkeita
Makedonianmänty on hyvin käyttökelpoinen puu sekä puistoihin että kotipihoihin. Sillä on kaunis kartiomainen kasvutapa, ja se erottuu sinertävinen neulasineen edukseen esimerkiksi kuusen tummanvihreää hahmoa vasten..
Käytännöllisiä ohjeita puutarhanhoitajille
Koristepensaitakin on hoidettava
Kestävimmät kasvit Pohjois-Suomeen : muualta kotoisin olevat puut
"Hyvingiensis" on ainutlaatuinen
Erikoismuodot koristepuina
Huippupuu haussa
Wentinin talot - vanhinta Kokkolaa?
Etelänpihlaja, Sorbus torminalis
Kukat kiinnostavat ihmisiä, tuovat vuodenaikojen vaihtelun näkyväksi, tuoksuvat ja houkuttavat lisää elämää viheralueille. Myös puiden soisi kukkivan nykyistä enemmän.
Puisen pienesineen suunnittelu Virkkuukoukussa Oy:lle
Pihapuutarhan päiväkirja : valokuvat tekijän omat
Lehmukset : kaupungin keuhkot
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
Puiden ja pensaiden leikkaus
Puut ja pensaat
Vuosituhansia vanha vaahtera : dendrologia seura valitsi vuoden 2005 puusuvun
Aino Ackten huvilan harjakoristeiden rekonstruoiminen taustana Ackten huvilan, Tullisaaren ja huvilakäsitteen vaiheet
Puutarhakasveja värikuvina
Erikoishavujen pitkä tie metsästä taimipeltoon
Uusia poppeleita puistoihin ja puutarhoihin. I, Luonnonkantoja Itä-Aasiasta
Aurinkoinen pihlaja
Uusia makuja pihapihlajasta
Viheralueiden puut & pensaat : 550 koristepuuta ja -pensasta sekä havukasvia
Elävä tilanjakaja
42 vinkkiä : hoida havut tuuheiksi
Pienet puut kukkivat
Palloja ja riippaoksia
Puut ja pensaat Pohjois-Suomen viherrakentamisessa
Koristekasviosaston saneeraussuunnitelma Oulun yliopiston kasvitieteelliselle puutarhalle
Havujen katveessa
Bonsai : johdatus ruukkupuiden kasvatukseen
Bonsai : opas ruukkupuiden kasvattamiseen
Pirkkalankoivu, kotimainen puuerikoisuus
Kerää siemeniä
Puuvartiset koristekasvit : E. Kaukovirran ja M. Ylätalon mukaan
Kuusen muodot
Jalo ja pitkäikäinen
Kotipihan poppelit
Koristepuiden ja -pensaiden talvehtiminen : talvi 1986/87
Kodin kukkastarha : opas avomaan monivuotisten talvenkestävien kukkakasvien eli perennakasvien viljelyksessä
Vuoluharjoitus kokemuksellisena oppimisena : puun rakenteen lukuharjoitus veistorautojen avulla  artesaanikoulutuksessa
Kevään iloksi
Prunus - kotipihan klassikko
Viheralueiden puut & pensaat
39 vinkkiä : kasvata pihapuu
Viime vuosina on tehty paljon työtä, että metsistämme löytyneitä kuusen ja männyn erikoismuotoja saataisiin koristetaimituotannon piiriin.
Kukkaloistoa keväästä syksyyn
Mitä katupuun alle?
Keskas : kestävät, kotimaiset kasvit
Vuorossa Keski- ja Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu
Vihreän voimaa
Aarteita äärirajoilla
Koristepuiden ja -pensaiden tuotannon kehittäminen Lapissa : Lapin läänin taimitarhojen kehittämisohjelma
Pionien luokittelusta
Tampereen kaupungin ja sen lähiympäristön koristepuista ja -pensaista
Pihapuutarhan päiväkirja
Puutarhan puut ja pensaat värikuvina. - 1.-2.p
Paratiisiomenapuu 'Ranetka Purpurovaja'
Istuta pihaan kestävä puu
Mikä vaivaa havupuita? : ajankohtainen tuhooja
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2013
Puutarhantutkimuslaitoksella Piikkiössä kokeilluista koristepuista ja -pensaista
Etelänpyökit, suku Nothofagus
Vuoden puu : saarni
Pihan puut ja pensaat
DNA-sormenjäljet paljastavat lajikeaitouden
Kotipuutarhurin käsikirja 2004.
Uusia koristepuita ilmastonmuutoksen edetessä
Betula - kotoiset koivut
Loistokukkia
Acer : vaahtera koreilee lehdillään
Helsingin puistojen kestävät kaunottaret
Sireenit, floksit ja iirikset : Puu-Käpylän koristekasvit
Alppiruusut ja atsaleat ovat FinE -kasvien uutuuksia
Kukkiva puutarha
Viherpuut ja -pensaat : 12. Pilaritervaleppä (Alnus glutinosa f. pyramidalis
Avomaan koristepuut ja -pensaat : sekä niiden monistaminen
Koristepensaista kauneimmat
Kotipuutarhurin käsikirja 2000.
Sillä silmällä
Malus : purppuraomenapuut
Picea : elämän puu
Viherpuita ja -pensaita : 64. Metsävaahtera (Acer platanoides)
Älä päästä puutarhakarkuria liikkeelle
Puuvartiset koristekasvit
Tammen koristemuotojen jalontaminen
Puiden viemä
Koristeomenapuulajikkeita Helsingin kaupungin viheralueilla
Lumikellopuu, Halesia monticola
Pihasta puutarhaksi
Kotipihan puut : 107 koriste- ja hedelmäpuuta
Nutkansypressi, Cupressus nootkatensis
Sorbus : monipuolinen klassikko
Laho puu ei ole paha puu
Koristepuiden tuotanto, tuonti ja kauppa
Piha kaipaa puita
Kotimaisten metsäpuiden erikoismuotojen rikkautta
Katupuusta kestävä leikkaamalla
Metsäpuiden erikoismuodot : koristepuita viherrakentamiseen
Mistä koristepuumme ovat kotoisin? : Suomalaisten puistopuiden lajeista ja alkuperistä
31 vinkkiä : muodot esiin
Koristepuita ja -pensaita
Kotipihan lehtipuut : 100 puuta Suomen oloihin
Lehmukset ovat tärkeimpiä katupuitamme. Puistolehmus on yleisin laji, mutta varsinkin tuhoojaongelmat puoltavat myös muiden lajien käyttöä.
Lovi lähti Guggenheimiin : jääliläisyritys vie valtaosan tuotteistaan, kolmannes koriste-esineistä mene Japaniin
"Eilispäivän" saarnia
Huonebonsai
Alnus : mainettaan parempi
Puutarhan puut ja pensaat värikuvina
Euroopanvalkopyökki, Carpinus betulus
Abies : pihdat sopivat Pohjolaan
"Tavallisuudesta poikkeava kiinnostaa"
Kirsikkasato paisuu kestävillä lajikkeilla ja toimivalla pölytyksellä
Talvi koettelee
Keltasalava, Salix alba "Vitellina"
Huoli Helsingin puista
3 askelta kukoistukseen
Suosi näitäkin puita
Pinus : mahtavat männyt
Pensaissa kuhisee
Selostukset myöskin saksan kielellä.
Malliainesta
Visakoivun koristekasviarvosta ja -käytöstä
Suomen suurin 'Accolade'?
Koristepuut ja -pensaat : kotipihan suosituimmat puuvartiset kasvit
Bonsai : 101 essential tips
Viiniköynnös kypsässä iässä : Oulun vanhin viiniköynnös vuosimallia 1967 menee mihin haluaa
Kaunis kotipiha : Oikea kasvi oikealle paikalle
Tutkimuksia eräiden puistoissa viljeltyjen liuskalehtisten koivujen lehtimuodon periytymisestä.
Metsälehmus ja sen mikrolisäys
Kukkapuu joka pihalle : muhkeaa kukintaa monta kerrosta
Koristekasveista parhaimmat : vuorossa keskeinen Suomi
Puutarhurin ABC
Kaksivärinen sensaatio
Pihtoja piisaa
Syysryhmäkasvien koristearvon kestävyys Oulun seudulla
Koristeomenapuut tuottavat arvokasta satoa
Keräillä voi muutakin kuin postimerkkejä
Tiivistelmä.
Helsingin kaupungin omaisuuteen kuuluu noin 230 000 katu- ja puistopuuta, ja niissä on kiinni paljon rahaa. Siksi Rakennusvirastossa on tehty kaupunkipuulinjaus, joka perustuu laajaan taustaselvitykseen. Suuri kaupunki, iso organisaatio ja suuret puumäärät vaativat yhteisesti sovitut puihin liittyvät tavoitteet.
Purpurea : punaista pihamaalle
Kaupunkien katu- ja koristepuiden merkitys mehiläisille
Syreenit (Syringa) - vuoden 2008 puuvartissuku
Pihlajilla on paljon annettavaa
