http://www.yso.fi/onto/yso/p21592 sukukypsyys
sukukypsyys sukukypsyys sukupuolikypsyys
Harjuksen kasvu ja sukukypsyys Pohjois-Suomessa
Silakan kasvu, morfologinen muuntelu ja vaellukset Itämeren pohjoisosassa
Uudistuseläinten kasvatus
Eri-ikäisinä istutettujen Saimaan nieriöiden selviytyminen sukukypsiksi
Kuhan (Stizostedion lucioperca) sukukypsyyskoko Hiidenvedellä vuonna 2005
Tyttöjen koulu, poikien maailma?
Tsemppiä kouluvalmiuden arviointiin
Lohet olisi pyydettävä isokokoisina
Syntymäkuukausi ja koulumenestys
Lohissa on eroja
Tiivistelmä.
Sukukypsyyskarnevaalit
Onko sonnista sonniksi? : jospa vika onkin sonnissa?
Pyhäjärven siian (Coregonus lavaretus) kasvu ja ikäjakauma rysäpyynnissä kalastuksen säätelyn perustana
Kitkajoen Käyläkosken harjuksesta
Varhaisen sukukypsyyden ja selkäevävaurioiden vaikutus istutetun lohen (Salmo salar L.) vaelluspoikasen eloonjääntiin meressä : Carlin-merkintäaineistoon perustuva analyysi
