http://www.yso.fi/onto/yso/p21554 amiraalit
amiraalit amiraalit
Tsaarin suomalainen luottoamiraali
Amiraalin muistoa kunnioitetaan yhä Törmänhovilla
1920-luku : rumpalipoika, isänmaan sankari
Amiraali Meurerin Vapaudenristi
Suomenlinnan telakan rakennusvaiheet 1700-1900-luvulla
Goebenin amiraali puuttuu historian kulkuun
Tsaarin amiraali : suomalainen Oscar von Kraemer
Amiraali Oscar von Kraemer : kaikkien aikojen merimies
Amiraalin alkuperä : sotilasperinteet ovat monikerroksisia
Sotakuvia ja kertomuksia Itä-Aasiasta
Jorma Haapkylän exlibris
Suomalaisia sankareita : historiallisia kertomuksia. 2
Teatterikuninkaan sota : Kustaa III:n ja Katariina Suuren taistelu Kymijoesta
Amiraali Nordenskjöldin meriseikkailut
Opi tuntemaan : nokkos-, herukka- ja ohdakeperhonen sekä amiraali
Amiraalit lähtevät
Suomalaisen meriupseerin tarina
Star wars. Hämärän laivue
Karl Dönitz ja kolmannen valtakunnan viimeiset päivät
Oulaisten amiraali
Amiraalin aika : amiraali Jan Klenberg puolustusvoimain komentajana 1990-1994
Star wars. Keisarin käsky
Käyttökelpoinen päiväperhosopas
Vänrikki Stool ja suomalainen sankaruus : runebergilaiset ihanteet ja arvot 1920- ja 1930-luvun historiallisissa poikien sotaseikkailuissa
Tähtien sota. Keisarin käsky
Tähtien sota. Hämärän laivue
Tähtien sota. Imperiumin perillinen
Dönitz : seuraaja
Yhden kesän tähden : tuhansien kilometrien matka - ja vain Suomen suven vuoksi
Esko Helskeen exlibris
Hyökkäys Pearl Harboriin : amiraali Yamamoto
Tähtien sota. Pimeyden oppipoika
Lastenkirja aikansa kuvastimena
Ihmeelliset laivat
