http://www.yso.fi/onto/yso/p21591 spektaakkelit
spektaakkelit spektaakkelit
FIFA:n kullatun julkisivun takaisessa maailmassa
Joka sivu peili
Guy Debord ja spektaakkelin yhteiskunta
Rakennettu areenatähteys : rock-konsertti globalisoituvana mediaspektaakkelina 1965-2013
Mediaspektaakkeli tähteysilmiönä : mahtipontisuuden estetiikka olympialaisten avajaisissa Berliinissä 1936 ja Torinossa 2006.
Pääoman unet : Hobitti, Inception ja spektaakkelin tiedostamattomuus
Media ja suuret tunteet : johdatusta 2000-luvun uusromantiikkaan
Lumoavat asut, viattomat nautinnot? : pukujen ja ruumiillisuuden merkitykset fantasiaelokuvassa
Popin spektaakkelin kritiikki
"Maailmassa, joka todella on mullin mallin, tosi on epätoden momentti"
Kerronnallistettu video mapping
Päivitetyt Pin-up -kuvat : David LaChapellen valokuvat spektaakkelin yhteiskunnassa
Kansainväliset situationistit : spektaakkelin kritiikki
Kaupunkitilan spektaakkelit suomennetussa klassikkoteoksessa
Poliittinen avantgarde eilen : ja nyt?
Rooma - spektaakkelien kulttuuri
Situationistien taidekäsitys modernin yhteiskunnan ilmentymänä
Rock-keikarin spektaakkeli : Freddie Mercury tähtikuvansa rakentajana vuosina 1966-1991
Media tekee koulusurmaajasta kuolemattoman
Näyttämötaiteen nomadi
Suurkaupunki spektaakkelina : New Yorkin kaupunkitila Djuna Barnesin journalismissa 1913 -1919
Debordista ja spektaakkelista
Tietoisuus ilman ominaisuuksia
Vaieta vai vaikuttaa? : taide spektaakkeliyhteiskunnassa
Kaksi mieltä sulautuu runossa : Tahdonvoimalan Runospektaakkeli haastaa lausutun runouden perinteet
Spektaakkelin muoto, sisältö ja konteksti
Epätoivon ja teknologian areenoilla : Pink Floydin lavaesiintyminen 1965 - 1995
Onko sinussa "Arsenaalia"? : englantilaiset jalkapallomuseot spektaakkelin kulttuurin näyttämöinä
Ei ole muuta menetettävää kuin spektaakkelit
Vieraana omassa maassa : suomalaiset road-elokuvat vapauden ja vastustuksen kertomuksina 1950-luvun lopusta 2000-luvulle
FIFAn valtapeli : Etelä-Afrikan jalkapallon MM-kisat 2010 keskitettynä mediaspektaakkelina
Vapaakauppaintegraation kausi : Suomen suhde Länsi-Euroopan integraatioon FINN-EFTAsta EC-vapaakauppaan
Edistyksen luvattu maailma : edistysusko maailmannäyttelyissä 1851-1915
Elämysteatterin aallonharjalla
Surun ja toiminnan saari: Norjan joukkosurman uutiskuvien narraatio Helsingin Sanomissa
Spektaakkelin yhteiskunta
