http://www.yso.fi/onto/yso/p2153 päivittäistavarat
päivittäistavarat päivittäistavarat
Haukiputaalle halpakauppa : uuden Lidlin odotetaan houkuttelevan naapurikuntien asukkaita ostoksille
Nimikkeiden läpimenoajat ja myyntipaikkamainonnan vaikutus niihin : K-Supermarket Superetu
Myymäläanalyysi strategisen suunnittelun työkaluna päivittäistavarakaupassa
Päivittäistavarakauppojen keinot parantaa hyllysaatavuutta: case. Yritys X
Kasvun aikaa : [päivittäistavarakauppa]
Sirkkalehtimerkin näkyvyys päivittäistavarakaupassa
Verkkoruokakauppa Seinäjoen seudulla : Liiketoimintasuunnitelma verkkoruokakaupan perustamiseksi
Hyllypuutteiden eliminointi päivittäistavarakaupoissa : Case: Humanlink Finland Oy
Tiivistelmä: Facebook-markkinointi päivittäistavarakaupassa. Tämä opinnäytetyö oli toimeksianto K-market -ketjulta. Työn tavoitteena oli tutkia mahdollisia tapoja hyödyntää Facebookia päivittäistavarakaupan markkinoinnissa. Toisena tavoitteena oli selvittää minkälaista markkinointiviestinnän tulisi tässä digitaalisessa mediassa olla. Työn viitekehys käsitteli Facebookia viestintäkanavana ja sen tarjoamia työvälineitä markkinointiin. Seuraavaksi tarkasteltiin minkälaista hyvä markkinointiviestintä on nykyään ja minkälaista se on digitaalisen markkinoinnin osalta. Myös Facebook-markkinoinnin mahdollisuuksia tarkasteltiin. Työn empiirinen osio tehtiin e-lomakkella toteutettuna kyselytutkimuksena. Tutkimus lähetettiin Sähköpostilla K-market -kauppiaille ja sen tavoitteena oli kartoittaa, miten kauppiaat hyödyntävät Facebookia markkinoinnissa nykyään ja miten he siihen suhtautuivat. Työn keskeisinä tuloksina selvisi, että K-market -kauppiaat eivät täysin hyödynnä Facebook-markkinoinnin mahdollisuuksia ja että kauppiaat suhtautuivat Facebookin käyttöön markkinointivälineenä pääosin positiivisesti. Työn johtopäätöksina voidaan todeta, että Facebook-markkinointi vaatii oikeanlaista osaamista, sekä aikaa. Facebook-markkinointi vaatii myös ymmärrystä sen käyttötarkoituksista ja mahdollisuuksista. Koska kaikista näistä tuntuu osalla kauppiaista olevan puutetta, tarvetta koulutukselle on. Myös suunnitelma ja tehokas käytäntö Facebookmarkkinointiin täytyisi luoda.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kustannustehokkaita keinoja Rainbow-tuotteiden myynnin lisäämiseksi. Rainbow on vähittäiskauppa- ja palvelualalla toimivan S-ryhmän päivittäistavarapuolen oma merkki. Tuotteita myydään Prismoissa, S-marketeissa, Saleissa ja Sokoksissa. Toimeksiannon opinnäytteelle antoi Inex Partners Oy, joka on S-ryhmän hankinta- ja logistiikkatoiminnoista vastaava tytäryritys. Aluksi tutkittiin kirjallisuuskartoituksen avulla teoriaa omista merkeistä. Kotlerin markkinointi mix:n mukaisesti käytiin läpi tuote, mainonta, saatavuus ja hinta. Seuraavaksi kartoitettiin kilpailija-analyysillä kilpailijoita ja niiden asemaa Suomen markkinoilla. Analyysissä keskityttiin erityisesti menestyneimmän kilpailijan Pirkan vahvuuksiin, jotta siitä voidaan ottaa oppia. Tiedon lähteinä käytettiin Nelli-portaalin tieteellisiä julkaisuja, kirjallisuutta, henkilökohtaisia sähköpostikeskusteluja Inex Partners Oy:n edustajien kanssa sekä internetiä. Empiirinen osuus koostuu Rainbow-tuotteisiin liittyvästä kvantitatiivisesta kyselystä, jonka otantana oli Turku AMK:n opiskelijoita. Kysely toteutettiin survey-kyselynä. Sillä tutkittiin mm. opiskelijoiden mielikuvia Rainbow-tuotteista, ostofrekvenssiä, merkkiuskollisuutta sekä tyytyväisyyttä valikoimaan. Kysely sisälsi sekä poissulkevia että avoimia kysymyksiä, joiden perusteella löydettiin Rainbow-tuotteisiin liittyviä ongelmakohtia. Teoria- ja empiriaosuuksien perusteella annettiin ehdotuksia, joilla Rainbow-tuotteiden myyntiä voidaan lisätä kustannustehokkaasti. Tutkimuksen johtopäätöksinä suositellaan uusien tuoteinnovaatioiden tuomista Rainbow-tuoteperheeseen, tuotteiden markkinoinnin tehostamista S-ryhmän omissa medioissa, luomu-, Reilun Kaupan - ja lähiruokatuotteiden lukumäärän kasvattamista oman merkin valikoimissa, sekä kotimaisten Rainbow-tuotteiden parempaa esille tuomista ja niiden lisäämistä valikoimiin.
Määriteltyjen päivittäistuotteiden valintaperusteet nuorilla ja todellisen sijoittelun merkitys valinnassa
Riskien kartoitus ja niiden hallinta keskisuuressa päivittäistavarakaupassa : Identifying and managing risks in a medium-sized grocery trade company
Case: Palveluprosessijohtaminen ja viestintä K-supermarketeissa
Kaupan kilpailukeinojen vaikutus asiakastyytyväisyyteen: Case Lidl Suomi Ky
Sanomalehtimainonnan vaikutus kuluttajan ostokäyttäytymiseen : kohteena Euran ja Säkylän S-Market-mainonta Alasatakunta-lehdessä
Päivittäistavarakaupassa asiointi erikokoisilla paikkakunnilla
Kauppa, sijainti ja saavutettavuus : keskeisiä raportteja pähkinänkuoressa
Kuluttajakäyttäytyminen : päivittäistavaroiden ostopäätösprosessia kuvaavat mallit ja niiden tarkastelu erään laatikkomyymälän asiakkaiden osalta
Myyntitilan optimointi päivittäistavarakaupassa
Päivittäistavaroiden jakelujärjestelmän toimivuus vähittäiskaupan näkökulmasta : esimerkkinä K-ryhmä
Suomalaisen kotitalouden ostokäyttäytyminen : promootion vaikutus päivittäistavarakaupassa
Kisa Oulun ruokakaupassa kiihtyy : Suomen Spar Oy pääsee kaupungin keskustaan Hovihallilta vapautuviin tiloihin
Tyrnäväläisten päivittäistavaroiden ostopaikan valinta
Millainen olisi hyvä elinympäristö? : asukkaiden näkemyksiä elinympäristöstä, asumisesta ja palveluista eri elämänvaiheissa
Pääkaupunkiseudun päivittäistavarakaupan alueellinen kehitys vuosina 1997-2003
Asiakaspolun seuranta päivittäistavarakaupan arjen johtamisen välineenä : case: Osuuskauppa Hämeenmaa; Prisma Holma
Ympäristöystävällisyys päivittäistavarakaupan toiminnassa
Kyläkauppa avasi taas ovensa : kauppiaiksi ryhtyneet naiset vaihtoivat rohkeasti alaa
Päivittäistavarakaupan hinnat Kuopiossa, Oulussa ja Porissa
Private Label -tietokannan hyödyntäminen logistiikkapalveluyrityksessä
Päivittäistavarakauppa : 2011 - 2012
Tutkimuksessa tarkasteltiin asiakkaiden suhtautumista Esso Snack & Shopin  pikaruokavalikoimaan. Tutkimuksen kohteena oli mm. miksi ja kuinka usein asiakkaat poikkeavat Snack & Shoppiin, kuinka usein he ostavat pikaruokaa ja ovatko asiakkaat tyytyväisiä ostamaansa pikaruokaan. Tutkimuksen tavoitteena oli myös selvittää nykyisen tuotevalikoiman riittävyys ja asiakkaiden mahdolliset toiveet tuotevalikoiman laajentamisen osalta.   Opinnäytetyössä esitellään Esso Snack & Shop - konsepti, sen liikeidea sekä tuotevalikoima sekä convenience store -käsite. Lisäksi tarkastellaan ruokakulttuurin kehitystä huoltoasemilla, kuluttajien nykyistä ateriasuuntausta sekä pikaruokakäsitettä. Tarkastelun kohteena ovat myös Esso Snack & Shopin kilpailijat Suomessa. Kolmannessa osassa esitellään Esso Snack &  Shopeissa tehdyn kyselyn tulokset sekä johtopäätökset tulosten pohjalta.  Tutkimus osoitti, että Esso Snack & Shopeilla on sen pikaruokavalikoimaan, siisteyteen ja palveluun tyytyväinen kanta-asiakaskunta. Se osoitti myös, että huoltoaseman rooli perinteisestä polttoaineen myyjästä on entistä enemmän muuttunut pikaruuan osto -ja syöntipaikaksi sekä täydennysostosten tekopaikaksi. Convenience store -käsite eli olla helppo ja nopea kauppapaikka on lyönyt itsensä läpi huoltoasemapuolella. .
Päivittäistavaraostokäyttäytyminen Kotkan saarella
Työhön perehdyttämisopas K-market Citykumpuun
Päivittäistavarakaupan myymäläkuva vuonna 2000
Työturvallisuuden huomioiminen perehdytyksessä : Kohteena päivittäistavarakaupan alan yritys
Päivittäistavaroiden saatavuus on hyvä Oulun läänissä : Kuusamossa vähän kyläkauppoja
Päivittäistavarat EU:n pyörityksessä
Kotimaankaupan suuntaviivat vuoteen 1990 : liiketaloudellinen tarkastelu 1969-1973
Hinnan kokeminen erityisesti alennusten yhteydessä : Titta Tanskanen
Pietarilaisen kuluttajan päivittäistavarakaupan valinta ja siihen vaikuttavat tekijät : näkökulmana päivittäistavarakaupan differointi
Kauppiasvaihdot kasaantuneet Oulussa
Kuluttajien käyttäytyminen leivän ostotilanteessa
Brandi-identiteetin välittyminen : tutkimus pesuainemainosten synnyttämistä assosiaatioista ja mielikuvista : case: Perseil
Päivittäistavarakaupan kansainvälinen tehokkuusvertailu
Päivittäistavaroiden ostopaikan valinta ja kanta-asiakkuus : esimerkkinä Pirkanmaan osuuskaupan asiakasomistajien ostopaikan valinta ja sitoutuminen kanta-asiakkaiksi
Koon, iän, palveluasteen ja sijainnin vaikutus päivittäistavaroiden vähittäiskauppayritysten kannattavuuteen
Henkilöstön sitoutuminen ja motivaatio kaupan alalla : Case K-market Tampere
Haja-asutusalueiden päivittäistavarakauppa muuttuvassa toimintaympäristössä
Tiivistelmä.
Kuopion S-markettien imago-tutkimus : Asiakaspanelistien kvantitatiivinen näkökulma
Hyllynpäätysijoittelun vaikutus tuotteiden menekkiin  : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Keskioluen myynti sallittiin Oulussa Heti : Utsjoella keskiolut pääsi kauppoihin vasta 1990-luvulla /.
Yksinkertaista ja toimivaa : kuluttajien näkemyksiä päivittäistavarapakkauksista : tiivistelmä
Ruuanmyynti saa säpinää : Oulun keskustassa päivittäistavarakaupan kilpailu piristyy ja pudotuspeliäkin luvassa Lidlin aloittaessa
Kauppapaikkatoiminta oli suuressa roolissa viime vuonna
Puntarissa teolliset elintarvikkeet : tutkimus tilahallinnasta Rovaniemen Automarket Prismassa
Ketjuohjaus päivittäistavarakaupan johtamisen toimintamallina
Kokkolalaisen kuluttajan ostokäyttäytyminen ja ostospaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Ruokatieto 2007.
Eri lämpötilaa vaativien päivittäistavaravirtojen yhdistäminen samaan kuljetukseen
K-Citymarket Jämsän asiakastyytyväisyysykysely
Päivittäistavaramyymälöiden alueellinen hintavertailu
Myyntiosaston organisointi
Opiskelijoiden ostokäyttäytyminen hedelmät ja  vihannekset -osastolla
Hoitaako kauppias homman? : case: K-market Kauppahalli
Opiskelijoiden taloudenhallinta ja kulutuskäyttäytyminen : Case: Jyväskylän ammttikorkeakoulun opiskelijat
Kuluttaja luomuvalinnan edessä : tutkimus päivittäistavaroihin liitettyjen laaja-alaisten kulutusseuraamusten hyväksymisestä ja torjunnasta
Tilipäätösanalyysi : Suomen kolme suurinta päivittäistavarakauppaketjua
Kiertonopeus, hävikki ja henkilöstökustannukset nestemäisten maitotuotteiden myyntipisteessä
Markkinaosuuksissa melkoisia muutoksia : erot syntyivät suurmyymälöissä
Elintarvikkeiden hintavertailu : mistähän saisin ruokani edullisimmin?
Tehokkaat päivittäistavarapakkaukset
Apteekkari ei ole päivittäistavarakauppias : vapaus ja vastuu
Tuotepakkauksen visuaalinen ilme ja kuluttajien ekologisuuskäsitykset : nuorten kuluttajien mielikuvat viherpesusta
S-Market Tikkakosken ergonominen interventio ja sen vaikutusten arviointi
Vähittäiskaupan suuryksikön vaikutuksesta muuhun vähittäiskauppaan
Hedelmä- ja vihannestuotteiden ostopäätökseen vaikuttavat tekijät
Lehti-ilmoittelun vaikutus myynnin kehitykseen päivittäistavarakaupassa : case: Yritys X
Elintarvikkeiden hintaselvitys vuosilta 2002-2008 : hintojen vaikutus S-ryhmäläisen kauppakassissa
Lähiruoka päivittäistavarakaupassa
Nuoret päivittäistavarakaupan omien merkkien kuluttajina
Maidon ennustepohjaisen terminaalitilausmallin pilotointi
Luomutuotantoon halutaan varmuutta ja volyymia
Päivittäistavarakaupan keskittyminen ja jakelun tehokkuuden mittaaminen erilaisten tunnuslukujen avulla
Miten kuluttajat hankkivat päivittäistavaransa?
Bonusjärjestelmän kannattavuus markkinointistrategiana
Arkijärjen käyttö sallittu : perheenäiti päivittäistavaroiden ostajana
Hinnan vaikutus kysyntään päivittäistavarakaupassa
Asiakastyytyväisyystutkimus S-market Kaavi
Tapuli toi Tuiraan tuulahduksen suuresta maailmasta
Tehdäkseen rationaalisia valintoja, kuluttajalla tulee olla informaatiota hyödykkeiden hinnoista ja niiden laadusta. Elintarvikkeiden osalta tämä tarkoittaa, että kuluttaja tuntee eri ostopaikkojen hinnat samanlaatuisista tuotteista. Informaation hankkiminen näistä onkin kuluttajan kannalta ensi arvoisen tärkeää. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan ruokakorien hintavertailuun liittyviä ongelmia. Tarkastelun kohteena on ensinnäkin informaatioon saatavuus, mutta myös ruoan hintaa kuvaavien ruokakorien homogeenisuus. Lisäksi työssä käydään läpi ongelmia, jotka liittyvät kuluttajien erilaisuudesta johtuvaan ruokakorien painottamiseen. Olemassa olevissa ruokakorien hintavertailuissa ei ole huomioitu kauppojen etukorttien vaikutusta, joten tässä työssä on pyritty arvioimaan myös kanta-asiakaskorttien vaikutuksia. Etukorttien tuomat bonukset tasoittavat kaupparyhmien välisiä hintaeroja, mutta järjestykseen ne eivät vaikuta. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii opiskelijakunta OSAKO, jonka toivomuksena työtä kohtaan oli tuoda opiskelijoiden näkökulma tarkasteltaessa ruokakorin hintakehitystä ajassa. Eri kaupparyhmien hintakehitystä on työssä verrattu eri kuluttajaryhmien tulojen kehitykseen. Näyttäisi siltä, että kuluttajaryhmistä ainoastaan opiskelijoiden ruokakorin hinta on noussut nopeammin kuin heidän tulonsa. Työssä on tehty myös oma hintavertailu Helsingin ja Oulun keskusta-alueen kauppojen välillä, kokoamalla elintarvikkeiden hintatietoja joulukuulta 2013. Vertailun perusteella näyttää siltä, että ruokakorien hinnat eivät juuri poikkea kaupunkien välillä. Hintavertailu osoittaa myös, että Lidl –ketjun myymälä on halvin sekä Helsingissä, että Oulussa.
Hinta päivittäistavaroiden valintataktiikkana
Tunnuslukujen käyttö päivittäistavaramyymälän kannattavuusanalyysissä : kahden päivittäistavaramyymälän kannattavuus, tehokkuus ja kasvu sekä myymälöiden vaikutusalueiden ostovoimien muutokset
Päivittäistavaroiden hintakehitys tasaantui
EU suosi suuria
Kannattavuus päivittäistavarakaupassa
Asiakaskyselyn tekeminen Oltermannille
Promootiomarkkinoinnin rooli osana yrityksien päivittäistavarakaupan markkinointistrategiaa
Perehdytyskansion suunnittelu : Case: Tmi Mika Snellman
Keskitetyn tilaamisen kehittäminen päivittäistavarakaupassa
Tuoretuotteiden jakelujärjestelmät ja terminaalitoiminta Euroopassa
Kaupan palvelun muutos 70-luvulta tähän päivään
Facebook-markkinointi päivittäistavarakaupassa
Päivittäistavarakaupan rakennemuutos
Päivittäistavarakaupan myymälämarkkinointi
Päivittäistavarakauppa : 2010 - 2011
Aloittavan kauppiaan taitovaatimukset
Päivittäistavarakaupan markkinaosuudet Suomessa
Kivijalkaravintoloiden taktinen vuosisuunnittelu
Hyllysaatavuus päivittäistavarakaupassa
Suurkeittiö ahmii ruokakaupan markkinoita
Tämän produktityyppisen opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä lanseeraussuunnitelma annospikariin pakattaville Valion X-brändin uutuustuote A:lle ja B:lle. Toimeksiantajana oli Valio Oy:n tuoteryhmä, jonka toiveesta työssä tarkastellaan uutuuksien positioitumista myös X-brändin tuoteportfolion sisällä. Suunnitelman mukainen lanseeraus ei konkretisoidu lähitulevaisuudessa, vaan työ on teoreettinen antaen hyvät lähtökohdat tuotteiden markkinoille tuomiseen myöhemmin. Opinnäytetyö koostuu raportista ja produktista. Työn teoreettinen viitekehys rakentuu yrityksen mikro- ja makroympäristöstä sekä lanseerausprosessista ja sen toimijoista. Lanseerausprosessi sisältää teknisen tuotekehityksen sekä lanseeraukseen liittyvät markkinoinnin osa-alueet, ja on siten laaja-alaisempi kuin perinteinen tuotekehitys- tai markkinoinnin suunnitteluprosessi. Tämä työ on kuitenkin rajattu käsittämään vain prosessin brändiin ja markkinointiin liittyvät osat.  Produkti-osuudessa taustoitetaan produkti ja kuvataan tietoperustan soveltamista käytäntöön lanseeraussuunnitelman toteutuksessa. Suunnitelman sisältörunko perustuu Valion ohjeistukseen, joka ei käsittele juurikaan lanseerausmarkkinoinnin yksityiskohtia. Opinnäytetyössä on kuitenkin huomioitu myös markkinointiviestintä ja siinä annetaan ehdotuksia markkinoinnin suunnittelua varten. Valio X -uutuudet A ja B 150 g ovat hyvin ajankohtaisia tuotteita kuluttajatrendien ja -toiveiden valossa. Niiden avulla on mahdollista saada kasvua brändille uusilla käyttäjillä ja sitouttamalla nykykäyttäjiä brändiin käyttötilanteiden laajentuessa. B positioituu markkinoilla kuten muut X-brändin vastaavat tuotteet mutta laajemmilla käyttötilanteilla, ja A:n positio on kilpailijoitaan luonnollisempi ja vähemmän makea. Suhteessa brändin nykyvalikoimaan uutuudet ovat helppokäyttöisempiä ja A lisäksi mielikuvaltaan yksinkertaisempi kuin brändin muut maustetut tuotteet.  B olisi uusi tuote X-brändissä, mutta A uudistaisi koko Y-tuotteiden markkinaa uutena tuotetyyppinä. Mikäli uutuudet lanseerattaisiin, olisivat ne Valiolle hyvin kannattavia sekä X brändin strategiaan ja imagoon sopivia.
Päivittäistavarakauppojen myymäläpakkaustarvikkeiden hankintakanavat
Työtyytyväisyys päivittäistavarakaupassa : myyjän oman ammatin arvostus verrattuna myyjän ihanneammattiin vuosina 1990 ja 1994
Työturvallisuuden huomioiminen perehdytyksessä : kohteena päivittäistavarakaupan alan yritys
PT-kaupan myyntilukuja Jyväskylästä Korvatunturille
Laatuvirheen hyvittäminen kuluttajalle : tavarantoimittajan näkökulma
Pikaruoka huoltoasemien konseptoiduissa myymälöissä : case: Esso Snack & Shop
Myymälämarkkinointitutkimus : S-market Kuopio
Asiakastyytyväisyyden vaikutus uskollisuuteen päivittäistavarakaupassa
Kuluttajan suhdemotivaatio päivittäistavaroihin : miksi äiti liittyy Piltti-piiriin
Lähikaupan asiakaskartoitus Case: Neste Hoiskonportti Oy
Henkilöstön kokemuksia muutosprojektista organisaatiossa : Case: K-Citymarket Oy Rauma
Päivittäistavarakauppa : huippuhetket jatkuvat
Henkilökunnan työmotivaatio päivittäistavarakaupassa
Asiakasomistajuuden merkitys kotimaan matkailuvalinnoissa : Tutkimuskohteena S-market Lempäälän asiakkaat
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : elintarvike
Own labels-tuotemerkkistrategia valikoimasuunnittelun välineenä
Päivittäistavarakaupan hintatasovertailujen tekeminen poikkileikkausaineistossa
Käyttötavararyhmän toimintatapojen ja -mallien kartoitus- ja kehitysprojekti
Elintarvikkeiden hintakehitys Suomessa
Kuluttajan ostokäyttäytyminen kauppojen HeVi-osastolla
Kotimaankaupan suuntaviivat : päivittäistavaravähittäiskauppa
Reklamaatioprosessin kehittäminen : Case: Prisma- ja Kodin Terra- ketju
Päivittäistavaramyymälän kustannuksien kohdistaminen tavararyhmittäin
Tuotetietojen päivitysprojekti
Jakelu osana elektronisen päivittäistavarakaupan palvelutarjontaa : Case: Suomalaiset ja ruotsalaiset e-kaupat
Persoonaprofiilien luominen Putiikin markkinoinnin kohdentamisen tueksi
Lisätilaa tuhansille ruokatuotteille : Kaakkurin Citymarket on kevääseen asti remontissa
Tavoitevarastoarvojen määrittäminen uusille tuotteille : case: päivittäistavarakaupan yritys
Päivittäistavarakauppa : 2008 - 2009
Linnanmaalle tuleekin Prisma : Arina tutkii Prisman perustamista myös Zeppelinin kauppakeskukseen
Päivittäistavarakauppaketjun sisäänostajan toimintaympäristö
Pienen päivittäistavarakaupan kannattavuuden parantaminen
Päivittäistavarakauppa : 2008-2009
Asiakaslähtöisen valikoiman kehittäminen ruokakaupassa : case: Lähiruoka ja Osuuskauppa Hämeenmaa
Tuotantostrategioiden simulointiprojekti
Rainbow-tuotteiden kustannustehokas myynninedistäminen
Reilu kauppa osana Private label -tuotesarjoja : Reilu kauppa Pirkka-sarjassa
Kohti kestävää tietoyhteiskuntaa? : päivittäistavaroiden verkkokaupan osallistuvan ja rakentavan teknologian arvioinnin kokeilu
Sales based ordering-tilausjärjestelmän käyttöönoton vaikutukset päivittäistavaraliikkeessä
Tuote- ja logistiikkafunktiot päivittäistavarakaupan ympäristöohjelmissa
Hinnat edelleen mainosten pääosassa : kuluttaja kaipaa tietoja
Tehokkaat valikoimat : raportti parhaista toimintamalleista
Osuuskauppa
Hämeenmaan asiakkaiden
näkemyksiä ruoan verkkokaupasta : case: Foodie.fi -palvelu
Markkinointiviestinnän toteutuminen Uudenkaupungin päivittäistavarakaupassa
Omamerkkituotteiden saatavuuden parantaminen päivittäistavarakaupassa
Päivittäistavarakaupan kilpailukeinot : Case: K-citymarket Päivölä
Uudistetun palvelutiskin asiakastyytyväisyystutkimus : Case: K-Supermarket Suonenjoen Herkkutori
Päivittäistavaramyymälän toimintaedellytykset Juhannussaaren asuntoalueella
Toimivatko EU:n yhteismarkkinat? : case: elintarvikkeet Helsingissä ja Tallinnassa
Arina sai vihdoin ruokakaupan Oulun keskustaan
Elintarvikkeiden hintavertailut : Mistähän saisin ruokani edullisimmin?
Nikotiinikorvaustuotteet tulevat pt-kauppaan lähikuukausina
Kaupan alan tulevaisuudennäkymät Rovaniemellä vuonna 2030
Vähän iloa paremmista ajoista
EMUn vaikutukset päivittäistavarakaupassa
Hyllysaatavuuden parantaminen tilausjärjestelmiä hyödyntäen
Päivittäistavarakaupan kulutuskäyttäytyminen ja asiakastyytyväisyys  : Case Pick’n Pay Rauma
Henkilöstön perehdyttämisoppaan kehittäminen: Case K-market Marski
Ostovoima ja ostokäyttäytyminen Hämeenkyrössä
Päivittäistavarakauppojen ruokakorien hintavertailua kuluttajan silmin
Palvelun mielikuva case: Kyläkauppa M. Kauhanen Ky
Toriparkin vaikutus toriparkin vaikutusalueella olevien liikkeiden menestykseen
Hämeen läänin haja-asutusalueiden päivittäistavarakaupan rakenne ja myymälän toiminnan jatkamiseen tai lopettamiseen vaikuttavat sisäiset tekijät
Päivittäistavarakaupan myymälämäärä kasvoi
Päivittäistavarakauppaketjujen markkinavoima Suomessa
Päivittäistavarabrändien Internet-pohjainen kuluttajasuhdemarkkinointi Case: Lambi
Kuluttaja ja päivittäistavarakaupan uudet kilpailukeinot
Pt-kaupan kymmenen kärki
Supermarketien vastaisku
Pastan monet muodot
Avausmarkkinoinnin prosessin kuvaus : Case: SOK Ravitsemiskaupan ketjuohjaus
Ennusteista ehdotuksiin : ennusteperusteinen tilausjärjestelmä henkilökunnan silmin
Päivittäistavarakaupan uuden myymäläkonseptin tutkiminen
Private labelien rooli ja vaikutus Suomen päivittäistavarakaupassa : case: Unilever Finland Oy
Kassajärjestelmän hyväksikäyttö päivittäistavarakaupassa
Sodankylän kunnan asukkaat ostopaikkaa valitsemassa
Ostoksilla verkossa : kuluttajien kokemuksia asioinnista sähköisessä päivittäistavarakaupassa
Sale Köyliön palvelun ja valikoiman asiakastyytyväisyys
Kehitys junnasi tuttua rataa Ilmassa myös käänteen merkkejä
Paikallinen kilpailu päivittäistavarakaupassa ja ostopaikan valinta
Mainonnan vaikutus päivittäistavarakaupan myyntiin : kirjallisuusosa
Perehdyttäminen ja tehtäväkortit Case: Suur-Seudun Osuuskauppa Prisma Lohja
Minne menet kauppa? -Suomen päivittäistavarakaupan tulevaisuuden näkymiä 2030
Tiivistelmä:  Otsikko.
Suotuisa aika jatkuu
Myymäläprosessin tehokkaampi toteuttaminen ABC Marketissa
Tilausprosessin kehittäminen liikennemyymälässä
Päivittäistavarakauppa : 2009 - 2010
Lääkkeetkö ruokakauppaan?
Markkinaosuuden merkitys markkinavoiman mittaamisessa Suomen päivittäistavarakauppaa koskevan erityissäännöksen näkökulmasta
Asiakaslähtöisyys kaupassa - onko jotain jäänyt huomaamatta?
Hyvää ruokaa edullisesti
Päivittäistavaratuoteinnovaation kaupallistaminen ja uutuusjuomien HokkusPokkus ja IHANA:n tunnettuus
Vanhusten asiointi lähikaupassa
Kuluttajansuojalaki suojaa kuluttajan oikeutta saada juuri sellainen tuote tai palvelu, josta kaupantekohetkellä on sovittu. Mikäli kuluttaja kuitenkin havaitsee ostamassaan tuotteessa virheen tai se ei sovellu sovittuun käyttötarkoitukseen, hänellä on oikeus reklamoida virheestä tuotteen myyjälle tai valmistajalle. Tuotteen myyjällä ja valmistajalla on yhtäläiset velvollisuudet virheen korjaamiseen soveltuvimmaksi katsomallaan tavalla. Työnantajalleni tehdyssä kehittämistehtävässä päätarkoitus oli tutkia erilaisia toimintamalleja kuluttajareklamaatioista aiheutuvien kompensaatiotarpeiden eli käytännössä virheiden korjaamisen varalle. Koska lainsäädäntö tai yleiset ohjeistukset eivät ohjaa tuotteen myyjää tai valmistajaa minkään yksittäisen toimintatavan käyttöön, koettiin markkinoilla käytössä olevien vaihtoehtojen kartoittaminen ja oman toiminnan arviointi tärkeäksi. Kehittämistehtävän osana tarkasteltiin myös organisaation toimintaperiaatetta koko reklamaatioprosessin ja kuluttajapalvelun osalta. Toimintaympäristöstä löytyviä erilaisia toimintamalleja kartoitettiin havainnointitekniikalla ja benchmarking-analyysillä. Ruotsissa toimivan palveluntarjoajan ylläpitämää lahjakorttikonseptia pidettiin tavoitemallina, jota vastaavan prosessin toivottiin löytyvän myös suomalaisille päivittäistavaramarkkinoille sovellettuna. Kuluttajien preferenssejä ja kehittämisideoita kartoitettiin verkkokyselyn avulla. Tutkimustyön jälkeen todettiin erilaisten toimintamallien runsaus ja varsinkin se, ettei tavoitemallina olleelle ruotsalaiselle lahjakorttikonseptille löydy Suomessa toimivaa vastinetta tai palveluntarjoajaa. Suomen päivittäistavaramarkkinoiden sisällä yksikään toimintamalli ei vastannut toimintaperiaatteiltaan sitä, mitä kehittämistehtävän avulla tavoiteltiin. Kuluttajille suunnatun verkkokyselyn avulla saatiin selvitettyä organisaation kuluttajapalvelun toimivan laadukkaasti, eikä kuluttajien puolelta löydy muutospaineita nykyiselle toimintamallille virhetilanteiden korjaamiseen liittyvässä käytännössä. Suomen päivittäistavaramarkkinat ovat hyvin ketjuuntuneet. Kaupan ketjuilla olevan neuvottelu- ja ostovoiman suuruus aiheuttaa markkinoille asetelman, jossa laaja-alaisen yhteistyön tekeminen ei välttämättä saa suurta panostusta. Muun muassa lahjakortteihin perustuvan liiketoiminnan voidaan katsoa yleistyneen merkittävästi viime vuosina, mutta kauppaketjujen rajat ylittävä lahjakorttiyhteistyö on yhä harvinaista. Näkisin, että yhteistyön avulla voitaisiin kehittää käytössä olevia menetelmiä sekä saavuttaa lisäarvoa koko päivittäistavarakaupalle ja sen sidosryhmille.
Lanseeraussuunnitelma Valio X -brändin uutuustuotteille A 150 g ja B 150 g
Kauppa lähipalveluverkostossa
Laskentatoimen hyväksikäyttö päivittäistavarakaupassa ja sen vaikutus menestymiseen
Markkinoiden haastaja kehittää ratkaisuja arjen ongelmiin
Päivittäistavarakaupan kampanja ei ole vakuuttanut kuluttajia
Koulutuksen merkitys kauppiaan tai myymäläpäällikön työuralla
Ketju on kaunista : päivittäistavarakauppa 1988-1997 ja tulevaisuudessa
Yksikköhintojen merkitys päivittäistavarakaupassa
Päivittäistavarakauppojen toimintaympäristö : kysely Kemin päivittäistavarakauppojen toimintaympäristöstä
Määräävän markkina-aseman käsite ja sen soveltaminen päivittäistavaramarkkinoihin
Kaupan ominaisuuksilla suurin vaikutus
Yksilöllistyvä kuluttaja ketjuuntuvan kaupan aikakaudella
ECR-kysyntälähtöinen hankintayhteistyö
Sähköiset päivittäistavarakaupat : kansainvälinen vertailu toukokuussa 1999
Toimialakatsaus. Päivittäistavaroiden vähittäiskauppa
Limingantullin Prisma suurin ruokakauppa
Ole tarkka, ota Pirkka : kuluttajien näkemyksiä teollisten elintarvikkeiden laadusta
Pt-mainonnassa näytön paikka
Kokkolalaisen kuluttajan ostopaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Palvelukokemus palvelumuotoiluprosessissa ; tapaustutkimuksena päivittäistavarakauppapalvelukokemus
Päivittäistavarakaupan asiakastyytyväisyyden kehittäminen ja markkinointisuunnitelman laatiminen
Vähittäiskaupan kansainvälistyminen ja tehokkuus : case päivittäistavarakauppa
Tiivistelmä: Myyntiosaston organisointi. Tämän työn tarkoituksena oli vertailla mikä olisi yritykselle puhtaasti taloudellisesta näkökannasta katsottuna edullisin tapa hoitaa tuotteiden myynti kaupalle. Työssä tarkasteltiin päivittäistavarakauppaa Suomessa ja tavarantoimittajan myyntiä keskusliikkeiden kautta kaupoille, eli yritysten välistä myyntiä. Aihe oli ajankohtainen, koska päivittäistavarakaupan keskittymisestä johtuen oli seurannut muutoksia myös tavarantoimittajan prosesseissa. Työhön valittiin tarkempaan tarkasteluun teolliset elintarvikkeet -tuoteryhmä. Kannattavuuslaskelmissa käytettiin esimerkkinä makeisia. Työn ulkopuolelle rajattiin kokonaisuudessaan markkinoinnin näkökanta asiaan. Työssä käsiteltiin neljää eri toteutustapaa organisoida myyntiprosessi kaupalle. Työ toteutettiin toiminnallisena. Työssä esiteltiin Miehityskapasiteetti-mallia sekä käytettiin katelaskelmia. Tutkimusaineistona käytettiin havainnointia kaupassa, laskentatoimen kirjallisuutta sekä kaupan alan kirjallisuutta. Tietoa kerättiin myös Internetin kautta. Työn tuloksena todettiin, että kustannusvaikutukset ovat erilaisia riippuen yrityksen valitsemasta organisointitavasta. Johtopäätös kuitenkin oli, että pelkästään kustannuspohjalta ei yritys voi organisointimalliaan päättää. Päätöksessä tulee huomioida myös markkinoinnilliset tekijät.
Kotitalouksien päivittäistavaroiden ostotavat : esimerkkinä Kontiolahden kirkonkylän asukkaat
Vähittäiskaupan myymälämarkkinointi: markkinointimateriaalit ja esillepanot : Suomen Lähikauppa Oy
Tavararyhmäkohtainen kannattavuuslaskenta päivittäistavarakaupassa
Laiteinvestoinnin kannattavuus päivittäistavaramyymälälle : case jäätelöiden myyntiesittelyallas
Selvitys Lidl Leppävirran asiakastyytyväisyydestä
Esimiestyön erot eri toimialoilla : Keskimaa
Päivittäistavaran verkkokauppa : markkinointikampanjan toteuttaminen Suomen Ruokatorille
Raisiolaisten ja kaarinalaisten kotitalouksien alueellinen ostokäyttäytyminen : valintaorientaation ja demografian vaikutus päivittäistavaroiden ostopaikan valintaan
Päivittäistavarakaupan kilpailukeinot
Vähittäiskaupan image : sisältö ja tutkiminen : kodintarvikkeita myyvien liikkeiden yrityskuvat ja kodintarvikkeiden liikevalinta Tampereella ja sen lähiseudulla
