http://www.yso.fi/onto/yso/p2157 geopolitiikka
geopolitiikka geopolitiikka
Vallankäyttöä vai strategista politikointia? : öljyn ja maakaasun merkitys Venäjän ulkopolitiikassa
Itä-Euroopan identiteettipolitiikkaa
Suomen pohjoisen politiikan vaihtoehdot
Itämeri, Länsimeri : Itämeri poliittisena tilana ja diskursiivisena totuutena suomalaisessa ja virolaisessa Nord Stream-uutisoinnissa vuosina 2007-2010
Ulkopoliittinen keskustelu kansallisen identiteetin vahvistajana : analyysi venäläisistä Kosovon sotaa koskevista kannanotoista kriittisen geopolitiikan näkökulmasta
Albanian kysymys. 2, Minkätähden Itävalta-Unkari ja Serbia haluavat Albaniaa? : Albanian maantieteellisestä asemasta ja taloudellisesta tilasta
Kulttuurien törmäyksen geopolitiikka
Geopolitiikan lopussa? : ajatuksia vuosisadan lopun ongelmallisuudesta
Nord Stream -maakaasuputki ja Ruotsin geopoliittisen tilan uhkakuvat
Kansainvälinen politiikka. I : politiikan ja strategian maantieteelliset perusteet
Öljystä energiaa ulkopolitiikkaan? : 2000-luvun öljylöytöjen vaikutus Brasilian ulkopolitiikkaan ja maailmanpoliittiseen asemaan
Geopolitiikka, uhkakuva ja territoriaalisuus : näkökulmia tilan hallinnan diskursiivisiin käytäntöihin
Itämeren halki rakennettavaan Nord Stream -maakaasuputkeen liittyvien turvallisuusuhkien diskurssit ruotsalaisessa mediassa
Kirjat
Venäjän asema ja roolit Helsingin Sanomien ulko- ja turvallisuuspoliittisissa mielipiteissä ja näkemyksissä vuosina 2009–2011
Poliittinen maantiede (Geopolitiikka)
Arktisen alueen toinen tuleminen : yhteistyötä vai kilpajuoksua?
Populaarista käytännölliseen geopolitiikkaan. Kansallisen indetiteettiprojektin teoria empirian valossa
Bushilainen maailmanrakenne
Soturista rauhanrakentajaksi : eurooppalaistuminen geopoliittisena käsitteenä Turkin ulkopolitiikan tutkimuksessa
Murmanskin alueen teollinen, logistinen ja sosiaalinen tulevaisuus vuoteen 2025
Suomi: läntinen Pohjoismaa vai pohjoismainen länsimaa : pohjoismainen turvallisuusrakennelma suomalaisessa turvallisuusnarratiivissa vuosina 1995-2012
Murmanskin alueesta logistiikan ja energiateollisuuden keskus?
Turkki Euroopan osana : turkkilaisen geopoliittisen argumentaation analyysiä
Uusi geopolitiikka : geopoliittisen perspektiivin soveltuvuus kansainvälisen politiikan tulkintaan maailman ja ajattelutapojen muuttuessa
Venäjän geopolitiikka, geoekonomia ja yritysten käyttäytyminen
Turvallisuusrajat muuttuvien uhkien maailmassa
Pohjoinen geopoliittinen alue
Jäitä poltellessa : Suomi ja arktisen alueen tulevaisuus
Soveltavaa geopolitiikkaa Chilessä - Augusto Pinochetin geopoliittinen ajattelu
Tiivistelmä.
Laajan Lähi-Idän muuttuva voimatasapaino ja turvallisuuden monisäikeinen verkosto
Muuttuva ja pysyvä suurvalta : Yhdysvallat suomalaisten sanomalehtien kommentoivissa teksteissä erilaisina maailmanpoliittisina kausina
Saari nimeltä Venäjä : Venäjän geopolitiikan perspektiivit
Putinin retoriikan geopolitiikka terrorismin vastaisen sodan aikakaudella
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Euroopan unionin uudet ulkorajat : rajojen merkityksellistäminen Suomen Kuvalehden, Rajamme Vartijoiden ja Avun artikkeleissa EU:n vuoden 2004 laajentumisen yhteydessä
Maantiede, geopolitiikka ja Suomen itärajan muuttuvat representaatiot
Tasavallan Presidentin kirjoitus Ulkopolitiikka -lehden itsenäisyyden 60-vuotisjuhlanumerossa 4/1977
Beaglensalmen kiista argentiinalaisessa lehdistössä vuosina 1977-1978
Turvallisuuskeskustelu Puolassa : tapaustutkimuksena ohjuspuolustusjärjestelmän perustamiseen liittyvä asiantuntijakeskustelu puolalaisessa sanomalehtimediassa
Geopolitiikan toinen tuleminen
Pohjoisen ulottuvuuden geopolitiikka : pohjoinen periferia ja uuden Euroopan alueellinen rakentuminen
Aasia sanojen takana
Geopolitiikan perusteet sujuvasti : kirja-arvostelu
Arktisen alueen uusi geopolitiikka
Kiina-ilmiön haasteet sosiaalipolitiikalle
"Uuden"-Venäjän kasvot : Venäjän poliittinen orientaatio raja-alueilla
Paikka kriittisen geopolitiikan tutkimuskohteena : Haaparanta ja Tornio yhdistyvät Rajalla
Jalmari Jaakkolan Suomen idänkysymys ja Suur-Suomi
Näkymätön nationalismi jyrää meitin
Geopolitiikka ja metaforat : Yhdysvaltojen senaatin käymät ratifiointikeskustelut Pohjois-Atlantin puolustusliiton perustamsesta ja sen laajentumisesta vuosina 1949, 1952, 1955, 1982 ja 1998
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 49, 1991
Itämeren suojelu yhdistää? : Suomen tavoitteet ympäristöyhteistyössä lähialueilla vuosina 1990-2004
Sotilasteknologia ja geopolitiikka
Poliittista maantiedettä myötä- ja vastakarvaan
Geopolitiikka globalisaation aikakaudella
Vallankäyttöä vai strategista politikointia? Öljyn ja maakaasun merkitys Venäjän ulkopolitiikassa
Kyproksen tilanne Euroopan unionin komission silmin : representaatioiden vaikutus (geo)politiikkaan
Aasiaksi nimetty tila
Geopolitiikka, perusta Venäjän aatteelle
Karjala turvallisuuspoliittisena kysymyksenä
Valtio elinmuotona : politiikan käsikirja
Vaikutuspiirin käsite kansainvälisten suhteiden teoriassa
Synnystä häpeän kautta uudelleenpolitisoitumiseen : viisi näkökulmaa geopolitiikkaan
Geopoliittinen Suur-Suomi 1941 : tiede propagandan palveluksessa
Aina ajankohtainen teema : Venäjä ja Suomi
Itämeren alueen turvallisuuden kehitys
Johdatus Suomen ulkopolitiikkaan : kylmästä sodasta uuteen maailmanjärjestykseen
Pohjoisten alueiden muuttuva geopolitikka
Itämerenmaat ja neuvostovastaisen sodan valmistelu
Traditionalisteja, varovaisuuslinjalaisia ja lännettäjiä
Geopolitiikka, luonto ja valistus
Kriittinen geopolitiikka ja "kummittelun tiede"
Miinakysymys ja Suomen geopolitiikka : turvallisuuspoliittisten selontekojen lähetekeskustelut eduskunnassa 1997 ja 2001
Ydinaseet ja geopolitiikka: NATOn strategian kulmakivet
Kremlin neljännen valtakunnan nousu näkyy jo geopoliittisena uhona
Pääkirjoitus : vuoden 1989 lupaus ja politiikan paluu
Pikkunäppäriä ajatuksia territoriaalisuudesta
Venäjä on Venäjä : venäläisen Jabloko-yhdistyksen geopoliittinen ajattelu : diskurssit vuosilta 1993-1997
Irti inhasta idästä
Kiista kansallisesta identiteettiprojektista
Kriittinen geopoliitiikka ja alueelliset uskomusjärjestelmät : uhkakuvatutkimuksen teoriaa empiirisin esimerkein
Euroopan unionin metaforinen käsitteellistäminen Irlannin poliittisessa keskustelussa
Maantiede turvallisuuspolitiikkamme ohjaajana : suomalaisen Nato-keskustelun geopoliittinen ulottuvuus
Sotilaallisen läsnäolon ympäristövaikutukset Arktiksen rauhanaikaisella "sotanäyttämöllä" : turvallisuuskäsitteen laajentamisesta kohti Arktiksen säätelyjärjestelmää
Globalisoituva arktinen alue murroksessa
Pohjoiset alueet muutoksessa : geopoliittinen näkökulma
Baltian geopolitiikka
Rimlandin uudet vaatteet? : itäinen Keski-Eurooppa 20 vuotta eurooppalaisena tilana Saksan ja Venäjän välissä
Euroopan pohjoinen 1990-luvulla : moniulotteisten ja ristiriitaisten intressien alue
Geopoliittinen tilannearvio 2012 Euroopan tulevaisuudesta
Yhteinen ja epäyhtenäinen sodanjohto
Teemoja Tyynenmeren tuntumasta : seminaariartikkelikokoelma
Kansainvälinen politiikka. 1, Politiikan ja strategian maantieteelliset perusteet
Geopolitiikkaa ja pelotetta Itämerellä
Mihin jäi uutuus?
Maailma uusliberalismin jälkeen
Etelä- ja Itä-Kiinan meret aluekiistojen ja valtakamppailun näyttämönä
Kaukasia geopoliittisen toiminnan näyttämönä : Kaukasian alueen geopoliittista tarkastelua läntisten, venäläisten, turkkilaisten ja iranilaisten intressien ristipaineessa
Maanmiehiä vai muukalaisia? : Latvian venäjänkielisen vähemmistön asemasta käyty keskustelu
Turvallisuuskäsityksen muutos : tapaustutkimuksena Kursk
Maailmanpolitiikan atlas
Kriittisen geopolitiikan näkökulmia suomalaisuuteen
Maantieteellinen tieto ja valtiokehon rakentuminen: autonomian ajan Suomen Kartastot poliittisena toimintana
Terrorismi, terrorisminvastainen taistelu ja Euraasian hallinta
Venäjän kuvaukset Euroopan unionin identiteettipolitiikassa : diskurssianalyysi Cris Pattenin, Romano Prodin ja Javier Solanan puheista
Geopoliittista kuvittelua Pohjois-Suomen raja-alueilla : tutkimus perifeerisyyden purkamisesta kylmän sodan jälkeisessä kansainvälisessä järjestelmässä 1995-2004
Vastarinta kasvaa Aasiassa
Muuttuva geopolitiikka
Näin se eukko ennen lauloi : geopoliittinen raja ja sen muutokset näkökulmana vienankarjalaisen Maria Feodorovan laulurepertuaariin /.
Clintonin geopoliittinen kosmologia
Pohjoinen ulottuvuus Helsingin Sanomissa 1998-2000
Maantieteelle emme mahda mitään : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Euroopan integraation spatiaalisesta ulottuvuudesta
Valtiomuutos ja satiirin pohjoinen ulottuvuus : alueellinen ero ja kirjallisuuden politiikka Haanpään, Huovisen ja Heikkisen tuotannossa
Geopoliittinen tilannearvio 2015.
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 63
Kapitalismista demokratiaan
Tasavallan Presidentin Suomen Tietotoimistolle myöntämä haastattelu 4.4.1981
Geopoliittiset teoriat Venäjän roolista Euroopassa : klassinen ja neoklassinen geopolitiikka
Tiedon geopolitiikka arktisilla alueilla : tapauksena Huippuvuoret
Maantieteelle voimme mitä vain! : pohdintoja tieteen, tilan ja politiikan välisistä suhteista
Vihollinen porteilla : Venäjän ja NATO:n välisten suhteiden kehitys
Talvisotaan johtaneet neuvottelut Suomen kansallisen identiteettipolitiikan valossa
Geopoliittisia tutkimuksia : kirja-arvostelu
Poliittisen maantieteen ja kansainvälisten suhteiden tutkimuksen rajapinnalla : näkökulmia suomalaisen geopolitiikan tutkimuksen kehitykseen
Propagandan ja viihteen välimaastossa
Geopolitiikan ja kansainvälisen politiikan juurilla : saksalaisia ja suomalaisia sovellutuksia 1900-luvulla
Euraasian liiton nousun geopoliittinen merkitys
Venäjä suomalaisessa Tšetšenian toista sotaa koskevassa kirjoittelussa
Geopolitiikan terminologiasta
Ukrainan aseman määrittely ja toimintavapauden arviointi suhteessa Euroopan turvallisuuskomplesijakoon
Puutteineenkin viestintätutkimuksen klassikko
Sodan maantiedettä : Kongon demokraattisen tasavallan sota
Suomen puolustaminen : Suomen puolustuskysymyksen ja puolustusmahdollisuuksien pääpiirteet. Mitä jokaisen..
Maapallon pohjoisten alueiden viimeaikaisesta kehityksestä
Väinö Voionmaa : puolue- ja geopoliitikko
Integraatio vastatuulessa : kuinka Brexit ja Trump-ilmiö haastavat globalisaation ja federalismin
Oliko ryssän pakko 1939?
Kansainvälinen politiikka. 2, Voimapolitiikan ja kansainvälisen turvallisuuden peruskysymykset
Amerikkalainen imperiumi puntarissa
Maantiede ei ole pysyvää: Euroopan unionin jäsenyyden turvallistaminen Suomen kansallisen identiteettiprojektin valossa
Lopunaikojen geopolitiikkaa
