http://www.yso.fi/onto/yso/p21558 jatkaminen
jatkaminen jatkaminen
Lähivuosina on ennustettu liki 100 000 sukupolvenvaihdoksen tulevan ajankohtaiseksi suuren ikäluokan jäädessä eläkkeelle. Sukupolvenvaihdosprosessi on laaja ja vaatii huolellista suunnittelua sekä valmistautumista onnistuakseen toivotulla tavalla. Myös Kirjanpitotoimisto Maini Timoskassa tulee sukupolvenvaihdos tapahtumaan noin viiden vuoden kuluttua, joten suunnittelu ja valmistautuminen tulisi jo aloittaa. Tutkimuksen tavoitteena oli laatia kattava ohjekirja kirjanpitotoimistolle tulevaa sukupolvenvaihdosprosessia varten. Tutkimus rakentuu johdannosta, teoriaosuudesta, empiirisestä osuudesta, johtopäätöksistä ja pohdinnasta. Teoriaosuudessa käsitellään sukupolvenvaihdoksen vaiheita, luopujan ja jatkajan näkökulmia, eri luopumismuotoja, yrityksen arvon määrittämistä, eri yritysmuotojen verotusta sukupolvenvaihdostilanteessa sekä verosuunnittelua. Tutkimusosassa peilataan teorian asioita Kirjanpitotoimisto Maini Timoskaan ja pyritään löytämään mahdollisimman kannattavat tavat suorittaa sukupolvenvaihdos niin luopujan kuin jatkajan näkökulmista. Tutkimus on kvalitatiivinen, mutta taustatutkimuksena suoritettu asennetutkimus kirjanpitotoimiston asiakkaille on tehty kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tiedonkeruumenetelminä olivat kirjallisuus, internet-lähteet, luopujan haastattelut sekä veroasiantuntijan haastattelu. Tutkimuksen tuloksena selvisi, että Kirjanpitotoimisto Maini Timoskassa suositeltavin luopumismuoto on lahjanluonteinen kauppa. Yritysmuoto tulee muuttaa toiminimestä osakeyhtiöksi ennen varsinaista sukupolvenvaihdosta, sillä toiminimen sukupolvenvaihdos ei ole kannattava vaihtoehto. Tutkimuksessa selvisi myös, että sukupolvenvaihdoksessa henkinen valmistautuminen on yhtä tärkeää kuin verotukselliset ja teoriaan pohjautuvat seikat. Asennetutkimuksessa selvisi asiakkaiden mielipiteet ja asenteet kirjanpitotoimiston nykyisiä toimintoja sekä tulevaa sukupolvenvaihdosta kohtaan. Tulosten avulla toimintaa voidaan kehittää ja sen myötä huomioida asiakkaita entistä enemmän. Johtopäätöksenä voidaan todeta että tärkeintä sukupolvenvaihdosprosessissa on sen sujuvuus ja toiminnan kannattava jatkuminen, ei ensisijaisesti vain verojen minimointi tai voiton tavoittelu luopujan näkökulmasta. Tutkimus tehtiin keväällä 2010.
Työssäkäynti ja läheis- ja omaishoiva : työssä jaksamisen ja jatkamisen tukeminen
Työkyvyttömyyseläkettä edeltävät vaiheet : asiakirja-aineistoon perustuva tutkimus
Eläkkeellä on varmaan paljon kuivempaa : asiantuntijatyötä tekevien ikääntyneiden työntekijöiden kokemuksia työssä jatkamisesta
Hoitohenkilökunnan arvio eläkkeelle siirtymiseen liittyvistä tekijöistä
Tiivistelma.
"Kun pääsis eläkkeelle" : Työuran jatkaminen emootioiden näkökulmasta
Työurien jatkamisen tuki
Johtaja vaihtuu : sukupolvenvaihdoksen kriittiset tekijät
Toimiiko työeläkekuntoutus?
Eläkkeelle siirtymisen kynnyksellä : eläkkeellesiirtymisilmiön monitasoinen tarkastelu
Kirja-arvostelu
Edelleen työkykyinen : kokemuksia osatyökyvyttömyyseläkkeiden käytöstä, niiden haasteista ja mahdollisuuksista kunta-alalla
Ikääntyvän henkilöstön työssä jatkamisaikeet metalliteollisuudessa, vähittäiskaupan alalla ja julkisessa sairaalaorganisaatiossa
Työstä vanhuuseläkkeelle siirtyminen ja sen taustatekijät 2000-luvulla : rekisteripohjainen tarkastelu
Ikääntyvien ja ikääntyneiden hoitajien työssä jaksaminen eräässä terveydenhuollon kuntayhtymässä
Osatyökykyisen työssä jatkamisen ja työllistymisen tukeminen : kirjallisuuskatsaus ja haastattelututkimus
Kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojaaminen ja koestaminen Loviisan voimalaitoksella
Työhyvinvointia kaikille sukupolville
Jatketut takuut : ABB Oy
Aslak- ja Tyk-kuntoutujien työuran jatkuminen rekisteritietojen perusteella
Työolot ja eläkeajatukset 2013
Mammografiaa täydentävät tutkimukset : Opas seulontamammografiassa käyneelle naiselle
Majakka : tutkimuksia luottoalalta. 1/2011
Työuria pidemmiksi - kuinka motivoituneita yritykset ovat?
Tieto&trendit : Talous- ja hyvinvointikatsaus. 1/2015
Eri-ikäisten työssäjatkamista ja työhyvinvointia tukevat esimiestyön käytännöt
Työuran jatkaminen yhä useamman tavoitteena
Organisaatioiden ikäpolitiikat : strategiat, instituutiot ja moraali
Mammografiaa täydentävät tutkimukset : opas seulontamammografiassa käyneelle naiselle
Mentorointi osana yrityksen omistajanvaihdosprosessia
Jatkajan johtajuuteen kasvu : sukupolvenvaihdokseen valmistautuminen perheyrityksessä osaamisen siirron eri menetelmin
Eläkkeelle siirtyminen tuo liikunnan yhä useamman arkeen
Työn sekä omais- ja läheishoivan yhdistäminen - työssä jatkamisajatukset
Osatyökykyisen työssä jatkamisen ja työllistymisen tukeminen
Ikääntyneiden työntekijöiden työssä jatkaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa
Työn imu, organisaatioon sitoutuminen ja työssä jatkaminen : vertailu Suomen ja Viron pk-yritysten henkilöstön välillä
Joustava vanhuuseläkeikä : työnantaja- ja työntekijäkyselyihin perustuva tutkimus joustavan eläkeiän toimivuudesta
Tiivistelmä: Kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojauaminen ja koestaminen Loviisan voimalaitoksella. Insinöörityö tehtiin Fortum Power and Heat Oy:lle. Työn tavoitteena oli uusia Loviisan voimalaitokselle vuonna 1986 tehty ohje 1–30 kV kaapeleiden koestukseen ja vuonna 1993 tehty ohje kaapelijatkosten asennukseen ja koestukseen.    Työssä käsiteltiin kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojausta ja koestusta sekä sivuttiin kaapelijatkosten asennusta. Näitä asioita tutkittiin käyttäen hyväksi eri standardeja ja Loviisan voimalaitoksen teknisiä dokumentteja. Työssä tutkittiin myös erään valmistajan koestuslaitteiston soveltuvuutta Loviisan voimalaitoksella vaadittaviin kaapeleiden koestuksiin. Kaapeleiden koestuksissa käytettävien suurjännitteiden takia työssä käytiin lyhyesti läpi sähkötyöturvallisuutta.    Ydinenergiaan liittyvät suunnittelu- ja asennustekniset asiat eroavat valvonnan ja määräysten osalta melko paljon ydinenergian ulkopuolisesta työympäristöstä. Tämän takia työssä käsiteltiin myös ydinenergian valvontaa ja ydinturvallisuutta, joiden tutkimiseen käytettiin materiaalina Säteilyturvakeskuksen ydinvoimalaitosohjeita ja Loviisan voimalaitoksen teknisiä dokumentteja.    Insinöörityön lopputuloksena saatiin Loviisan voimalaitokselle uudet ohjeet 1–30 kV kaapeleiden koestukseen sekä kaapelijatkosten asennukseen ja koestukseen. Lisäksi tutkitun koestuslaitteiston todettiin olevan sopiva suurimpaan osaan kaapeleiden koestuksia.
Matkanivalaisille joululahja
Ikääntyminen ja työelämä
Armoton aikamatka
Mikä motivoi jatkamaan työelämässä eläkeiän jälkeen? : Työuran jatkamiseen ohjaava sisäinen ja ulkoinen motivaatio itsesäätelyn kautta tarkasteltuna
Organisaation ikäpolitiikat : strategiat, instituutiot ja moraali
Joustoilla jatkoa : selvitys tehyläisten aikomuksista työssä jatkamiseen
Joustava vanhuuseläkeikä ja eläkesuunnitelmien toteutuminen
Ikäjohtaminen on mainio työkalu edistää yksilön työhyvinvointia ja saada hänen vahvuutensa työyhteisön käyttöön. Ikäohjelma on käytännössä parhaimmillaan eri sukupolvien hedelmällistä yhteistyötä yrityksen parhaaksi. Tässä julkaisussa on kuvattu ikäjohtamisen perusteita ja valotettu käytännön esimerkein ikäohjelman toteuttamista eri alan yrityksissä. Julkaisu on oiva työkalu perehtyä ikäohjelmaan ja saada vinkkejä sen omakohtaiseen kehittämiseen.
Ikääntyneet työntekijät toivovat työjärjestelyihin joustavuutta, asiantuntijuuden ja osaamisen tunnustamista, kuulluksi tulemista sekä hyvää työilmapiiriä, yhteisöllisyyttä ja esimiestoiminnan kehittämistä. Ennaltaehkäiseviä toimenpiteitä tulisi kohdistaa ikääntyviin riittävän varhain, jotta kiinnostus työuran jatkamiseen säilyisi vielä vanhuuseläkeiän kynnykselläkin. Työntekijän osaaminen, terveys, motivaatio ja yhteistyön kehittäminen olivat organisaatioiden mielestä tärkeitä tekijöitä työllistämisessä. Organisaatioissa arvostettiin myös poissaolojen vähyyttä ja  ikääntyneiden asennetta työhön. Jotta edellä mainitut myönteiset asiat tulisivat jatkumaan, meidän tulee jatkaa selvittelyä uusien rakenteiden luomiseksi ikääntyneiden ja eläkkeelle siirtyvien ja organisaatioiden rajapinnassa.
Yhdessä sittenkin : kokemukset erokriisistä, vertaistuesta ja muutoksesta parisuhteessa
Maakohtaiset analyysit omistajanvaihdosprosessin nykytilanteesta : Tanska, Suomi, Kreikka ja Italia
Työn toimeksiantajana toimi Etra Oy:n Oulun toimipiste, joka on suomalainen teknisen kaupan erikoisliike. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle tietoa siitä, mitkä tekijät vaikuttavat ikääntyneen työntekijän työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen. Tutkimuksen avulla oli tarkoitus saada tietoa myös siitä, mitä toimivia työhyvinvoinnin menetelmiä yrityksessä on ja löytyykö toiminnasta jotain, mitä voisi vielä kehittää. Työn tietoperustassa esitellään aluksi toimeksiantajayritys sekä selvitetään lukijalle yrityksen toimintaa ja rakennetta. Tämän jälkeen käsitellään ikäjohtamisen käsitettä yleisesti sekä ikäjohtamista käytännössä. Tietoperustassa käydään läpi ikääntymiseen ja ikäjohtamiseen tiiviisti kytkeytyvää työhyvinvointia. Tietoperustan lopussa käsitellään ikääntyneen työntekijän työssä jatkamiseen vaikuttavia tekijöitä sekä aukaistaan Appreciative Inquiry –tutkimusmenetelmää. Empiirisessä osiossa käsitellään käytetty tutkimusmenetelmä, tutkimuksen toteutus ja tutkimustulokset. Lisäksi työn lopussa pohditaan työn onnistumista, sekä tuodaan esiin jatkotutkimusongelmia. Opinnäytetyön tutkimuksen toteutuksessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää. Haastattelumuodoksi valittiin teemahaastattelu, joka toteutettiin 19.2.2014 sekä 26.2.2014. Tutkimuksessa haastateltiin yhteensä kuutta yli 55-vuotiasta Etra Oy:n työntekijää. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että ikääntyneet työntekijät voivat yrityksen palveluksessa hyvin ja heidän työhyvinvoinnistaan pidetään huolta. Työhyvinvointiin vaikuttivat erityisesti luottamus, vaikuttamismahdollisuudet työssä, työhyvinvointia edistävät palvelut, avoin vuorovaikutus, toimiva viestintä, johtajan oikeudenmukainen toiminta sekä työskentely lähellä alaisiaan. Kehitysmahdollisuuksina voidaan nähdä hiljaisen tiedon tehokkaampi hyödyntäminen,kannustaminen työssä jaksamiseen sekä ilmapiirin ja yhteishengen ylläpitäminen.
Kuntatyöntekijöiden ammatillinen osaaminen ja työssä jatkaminen
Eläkeikäiset työelämässä : näkemyksiä työnteon jatkamisesta ja työnteosta eläkkeellä
Sosiaalinen ja psykologinen pääoma työuran jatkamisen edistäjänä
Ilo kehittyä ja voida hyvin työssä yli 50-vuotiaana : yksilö-, työ- ja työyhteisöpsykologian tieto- ja ideakirja työhyvinvoinnin edistämiseksi
"Jaksaa käydä vielä töissä, jopa nauttii siitä!" : osatyökyvyttömyyseläkkeen toimivuus kuntatyössä
Tehokasta sormijatkamista
Inhimillinen pääoma : työhyvinvointia, tuloksellisuutta, pidempiä työuria?
Ikääntyneiden työntekijöiden työhyvinvointi ja työssä jaksaminen kohdeyrityksessä
Eläkkeellä ja työssä : tilasto eläkeläisten  työnteosta vuosina 2007–2014
Yrittäjävalmiudet ja niiden oppiminen : perustaja- ja jatkajayrittäjien käsityksien eroja
Työelämään liittyvässä keskustelussa on viime aikoina puhuttu lähinnä työurien jatkamisesta niiden loppupäästä. Lisäksi huomiota on alettu kiinnittää runsaaseen ennenaikaiseen  eläköitymiseen. Ratkaisuksi tarjotut ikäohjelmat vanhimmille ikäryhmille eivät yksinään enää riitä. Tarvitaankin erilaisia toimenpiteitä kaiken ikäisille niin, että työntekijät saavat riittävästi voimavaroja työn haasteisiin. Tässä tutkimuksessa keskitytään selvittämään, millaista  johtamista tarvitaan, jotta eri-ikäisten työhyvinvointi paranee ja työurat pitenevät.
Työssä jatkaminen : tukea ratkaisukeskeisesti
Nivalalainen yritys neuvottelee Hituran jatkosta
Työssä pysyminen Keravan vankilassa
Koheesion merkitys jalkapalloharrastuksen jatkamisaikomukseen C- ja B-ikäisillä junioreilla
Sairaanhoitajien kokemuksia työurien pidentämisestä erikoissairaanhoidossa
Opettajat pysyvät työssä pitkään
Motivaatioilmasto pitää ihmiset kiinni harrastuksessa
Ikääntyvien osatyökykyisten asiakkaiden kokemuksia yhteistyöstä työkykykoordinaattorin kanssa
Vanhimpien palkansaajien työssä jatkaminen työeläkeuudistuksen jälkeisessä valintatilanteessa
Kaivoksen jatko ratkeaa pian : Belvedere osti Hituran takaisin ; "Iso asia Nivalalle"
Ikääntyneiden työntekijöiden työurien jatkaminen : työntekijän, organisaation ja talouden näkökulmasta : Ikästrategia-hankkeen tutkimusraportti
Työssäjaksamisen kehittäminen : Shell HelmiSimpukka Halikossa
Sukupolvenvaihdoksen onnistuminen perheyrityksissä - jatkajan näkökulma
Vanerin sormijatkaminen
Majakka : tutkimuksia luottoalalta. 2/2010
Eläkkeellä työskentely julkisella sektorilla : tilastokatsaus KuEL- ja VaEL-vanhuuseläkkeellä työskenteleviin 2005-2011
Hölmöläissatuja. 2, Hölmölän tupa
Takaisin työhön vai työkyvyttömyyseläkkeelle? : työkykyä palauttavat prosessit
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2012
Kuka jatkaa työssä 63 ikävuoden jälkeen?
Hirsikirja
Jaakko ja jopi kesälommalla
Kyläkoulu otti aikalisän : Taivalkosken Inkeelle muuttaneet lapsiperheet pelastivat opinahjon sulkemiselta
Milloin työura alkaa ja loppuu?
Iijoen kalatiet -jatkohanke alkamassa
Strategiat ja toimintamallit : osatyökykyisten työssä jatkamisen tukeminen viidessä organisaatiossa
Sukupolven vaihdos - uusi kasvun mahdollisuus
Ikääntyvät työelämässä : päihittääkö nuoruus ja koulutus aikuisuuden ja kokemuksen?
Vuorovaikutteinen johtajuus työssä jatkamisen keinona : toimintatutkimus eri-ikäisten johtamisesta kolmessa organisaatiossa
Sukupolvenvaihdos: case: Kirjanpitotoimisto Maini Timoska
Tiivistelmä.
Työ, terveys ja työssä jatkamisajatukset
Hyvä työ ja työhyvinvointi tuloksellisuuden tekijöinä : hyvä työpanos, aikaansaavuus ja pitkät työurat : valtion henkilöstön kokemuksia ja näkemyksiä
Eläkeiän tääl vai tuol puolel? : tutkimus työntekijöiden eläkkeelle siirtymisen prosessista ja työnantajien työssä jatkamisen tukemisesta kunta-alalla vuosina 2006 - 2009
