http://www.yso.fi/onto/yso/p21673 penikkatauti
penikkatauti penikkatauti
Penikkatautirokotus ja pinserit
Penikkatautiepidemia rokotetuissa koirissa Suomessa
Kaikki voitava tehtävä penikkataudin leviämisen estämiseksi
Bean muistolle
Penikkataudin itsehoito ja ennaltaehkäisy
Penikkatauti
Ajankohtaista koiramaailmasta : muuntokelpoinen energia ja infektiopaine
Penikkatautiin ei ole lääkettä
Penikkatauti : onko uusia penikkataudin aiheuttajia?
Penikkatautiepidemian pulmat
Tarttuvat taudit, hygienia ja rokotukset. Osa 1/2
Tieto vähentää penikkatautihysteriaa
Kuvaileva epidemiologinen tutkimus koirien penikkataudista Suomessa vuonna 1994
Koiran penikkataudin varmistus kliinisistä näytteistä immunofluoresenssimenetelmällä
Penikkatauti ja rokotteiden teho
Koiran penikkataudin pitkäaikaisvaikutukset silmiin, hampaisiin, keratisoituneeseen ihoon, kiveksiin ja siemennesteeseen
Penikkatauti : taistelua elämästä ja kuolemasta
Penikkatautiepidemia ohi
Hylkeiden penikkatautivirukset : kirjallisuuskatsaus
Minkkien penikkatauti
Penikkatautitilanne ja tulevan kauden rokotukset
Rokotukset ja penikkatauti
Vaikuttaako LymphaTouch-menetelmä penikkatautiin? : Määrällinen tutkimus asiakkaiden kokemuksista
Ajankohtaista penikkataudista
Yhteenveto penikkatautiepidemiasta 1994-95 ja rokotuksista
Koirien penikkatauti Suomessa vuonna 1994 : kuvaileva epidemiologinen tutkimus
Koirien penikkatauti, rokotukset ja neutraloivat vasta-aineet
Penikkatauti : säären lihasaitio-oireyhtymä
Penikkataudin toteamisessa huimaa kehitystä 2000-luvulla - tekniikka muistuttaa rikostutkimuksen DNA-tutkimusta
Onko uusia penikkataudin aiheuttajia?
Penikkataudista
Penikkatauti : jälleen 90-luvun vitsaus
Metsästys ja kalastus 3/96
