http://www.yso.fi/onto/yso/p2160 oratoriot
oratoriot oratoriot
Tenorisolistin haasteita oratoriomusiikissa : Esimerkkinä Johann Sebastian Bachin Jouluoratorio ja sen aaria: Ich will nur dir zu Ehren leben
Israel in Egypt : an oratorio, or sacred drama = Israel Egyptissä : oratorio kaksoiskuorolle, orkesterille ja solisteille = Israel i Egypten : oratorium för dubbelkör, orkester och solister : HWV 54 : [libretto]
Vuodenajat : oratorio
Jouluiloa J.S. Bachin tapaan : kuoro, orkesteri ja solistit antoivat parastaan
Puukirkko soi kuin katedraali
Halleluja Händel'in Messias-oratooriosta
Ikiaartehet. 2. osa
Millaista on
Kontratenorin ja Messiaan juhlaa
Jouluoratorio : op.51 : sooloille, kuoroille, orkesterille ja uruille : pianopartituuri = Juloratorium
Vuodenajat : Oratorio : tekstivihko
Jouluoratorio on vahva joulusanoman julistus
11 kappaletta.
Voittajat : oratorio kuorolle, sooloille, orkesterille ja uruille (harmoonille)
Ikiaartehet. 1. osa
Suurta musiikkia : messias-oratorio Oulussa ja Kajaanissa
Ihmisen poika : partituuri
Op. 70 Elias : oratorium nach Worten des Alten Testaments = Oratorio Vanhan testamentin mukaan. Tekstivihko
Synkooppi op. 39 : 1992:3-4
Jouluoratorio. Kuoropart
Triduum Paschale saa kantaesityksen Taulumäellä : Pekka Kostiainen loi pääsiäisen kauniit mutta raskaat sävelet
Mutta miten käy McCartneylta oratorio?
Vaikuttava musiikkikokemus
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella puvustus Turun ammattikorkeakoulun Taideakatemian musiikin koulutusohjelman Jephta-oratorion kahdeksalle laulajalle sekä soittajille. Oratorio esitetään pääsiäisenä 2009 Turun Martinkirkossa ja seuraavana syksynä Paraisten kirkossa. Barokkioratorio Jephtan libretto pohjautuu Raamatun Vanhan testamentin kertomukseen. Pukusuunnittelun pohjaksi on kerätty aineistoa Jephtan tarinasta, raamatunajan pukeutumisesta, kristillisestä värisymboliikasta, sekä barokkiajan musiikista ja taiteesta. Työn näkökulma on laadullinen, ja siinä käytetään historiallista dokumenttianalyysiä. Aineiston perusteella on suunniteltu oratorion laulajille ja soittajille asut, joissa yhdistyvät raamatunajan pukuhistoria sekä barokkitaiteen henki. Tutkimuskysymykset ovat: 1. Miten on pukeuduttu Jephtasta kertovan raamatunkertomuksen aikana, ja mitkä kristillisen symboliikan värit kuvastaisivat vaatteiden kautta kertomuksen hahmojen tunteita ja kokemuksia? 2. Millaisia puvustukseen sovellettavissa olevia barokin taiteen erityispiirteitä voisin käyttää saadakseni teoksen musiikin affektit näkyviksi?
Oratorio Kristus : kuorolle, sooloille, orkesterille ja uruille
Tulivaunuilla Taivaaseen : katsaus Mendelssohnin oratorioon Elias
John Adams sävelsi nykyajan jouluoratorion
Christus am Ölberge : analyysiä ja havaintoja Beethovenin oratoriosta
Joulun sanomaa Japanista
Oratorio soi täyteläisenä
Rakkaan lunastajamme ja autuaaksitekijämme Jeesuksen Kristuksen seitsemän sanaa, jotka hän lausui pyhässä ristinpuussa
Tuvan täydeltä jouluoratorioita
The hand of God : Christmas oratorio for narrator, soloists, children's choir and instrumental ensemble : jouluoratorio esilukijalle, solisteille, lastenkuorolle ja soitinyhtyeelle = Jumalan käsi
Susanna
Voittajat : 3-osainen oratorio
Musiikin historia
Ainesta uudeksi perinteeksi
Oratorio on esittäjille kokonaisuus : Händelin Messias vakuutti kuulijansa
Messias : (otteita)
Jyväskylän Pääsiäisen konsertit vievät kuulijan passiosta pääsiäisaamuun
Theodora kutsuu myötätuntoon
Messiah
Messias-oratorio 3 levyä lp 32-34
Ooppera-oratorio Salvator eli taivaallinen jumalanpalvelus
Luomisesta lunastukseen : Resitatiiveja ja aarioita
Psalmus I ja II
Psalmus kuorolle, solisteille ja orkesterille
Sinisiä unelmia. CD 2, Sinisiä unelmia
Luominen : oratorio
Tiivistelmä.
The hand of God : Christmas oratorio for narrator, soloists, children ́s choir and instrumental ensemble : Jumalan käsi : jouluoratorio esilukijalle, solisteille, lastenkuorolle ja soitinyhtyeelle
Psalmus : kuorolle, solistille ja orkesterille
Jouluoratorio puhuttelee bachistia
Jouluoratorio avaa portit jouluun
Pääsiäisen kolmoisjuhla suurteoksena
Luominen
Musiikki on hyvä tulkki pääsiäisen sanomaan
Joulun aikaan = Christmas time
Ooppera-oratorio Salvator : eli taivaallinen jumalanpalvelus
Euch ist heute der Heiland geboren : säveltäjät H. Schütz, J. S. Bach, C. H. Graun ja jouluoratorio
Pukusuunnittelu Jephta-oratorioon
Kaikuja muilta mailta. 4, Hengellisiä soololauluja Felix Mendelssohnin oratoorista Elias
Messiah. Otteita
Sielun ja ruumiin ikuinen vuoropuhelu
Paulus : oratorio op. 36 Raamatun tekstiin
McCartneyn Liverpool-oratorio : arkea, unia, mystiikkaa
16 kappaletta.
The hand of God : Christmas oratorio = jouluoratorio esilukijalle, solisteille, lastenkuorolle ja soitinyhtyeelle = Jumalan käsi
Jeesuksen seitsemän sanaa ristillä : jotka hän lausui pyhässä ristinpuussa
Messias
Ospedalesta opiskelijalavalle  : Juditha triumphans - Voittoisa Juditha
Crescendo : Suomalaisia sävellyksiä - Eläinten karnevaali
The hand of God : Christmas oratorio = Jouluoratorio esilukijalle, solisteille, lastenkuorolle ja soitinyhtyeelle = Jumalan käsi
It must be so! : näkökulmia G. F. Händelin Jephta-oratorioon
Lyyrinen murhadraama : Alessandro Scarlatti etsi Raamatun tarinasta inhimilliset tunteet
Jouluoratorio
Kaikki kauniit muistot
Kaikuja muilta mailta. 3, Hengellisiä soololauluja Felix Mendelssohnin oratoorista Paulus (Paavali)
Oratorio- ja ooppera-aarioita
Jean Sibeliusta suurella orkesterilla : Timo Hannulan mielestä aika on kypsä ammattimaiselle kamariorkesterille
Psalmus : kuorolle, solisteille ja orkesterille
Messias : kolmiosainen oratorio = kuoro- ja soolopartituuri suomeksi ja englanniksi
Händelin Messias-oratorio Pyhäjärven pääkirkossa
Jouluoratorio toi joulun tunnelman Nivalaan
Messias : Kolmiosainen oratorio
Händelin Messias-oratorio : kuoro-osat
Elias = Elijah : op. 70
Händelin Messias -oratorio : esitys Oulussa palmusunnuntaina 1952
