http://www.yso.fi/onto/yso/p21611 sähkökatkot
sähkökatkot sähkökatkot sähkökatkokset
Osuuskaupan UPS-järjestelmien kartoitus
Varmennetun sähköverkon selvitystyö
Vedenjakelun toimitusvarmuuden parantaminen
Pieksämäen sairaalan / terveyskeskuksen sähkölaitteiden kayttö- ja huoltosuunnitelma sekä toiminta poikkeusoloissa
Virtaa kolmessa vaiheessa
Laatukannustimen kehitys : raportti kuluttajakyselystä
Sydäntalvi-harjoituksella valmiuksia
Tapaninpäivän 26.12.2011 myrskytuhot Lounais-Suomessa : raportti
UPS suunnittelu ja mitoitus : UPS-laskentaohjelma
Asukkaan turvallisuusopas
Sähkönjakelun toimintavarmuus korkeatasoista : etäluettavilla mittalaitteilla keskeytysaikoja voidaan lyhentää entisestään
Jyväskylä nauttii säävarmasta sähköstä
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille
Autosta hätäsähköt taloon : pihalla käyvästä autosta ja 12-voltin invertteristä saa virtaa sähkökatkoksen ajaksi
Maakaapelointi työllistää : piuhat piiloon
Kauko-ohjattavien erottimien ja verkkokatkaisijoiden hyödyntäminen Hiirikosken Energia Oy:n verkossa
Katkeamaton varavoimajärjestelmä
Mikrokontrolleriohjattu virtapiirin katkontalaite
Varavoimaa kotitalouksille
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena on kehittää työmenetelmä ja työkaluja varmennetun sähköverkon selvitystyötä varten. Tavoitteena on myös selvittää millainen varmennetun  sähköverkon tulisi nykyvaatimusten mukaan olla ja millaisia vaatimuksia siltä ja sen toiminnalta tänä päivänä vaaditaan. Työmenetelmän laatimisen apuna käytettiin kolmea referenssikohdetta pääkaupunkiseudulla. Kohteet olivat suuria ja yhteiskunnallisesti merkittäviä. Kohteissa tehtiin useita selvitystyötehtäviä ja mittauksia. Kirjallisen osion laadinnassa käytettiin lähdekirjallisuutta ja kokemusperäistä tietoa. Insinöörityö osoitti että varmennetut verkot ovat monimutkaisia järjestelmiä, ja ne on aina laadittu yksilöllisesti kunkin kiinteistön tarpeisiin. Haasteeksi muodostuu täten se, että varmennetuilta sähköjärjestelmiltä vaaditaan aina luotettavuutta. Lisäksi varmennettuja verkko ei koskaan rakenneta turhaan, vaan niiden olemassa ololle on  painavat syyt. Lopputuloksena saatiin neliportainen työmenetelmämalli, joka helpottaa työn tekemistä ja organisointia. Konkreettisena tuloksena työstä saatiin prosessilomake, toimintamalli ja analysointiohjeita.
Varmennetun verkon selvitystyö
UPS-laitteistojen toimintavarmuuden parantaminen
Etäluentamittari voi lyhentää sähkökatkosta
Sähkökytkin on volyymituote
Miten varaudut sähkökatkoihin?
Westenergyn UPS-järjestelmä
Varmista tilasäiliön toiminta
Sähkö, katko ja kokemus : sähkönkulutuksen kaksi rationaalisuutta
Palo- ja pelastussuunnitelma tuo turvaa sinulle ja karjallesi
Jumalolento Prisman kassalla
Keskeytyksestä kritiikkeihin : sähkönjakelun häiriöiden kokemuksia ja kohtaamisia
Sähkökatkon sosiologia
Tiivistelmä.
Kylpylähotellin vikadiagnostiikka
Antibioottivahingot lisääntyneet robottitiloilla
Generaattorin ja verkkovirran ohjaukseen : vaihtovirtakytkin mahdollistaa varavirtalähteen käyttämisen
Hyvä renki, huono isäntä?
Sähköverkko on yksi nyky-yhteiskunnan tärkeimmistä infrastruktuureista. Samalla se on myös monella tavalla haavoittuvainen järjestelmä. Sähköasiantuntijat pyrkivät vähentämään tätä haavoittuvuutta tarttumalla sähkön-jakeluun liittyviin epävarmuuksiin. Yksi merkittävä epävarmuustekijä on kuluttajien suhtautuminen sähköön, sähkönkulutukseen ja sähkökatkoihin, sillä sähköä osana arkeaan hyödyntävät sähkönkuluttajat eivät aina toimi rationaalisesti sähköasiantuntijoiden näkökulmasta. Tälle eriparisuudelle rakentuva tekstimme lähtee liikkeelle teoreettisen näkökulman kehittelyllä. Systeemiteoriasta ponnistava näkökulmamme avaa mahdollisuuden tar-kastella yhtäaikaisesti sekä sähköinfrastruktuurin toimintaa ja sähköasiantuntijoiden hallinnallisia järkeilytyylejä että sähkönkuluttajien sähköä koskevia näkemyksiä. Tarjoamme samalla käsitteellisiä välineitä infrastruktuuri-en yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen käyttöön. Artikkelimme empiirinen osa tarkastelee tältä pohjalta sähköasiantuntijoita ja loppukäyttäjiä osana sähköinfrastruktuurin toimintaa ja sen häiriöitä. Tarkastelun taustalla toimii kuudentoista sähköasiantuntijan ja kuluttajan haastatteluista sekä kuluttajille suunnatusta kyselytutki-muksesta (N=115) koostuva tapaustutkimus. Tämän sähkökatkoskokemuksia ja katkosten vaikutuksia koskevan tarkastelumme pohjalta on havaittavissa, että sähköä päivittäin käyttävät ihmiset eivät pohdi sähkönjakeluun liittyviä kysymyksiä lainkaan niin aktiivisesti, edes sähkökatkojen aikana, kuin asiantuntijatahot toivoisivat. Pyrimme hahmottamaan käsitteellisen näkökulmamme pohjalta sitä mistä tämä rationaalisuuksien eriparisuus juontaa juurensa..
Maitohuoneen kevättöiden muistilista
Sähkökatkojen vaikutus kiinteistöihin
Pitkä sähkökatko ja yhteiskunnan elintärkeiden toimintojen turvaaminen
Sähkökatkosten vakiokorvaukset : työryhmän mietintö
Hanki aggregaatti ennen myrskyä
Tykky sähkönjakelun haittana
Sähköriippuvuus modernissa yhteiskunnassa
UPS-järjestelmien kartoitus
Dieselgeneraattori voimalaitoksen varavoimajärjestelmänä
Generaattorikauppa kävi vilkkaasti : varaudu hyvän sään aikana
Aggregaatti yhä useammin tarpeen : ei vara venettä kaada
Omakotitaloon soveltuvat varavoimajärjestelmät
Myrskyjen aiheuttamat sähkökatkot lyhyemmiksi : kotitalouksien vahingot pienemmiksi
Verkkokatkaisija-aseman liittäminen MicroSCADA-käytönvalvontajärjestelmään
Salama herätti sähkönsuojaukseen
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
