http://www.yso.fi/onto/yso/p2161 libretot
libretot libretot
Opri ja oleksi
Kuningas lear : Kaksinäytöksinen ooppera
Kuningas Lear : kaksinäytöksinen ooppera
Helmenkalastajat
Viimeiset kiusaukset : kaksinäytöksinen ooppera (14 kohtausta) : opera i två akter / libretto: Lauri Kokkonen = De sista frestelserna
Kullervo : kaksinäytöksinen ooppera
Pohjalaisia : Libretto
Klassikko hyvissä käsissä
Myyty morsian
Werther : 4-näytöksinen ooppera
Lentävä hollantilainen
Lentää lunta, jossakin räjähtää : Sotajoulukuu vei toiseen todellisuuteen
Opri ja Oleksi : 3-näytöksinen ooppera
Herttua siniparran linna
Lepakko : Kolminäytöksinen koominen ooppera
Jaakko Ilkka
Wieniläisverta
Herttua Siniparran linna : yksinäytöksinen ooppera : opera in one act = Bluebeard's castle
Kawerin kultamaa saa jatkoa Raahessa
Lopussa aukenee toivon täyttymys : Esa Ruuttusen Paavolla on vauhti päällä, Johanna Rusanen-kartano täyttää odotukset
[Auringon talo. Libretto, suomi] Auringon talo : tragedia buffa : kaksinäytöksinen kamariooppera
Taikahuilu : kaksinäytöksinen ooppera
Laulua lakanoiden välistä : Makuukamarioopperassa ei pönötetä, vaan käsitellään kohtaamisen vaikeutta huumorin keinoin
Juha : Kolminäytöksinen ooppera
Nixon in China : kolmenäytöksinen ooppera = opera in three acts
Madama butterfly : 3-näytöksinen japanilainen tragedia
Lohengrin. libretto,suomi,saksa
[Die Zauberflöte, KV 620. Libretto, suomi] Taikahuilu : kaksinäytöksinen ooppera
Juha : kolminäytöksinen ooppera
Tannhäuser : kolminäytöksinen romanttinen ooppera
Kung Karls jakt : kolminäytöksinen ooppera = opera i tre akter = Kaarle-kuninkaan metsästys
Rusalka : tarina vedenneidosta : kolmenäytöksinen ooppera
Musiikin ja tekstin suhteista Mozartin da Ponte -oopperoiden viettelykohtauksissa
Ratsumies : libretto Aulis Sallisen säveltämään oopperaan jonka kantaesitys on kesällä 1975 Olavinlinnan 500-vuotisjuhlien yhteydessä = The horseman
Cosi fan tutte
Lentävä hollantilainen : suomenkielinen libretto
Don Giovanni / 2-näytöksinen ooppera
Kullervo : kaksinäytöksinen ooppera = opera i två akter
Ratsumies : libretto Aulis Sallisen säveltämään oopperaan jonka kantaesitys on kesällä 1975 Olavinlinnan 500-vuotisjuhlien yhteydessä = The horseman : the libretto of the opera composed by Aulis Sallinen
Tosca. libretto, suomi, italia - Savonlinnan oopp
Valkea kyyhkynen ja vahvat egot : Lusia Rusintytär kokoaa parantajan kohtalon pienistä palasista
Tuhkimo
Pula!-ooppera kuin kotisynnytys
Silkkirumpu : konsertto laulajille, soittajille, liikkeille, kuville ja sanoille op. 45 : concerto for singers, players, words, images, movements op. 45 = The damask drum
Demoni : 3-näytöksinen ooppera = The demon
[Cosi fan tutte, KV 588. Libretto, suomi] Cosi fan tutte : kaksinäytöksinen ooppera
Macbeth / Nelinäytöksinen ooppera ; Libretto Shakespearen Draaman Mukaan Francesco Maria Piave ; Suomennos Jussi Törnwall
Valkyyria
Tulienkeli : 5 näytöksinen ja 7 kuvaelmainen ooppera
Jaakko Ilkka : libretto
Peter Grimes : George Crabben runoon perustuva kolminäytöksinen ooppera ja prologi
Jevgeni Onegin / 3-näytöksinen ooppera
[Pohjalaisia. Libretto, suomi] Pohjalaisia
Tannhäuser. libretto,suomi,saksa
Taikahuilu
Lentävä hollantilainen : kolminäytöksinen ooppera
Rödhamn : [Ålandsopera i tre akter] = [Kolminäytöksinen ahvenanmaalaisooppera]
Rockland - lakko ja ooppera
Jolanta : yksinäytöksinen opera
Vielä vuosi Lusian odotusta : Oulunsalo Soin ohjelman suunnittelu on ollut tavallista työläämpää, kertoo taiteellinen johtaja Virpi Räsänen
Peter Grimes : an opera in three acts and a prologue ... = George Crabblen runoon perustuva kolminäytöksinen ooppera ja prologi
Carmen : nelinäytöksinen ooppera
Silkkirumpu : konsertto laulajille, soittajille, liikkeille, kuville, sanoille op. 45 (1981-82, 1983) = The damask drum
Kirjailija Haanpää inspiraatiota etsimässä
Macbeth. libretto,suomi,italiasavonlinn.oopp.juh
Poppean kruunaus
Viimeiset kiusaukset : kaksinäytöksinen ooppera (14 kohtausta) : opera i två akter = De sista frestelserna
Rusalka : tarina vedenneidosta : kolminäytöksinen ooppera
Fidelio : kaksinäytöksinen ooppera
Tosca : kolminäytöksinen ooppera
Pohjan neito : ooppera III:ssa näytöksessä : (IV kuvaelmaa)
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
Rockland ajan hermolla : Nivalan oopperaponnistus on komeaa katsottavaa ja kuultavaa
Salome / 1-näytöksinen musiikkidraama ; Oscar Wilden Samannimisen Runoelman Mukaan Saksankielinen Teksti: Hedwig Lachmann ; Suomennos: Jussi Törnwall
Pohjalaisia
Rigoletto : kolminäytöksinen ooppera
Mennään suoraan asiaan! : Jaakko Kuusiston Makuukamarioopperan jatko-osan voisi olla vaikka Papin poika
Sota ei ansaitse kunniaa : Oulun Tuntematon sotilas on esiintyjiensä työvoitto kaikille suomalaisille tutusta aiheesta
Isän tyttö : kaksinäytöksinen ooppera : an opera in two acts = Daddy's girl
Silkkirumpu
Lucretian raiskaus
Ensemble aloitti yhteisen matkan : Neljäntienristeys-oopperan roolit vievät tekijät fyysisesti tiukoille
Ratsumies : libretto Aulis Sallisen säveltämään oopperaan jonka kantaesitys on kesällä 1975 Olavinlinnan 500-vuotisjuhlien yhteydessä
Lohengrin : kolminäytöksinen romanttinen opera
Tosca : 3-näytöksinen ooppera : (laulettavaksi tarkoitettu käännös)
Punainen viiva : kaksinäytöksinen musiikkidraama : opera in two acts = The red line
Rusalka : kolmenäytöksinen ooppera
Herttua Siniparran linna = Bluebeard's castle : yksinäytöksinen ooppera
Mario ja taikuri : yksinäytöksinen ooppera
Aappo on oopperansa ansainnut : liminkalaisen oopperalaulajan ja laulupedagogin Abraham Ojanperän elämään perustuva ooppera juhlistaa sekä Suomen satavuotisjuhlavuotta että Limingan 540-vuotista historiaa
Rödhamn : Ålandsopera i tre akter = kolminäytöksinen ahvenanmaalaisooppera
Katerina Izmailova : libretto : ooppera, versio vuodelta 1963 op. 29/114 (alkuperäinen versio Mtsenskin piirikunnan Lady Macbeth vuodelta 1932) = Katerina Ismailova
Jolanta : yksinäytöksinen opera : op. 69
Ei saa pudota Liminkajokeen : Jukka Linkola sukeltaa ennen sävellystyön aloittamista mahdollisimman syvälle legendaarisen oopperalaulajan, Abraham "Aappo" Ojanperän, henkilökuvaan ja -historiaan
Rocklandissa ei soi rock : oopperan nimeen yhdistetty rockmusiikki on verottanut lippujen ennakkomyyntiä
Mazeppa : 3-näytöksinen ooppera
Carmen : nelinäytöksinen ooppera = opéra en quatre actes
Riddaren och draken : libretto = Ritari ja lohikäärme
Uhkapeli : kaksinäytöksinen ooppera = [The Wager]
Lemmenjuoma : kaksinäytöksinen ooppera
Konsuli : kolminäytöksinen ooppera
Lohengrin / Kolminäytöksinen ooppera ; Suomennos: Leena Vallisaari
Ryöstö seraljista
Ruhtinas Igor : ooppera, neljä näytöstä ja prologi
Hirttonuoralleen allerginen Lusia : kamariooppera 1600-luvulla käräjillä tuomitusta kansanparantajasta nousi ennätystahtia Ahmaksen näyttämölle
Silkkirumpu : konsertto laulajille, soittajille, liikkeille, kuville, sanoille : op. 45 = The damask drum
La Traviata. libretto, suomi - Suom. kans. oopp
Boris Godunov : opera in four acts = nelinäytöksinen ooppera
Pohjalaisia : kolminäytöksinen ooppera
Sota valosta
Mazeppa : [3-näytöksinen ooppera]
[Fidelio, op. 72c. Libretto, suomi, saksa] Fidelio : kaksinäytöksinen ooppera = Oper in 2 Akten
Joutilas mies soi neljästi ensi kesänä : jäähalli taipuu taas oopperan näyttämöksi ja katsomoksi
Ruhtinas Igor : ooppera, neljä näytöstä ja prologi ; Prince Igor : opera in four acts and prologue
Nixon in China : kolminäytöksinen ooppera
Poppean kruunaus = (L'incoronazione di Poppea, 1642) / sovitus ja entisöinti Alan Curtis, 1985 ; libretto Francesco Busenello ; suomennos Hannu Heikkilä
Lepakko : kolminäytöksinen koominen ooppera = Die Fledermaus
Peter Grimes : 1945 : George Crabben runoon perustuva kolminäytöksinen ooppera ja prologi
Nixon in China : kolminäytöksinen ooppera = opera in three acts
