http://www.yso.fi/onto/yso/p21631 kulhot
kulhot kulhot
Kuviteltuja kulhoja
Tuulten kulho
Taika : askartelun erikoislehti
Eemeli ja keittokulho
Tummien perhosten koti
Kirjakatsaus
Bunch me! : keraamisen kulhosarjan suunnitteluprosessin kuvaus
Kakskertaseura 50 vuotta
Vaahteramäen Eemelin ensimmäiset metkut
Arabia : Talous- ja koristetavaraa 1967 = Hushålls- och prydnadsgods 1967 = Household and decorative ware 1967.
Mietiskelyä
Ruovikot ja merenrantaniityt : luontoarvot ja hoitokokemuksia Etelä-Suomesta ja Virosta
Ihana : lehti täynnä ideoita
Kulhon pesimälinnusto 2003
Maam : Keraamisen kulhon ja karahvin suunnittelu, valmistus ja tuotteiden koekäyttö
Tiivistelmä.
Kaupungin saaristo : maisemasuunnitelma Turun Satavaan, Kakskertaan ja Kulhoon
Jokamiehen puutyökirja : materiaalit, työkalut, menetelmät
Keräilijän aarteet : Arabian purkkeja ja pilkkumeita
Koettuja : kirjat
Toiminnan keittiötuotteet : Tuoteperheen konseptisuunnitteluprojekti
Arabian purkkeja ja pilkkumeita
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 4/2001
