http://www.yso.fi/onto/yso/p21642 puhevammaisten tulkit
puhevammaisten tulkit puhevammaisten tulkit
Puhetta tukevat ja korvaavat kommunikointimenetelmät Suomessa
Yhteyttä yli sanojen : Kirja afasiasta
Kommunikoinnin mahdollisuudet : esimerkkejä kommunikoinnin keinoista silloin, kun puhuminen tai puheen ymmärtäminen ei ole mahdollista
Opas puhevammaisten tulkkauspalvelusta
Puhevammaisten tulkkipalvelun laatu  : Käyttäjän ääni kuuluville
Vaiko : vaihtoehtoiset kommunikointikeinot käyttöön : raportti ja virikkeitä
Puhevammaisten tulkin erikoisammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Vaikeasti puhevammaisten tulkkipalvelut : projektin loppuraportti
Apuvälinekirja
Tulkkipalvelu puhevammaisen henkilön elämänhallinnan tukena
Sanomaton sanoiksi : näkökulmia puhevammaisten tulkkipalveluun
Tulkaten elämään : tulkkipalvelun merkitys puhevammaisten ihmisten elämänlaadulle
Puhevammaisten tulkkipalvelun (AAC-työntekijän) koulutus : sosiaali- ja terveysalan ammatillinen jatkolinja : kokeiluopetussuunnitelma ja sen toteutuminen 1994-1996
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa puhevammaisten tulkkien lisä- ja täydennyskoulutuksen tarvetta ja myös halukkuutta suorittaa ammattikorkeakoulututkinto puhevammaisille tulkkauksesta. Lisäksi opinnäytetyö pyrki löytämään vastauksia siihen, millainen opintopolun suoritusmuoto olisi paras sekä millaista Diakonia-ammattikorkeakoulun tarjoamaa tietoa ja taitoa puhevammaisten tulkit tarvitsevat työkentällä tällä hetkellä. Puhevammaisten tulkkien ajatuksia ja toiveita kartoitettiin laadullisessa työssä Webropol -kyselyn avulla. Kysely toteutettiin lokakuussa 2014, jolloin se lähetettiin 32 puhevammaisten tulkille Lounais-Suomen alueella. Kyselyyn vastasi yhteensä 20 puhevammaisten tulkkia. Tutkimustuloksena havaittiin puhevammaisten tulkkien olevan halukkaita itsensä jatkuvaan kehittämiseen ja kouluttautumiseen. Saatujen vastausten perusteella voitiin todeta monimuoto-opintojen palvelevan kentällä työskenteleviä puhevammaisten tulkkeja parhaiten. Monimuoto-opinnoilla tulkki voisi suorittaa yksittäisiä opintokokonaisuuksia tai edetä erikoisammattitutkinnosta opintopolun kautta Tulkki AMK:n pätevyyteen. Tutkimuksessa kävi ilmi, että työkentällä puhevammaisten tulkit kokivat keskeisimmiksi Diakin opintokokonaisuuksista Asiakasryhmät ja kommunikaation sekä Tulkkauksen puhetta tukevilla ja korvaavilla menetelmillä. Tulkit kokivat itselleen tärkeimmäksi lisä- ja täydennyskoulutukseksi uusiin laitteisiin ja menetelmiin tutustumisen tietotekniikan nopean kehittymisen myötä.
Yhteyttä yli sanojen : kirja afasiasta
Bliss-symbolit suomen kielessä
Viito niin ymmärrän : esteetön kommunikointi viittoen -projekti
Kuurosokeiden tulkkipalveluopas : tietoa tulkkipalvelusta ja tulkkauksesta
Avaintieto : kuulovammaisen lapsen perheen avaintieto
Jokaisella on oikeus ilmaista ajatuksiaan ja tulla kuulluksi omien asioidensa hoidossa. Puheen puuttuminen ei aina merkitse kielen puuttumista. Viestintä voi kehittyä vaikka puhe ei kehittyisi. Jos yksilö ei kykene puhumaan ja saamaan puheesta selvää, hän voi menettää asioihin vaikuttamisen lisäksi oikeuden tulla kuulluksi ja tietämiseen. Erilaiset puhetta tukevat ja korvaavat kommunikointimenetelmät, AAC-menetelmät (Augmentative and Alternative Communication), ja puhevammaisten tulkkipalvelu tekevät puhevammaiselle henkilölle nämä perusoikeudet mahdollisiksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli ei-kokeellisen tapaustutkimuksen, case-studyn, avulla kuvata keinoja ja välineitä puhevammaisen kanssa toimimiselle; helpottaa ja auttaa ymmärtämään kommunikointia puhevammaisen kanssa. Opinnäytetyön teoreettisena viitekehyksenä käytettiin toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälistä luokitusta ICF. Viitekehyksenä ICF määrittää ja selventää opinnäytetyön lähestymistapaa puhevammaisen Matin toimintakyvyn arvioinnissa. ICF:n avulla toimintakykyä ja toimintarajoitteita voidaan luokitella monitahoisesti vuorovaikutteisena kehitysprosessina. Puhevammaisen tulkkipalvelu on jalkautunut vähitellen ihmisten tietoisuuteen. Vammaisten henkilöiden tulkkauspalvelun järjestämis- ja rahoitusvastuu siirtyi kunnilta Kansaneläkelaitokselle 1.9.2010 ja nyt eletään prosessin muutosvaihetta. Nopeasti kehittyvä teknologia avaa tulevaisuudessa varmasti uusia mahdollisuuksia myös puhevammaisen kommunikointiin, toimintakykyyn ja selviytymiseen. Koneet ja laitteet eivät kuitenkaan voi korvata ihmistä ja välitöntä kommunikointia ja vuorovaikutusta ihmisten kesken. Opinnäytetyön jatkotutkimushaasteena olisikin mielenkiintoista tutkia ja selvittää mitä uutta tuo tullessaan puhevammaisten tulkkipalveluiden siirtyminen Kelalle sekä uuden teknologian vaikutuksista puhevammaiselle henkilölle.
Hyvinvointialan viestintä
Kuulo- ja puhevammaisten verkostoituvat tulkkipalvelut : selvitys alueyhteistyön tuloksellisuudesta ja vaikutuksista
Erikoisosaajasta moniosaajaksi : AMK -opintopolun kartoitus puhevammaisten tulkeille
Oppaassa mm. kysytään, mitä kommunikointi on ja mitä tulee ottaa huomioon puhevammaisen henkilön kohtaamisessa, sekä esitellään erilaisia puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointikeinoja.
Suomen Puhevammaisten Tulkit ry 2006-2016 : matkalla asiantuntijajoukkoon
Puhevammaisten tulkkipalvelun monet muodot
Aivohalvaus : henkinen suoriutumiskyky, kommunikaatiovaikeudet, liikunnalliset ja toiminnalliset ongelmat
Tulkkipalvelut muutoksessa - mikä muuttui? : palvelun käyttäjien kokemuksia
"Mitäs tää?" kysyy Matti : puhevammaisen selviytyminen arjessa
Puhevammaisten tulkkipalvelun erikoisammattitutkinto 2001 : tutkinnon perusteet
Opas kommunikoinnin mahdollisuuksiin
Pirkanmaan Veturi-hanke : näkökulmia vammaispalvelulain mukaisen tulkkipalvelun kehittämistyöhön
Puhetta tukevat ja korvaavat kommunikointimenetelmät Suomessa vuosituhannen taitteessa
Puhevammaisten tulkkipalvelut Uudellamaalla 1999-2001
Afasiatulkki
Kieli, kuulo ja oppiminen : kuurojen ja huonokuuloisten lasten opetus
Viiton ja ohjaan : viittomakielen ohjaajan oppikirja
Vaikeasti puhevammaisten tulkkipalvelujen järjestäminen Helsingissä : sosiaali- ja terveydenhuollon vammaispalvelun linjaryhmän nimeämän työryhmän raportti 1997
Viitotun puheen opetus ja käyttö Suomessa
Tiivistelmä.
Käytäntöä, haasteita ja ratkaisuja vaihtoehtoisten kommunikointimenetelmien käytöstä erityisopetuksessa : fenomenografinen monimenetelmätutkimus erityisluokanopettajien ja koulunkäynninohjaajien, puheterapeutin ja puhevammaistentulkin näkemyksistä
Sanomaton sanoiksi : toimintatutkimus puhevammaisten tulkkipalvelun erikoisammattitutkinnon toteutuksesta Kuopiossa 2000 - 2003
Adeliinallakin on kieli : kuvaus vaikeasti puhevammaisen tulkkipalveluasiakkaan ohjaavasta tulkkipalvelusta
Puhevammaisten tulkkina uuden äärellä : Kestävä kehitys puhevammaisten tulkin jatko- ja täydennyskoulutuksen suunnan näyttäjänä
Kenttä ja koulutus : näkymiä tulkkausalan kehittämiseen
Tulppa suusta : puhevammaisten tulkkipalvelun järjestäminen kunnissa : kuvaus kehittämistyöstä ja AAC-menetelmien käytöstä
Vammaisten tulkkipalvelut : vammaispalvelulain mukaiset tulkkipalvelut vaikeasti kuulovammaisille ja vaikeasti puhevammaisille : esimerkkejä joustavista ratkaisuista sosiaali- ja terveydenhuollon verkostotyöskentelyssä
Sanattomien sanansaattajat : puhevammaisten henkilöiden tulkkien koulutuksen toimintatutkimuksellinen kehittäminen
Tulkkipalvelut - uusi haaste kunnille
Opas kommunikoinnin apuvälinepalveluihin
Veturit jatkavat - tulkkipalvelujen ongelmia ratkotaan alueellisesti
Puhevammaisten tulkkauspalvelu Suomessa
Kaikille löytyy kieli : valtakunnallisen vammaisneuvoston kommunikaation esteettömyystyöryhmän muistio
Oikeus tulla kuulluksi : puhevammaisten ihmisten tulkkipalvelujen kehittäminen Päijät-Hämeessä ja Kanta-Hämeessä : selvitys 01.08.-01.12.2001
Kuulo- ja puhevammaisten tulkkipalvelut : vammaispalvelulain toteutuminen
Kuka keskustelee kenenkin kanssa? : puhevammaisten tulkkipalvelutilanteiden kuvausta
Vammaispalvelulain toteutuminen vuosina 1990-1991
Kuopiossa koulutettiin puhevammaisten tulkkeja
Puhetta tukevat ja korvaavat kommunikaatiomenetelmät Suomessa 1990-luvun taitteessa
