http://www.yso.fi/onto/yso/p21624 tuohi
tuohi tuohi
Suomen kartanot ja suurtilat. III
Tuohella taas kova kysyntä
Käden taidot 1. vihko
Tuohitaitaja. II
Valonkajoa synkkään metallisointiin ; Uusi yhtiö uhmaa taantumaa : kitaristi Lauri Tuohimaa vaihtoi melodisen metallin Miia Nuutilan sanoittamaan suomenkieliseen rockpoppiin
Puukirja
Matti Pirttikoski osaa soittaa tuohella valssia
Malkakatto suomalaisessa kansanrakentamisessa : Kattotyypin tutkimus ja museon malkakattojen dokumentointi
Seppä ja rauta
Tonneittain tuohta
Kun kuvista syntyi runoja
Tuohikulttuurimme juuret
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella tuohikankaasta sisustustuotekonsepteja, joista voisi myöhemmin kehittää sarjatuotantoon soveltuvia tuotteita. Työn taustalla ovat keväällä 2009 valmistuneet Habitare-projektin tuohipaneelit, luonnonmateriaalituotteiden markkinatilanne ja markkinoilta löytyvät muut tuohituotteet. Työ rajattiin koskemaan kudottua tuohikangasta ja palttinasta johdettuja kudekuviollisia sidoksia. Työssä selvitetään, millaisia ovat tuohen ominaisuudet ja miten niitä voisi hyödyntää sekä millainen sidos- ja materiaaliyhdistelmä sopii tuohikankaalle? Työssä tutkitaan tuohen ominaisuuksia dokumentaaristen lähteiden avulla. Tutkimusosuudessa pohditaan, miten tuohen ominaisuudet vaikuttavat kankaan kudontaan. Samassa yhteydessä pohditaan, miten tuohta voidaan muokata. Osa tuohituotteiden käyttöympäristöistä vaatii tuohen ominaisuuksien muuntamista viimeistyksillä, mutta viimeistykset on rajattu pois tutkimusosiosta. Lisäksi tutkitaan tuohikankaan rakennetta ja materiaaliyhdistelmiä itse tuotettua tutkimusmateriaalia havainnoimalla ja analysoimalla, koska valmista materiaalia ei ollut saatavilla. Havainnointia varten kudottiin 29 kokeilua, joiden sidoksissa ja materiaaliyhdistelmissä on eroja. Konseptien suunnittelu pohjautuu tutkimustuloksiin, eikä konseptien käyttötarkoitusta määritellä etukäteen ennen työn aloittamista. Konseptien suunnittelu aloitetaan havainnointitulosten ja tuohen ominaisuuksien analysoinnin pohjalta. Tuotteen käyttötarkoitus ja käyttöympäristön asettamat vaatimukset huomioidaan kokeiluja ja tuotekonsepteja analysoidessa.    Tulevaisuutta käsiteltäessä pohditaan, miten konsepteista voisi kehittää myöhemmin sarjatyönä valmistettavia tuotteita. Sen yhteydessä käydään myös läpi mahdollisia tuohituotteiden viimeistyksiä.    Käytetyillä tutkimusmenetelmillä ja tutkimusaineistolla tuotettiin työn tavoitteen kannalta oikeanlaista tutkimustietoa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi useita erilaisia konsepteja. Konseptien kehittäminen sarjatuotantoon jatkuu opinnäytetyön jälkeen.
Vehmersalmi : Tuohisalo : peruskartta 3243 09.  1: 20000.
Muotoilija tuotekehitysprojektin vetäjänä : case : tuohta tuohesta -projekti
Tuohen taipumuksia
Ideointimenetelmä materiaalista lähtevään tuoteideointiin ; caset: tuohi, poronsarvi ja painopelti matkamuistojen ideoinnin lähtökohtina
Tuokko - punottu reppu: käyttöesineen muotoilu perinteisellä punontatekniikalla
Karjasoitto : A.O. Väisäsen keräämiä paimensävelmiä Inkeristä v. 1914
Tuohihuilu
Tuohi
Paimensoittaja Teppo Repo
Ylimuistoinen tuohi : käytön kulttuurihistoriaa
Suuri askartelukirja. 3 : 214 valokuvaa ja piirrosta, 2 moniväriliitettä
Tiivistelmä: Muotoilija tuotekehitysprojektin vetäjänä.
Americanska näfverbåtar = Amerikkalaiset tuohiveneet
Ostjakkien ja wogulien tuohi- ja nahkakoristeita
Harrasteena tuohityöt
Viitasalon suvun vaiheita : Ikaalisten Sipsiö, Seppä, Iso-Eskeli ja Tuohitaipale
Finlandia : Otavan iso maammekirja. 6, Pohjois-Savo
Taito
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3243 09, Tuohisalo
Käden taidot 2. vihko
Paras puukko syntyy käsityönä
Luonnontuotealan nykytilan kuvaus ja kehittämisohjelma vuosille 2000-2006
Suomen metsien käytön historiaa. Toinen nide, Puut perille ja käyttöön : puun kuljetusta ja puun käyttöä
Nakertaen XVI kaupunginosa : Tuohimutkan-Kivistön-Halssilan historia
Luonnonmukaiset rakennusaineet
Tuohi soittimena
Kenttäpostissa kulkenut tuohikuori vuodelta 1942.
Lemin naisten käsityöt
Tuotekonsepteja tuohikankaasta
Breikillä kiusaamista vastaan : Teemu Tuohimaa ja Paula Puumalainen tuovat kouluihin suvaitsevaisuutta
Ideointimenetelmä materiaalista lähtevään tuoteideointiin : & caset: tuohi, poronsarvi ja painopelti matkamuistojen ideoinnin lähtökohtina
Tuohitöiden käsikirja
Ikääntyminen on täydentymistä ihmisenä
Tuohityöt
Miten tehdään tuohitöitä
Suomen kartanot ja suurtilat. I
Tuohitaitaja
Suuri taitokirja : Kodin taitosanakirjan uusittu laitos
Koivu sen käyttö kotitaloudessa, säästäminen ja kasvun lisääminen
Karkkilan työväenopisto 1945-1965
Tuohta! : koivun nykytaivutuksia
Tuohitaitaja [I]. 1
Perinnettä tutkimassa. 1, 1300-luvun talonpoikaiselämää turussa
Taimisuojat tuohesta
Luonto sisustaa
Suuri askartelukirja. 3, 214 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Väinämöisen seikkailuja : Kalevalan lauluja lapsille
Tuohen uudet mahdollisuudet tuotesuunnittelussa
"Elki se kumminki oli", sano Kallion Helmi : Tarinaa Kiikoisten Tuohiniemen elkiläisistä ja heidän jälkiläisistään
Sorkoupotus
Vainikkala
Ympäristökäsityökalenteri
Tuohitaitaja. III
Tuohitaitaja. 2
Reino Järvinen 8/5 1975.
Pikkuväen askartelua ja käsitöitä
Tuohitaitaja. 3
Metsäkirja : syötävää ja askarreltavaa
Minän mysteeri
Tuohipintaisen satulan mikrobiologinen, tausta- ja materiaalitutkimus
Kaislakranssista heinähelmeen : koriste- ja käyttöesineitä luonnonmateriaaleista
Tiivistelmä.
Risu, paju, betoni & rautalanka : kerää, kierrätä ja luo uutta
Hämeen kansa muistelee
Suuri askartelukirja 2. 02
Käden taidot
Peruskartta 1:20000 : maastokartasto. 3243 09, Tuohisalo
Kansanvalistusseuran kalenteri. 56. vuosikerta : 1936
Tiivistelmä: Tuohen uudet mahdollisuudet tuotesuunnittelussa. Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella tuohesta kännykkä- ja korttisuoja sekä valokatkaisimen peite- ja taustalevy. Tuotteiden lähtökohtana oli idea perinteisen materiaalin käytöstä tämän päivän tuotesuunnittelussa. Materiaalin tutkiminen tuohen hyvistä ominaisuuksista, saatavuudesta ja suunnittelijoiden, taiteilijoiden ja käsityöläisten valmistamista tuotteista olivat suunnitteluprosessin tärkeimpiä lähtökohtia ja inspiraation lähteitä. Opinnäytetyön aihe kehittyi yhteistyöstä luonnontieteen tohtorin kanssa. Hän oli usean vuoden ajan tutkinut tuohta materiaalina. Luonnontieteen tohtorin materiaalikokeilut ja uudet tekniikkaideat antoivat suunnan tuotesuunnittelulle ja tutkimusaiheeseen.  Kännykkäsuojakoteloon ja valokatkaisimiin suunniteltu orgaaninen tuohimateriaali saattaa ajaa monen synteettisen materiaalin edelle ekologisuudessa, kestävyydessä ja värimaailmassa. Tuohen yksi miellyttävimmistä ominaisuuksista on, miltä ohennettu tuohen pinta tuntuu, kun sitä koskettaa. Suunnitelman tuloksena on tuohen yhdistely eri materiaalien kanssa ja vaihtoehtoinen tapa työstää tuohta perinteisen punonnan sijasta. Valokatkaisinsarjoissa on vähäinen valikoima erilaisia vaihtoehtoja. Tuohipinta tuo uuden mahdollisuuden valikoimaan. Kännykkä- ja korttisuoja valmistettuna tuohesta, poronnahasta ja silkkineuleesta tarjoavat käyttäjälleen hieman luksusta. Tulevaisuudessa tuohella on vielä paljon annettavaa sisustajille, suunnittelijoille ja tuohituotteiden käyttäjille. Tuohi sopii luonnonmateriaalina ja useiden hyvien ominaisuuksiensa ansiosta monenlaiseen uuteen käyttötarkoitukseen. Opinnäytetyön yhtenä merkityksenä on herätellä muotoilijoita huomaamaan tuohen mahdollisuudet muotoilun alalla.
Elämää suurempi työtarjous : "Veljenpoika, käypä laittamassa managerilleni viestiä", kirjoitti rap-artisti Snoop Dogg, joka ihastui oululaisen Oskari Tuohimaan tyyliin Instagramissa
Ostjakkien ja wogulien tuohija nahkakoristeita
