http://www.yso.fi/onto/yso/p21684 partiolaiset
partiolaiset partiolaiset
Soihtukulkue sankarihaudoille marssii yhä Kempeleessä : Sampo-Sepot aloitti kestävän perinteen
Suomen partiotyttöjärjestön luokkavaatimukset opetus- ja suoritusohjeineen
"Tartuttaa niihin sitä semmoista partioaatetta" : lauman- ja vartionjohtaja nuorisotyön tekijänä
Kirkon kasvattaja
Sinun poikasi
Mesikämmen
Leppiluodon leiriläiset
"Äiti komentelee käyttäytymään hyvin" : vanhempien osallistuminen lastensa partioharrastukseen
Poiskotti : Töölön Sinisten jäsenjulkaisu
Osviitta. E
Piirilehti Heppu Pääkaupunkiseudun Partiolaiset ry:n viestintästrategian tavoitteiden välittäjänä
Talvikkien teltanpystytysharjoitus 1964
Partiolippukunta Samposten Saunamaurit-kisavartio on pian televisiosta tuttu
Samposet juhlivat
Kansainvälistä kesäelämää Keuruulla
Palokan Partiolaiset Nelkytvee
Partiolaisten lupauksenantotilaisuus 1962
Kymenlaakson partioviesti : Kymenlaakson partiopoikapiiri ry:n jäsenlehti
Partio 100 vuotta -juhlanäyttely : [näyttelykertomus]
Tervas 90 : Suomen partiolaisten suurleiri 1.-9.8.1990 Kannonkoski
Ilpo Sirkka - partiopolun pilkoittaja Suolahdessa
Sudenpennun jäljet
Projektinhallinta käytännössä : Suurpartioleirin ohjelmalaakso Pajavainio
ROK : ryhmänohjaajakoulutuksen tukimateriaali
Jälki
Puiset nopat valmistuivat partiolaisten käsissä : Sankarimatka-kisassa testattiin lasten taitoja
Korvensamoojat : partiotoimintaa Korpilahdella
Salpausselän viesti
Kiehiset
Partiotoiminta innosti poikia pienessä Kempeleessä
Partiolaki : elämän käytäntöön sovellettuna selittänyt
Partiolaisten laulu : 100-vuotisjuhlalevy
Suomen Partiolaiset - Turvallisuusjohtamisjärjestelmä
Rakentaa ystävyyttä yli rajojen : Pohjoissavolaisten partiojohtajien käsityksiä partion kansainvälisyyskasvatuksesta
Partiolaisille nousee uusi kämppä EU-tuella ja talkoilla
Henriikka
50 vuotta partiotoimintaa Keuruulla
Ylläsmaja
Produktityyppisen opinnäytetyön aiheena on uuden matkatuotteen suunnittelu ja toteutus. Työn teoreettinen viitekehys rakentuu tätä projektia varten koostamani matkatuotteen tuotesuunnittelun prosessikaavion ympärille. Prosessin vaiheet käydään kohta kohdalta läpi alkaen asiakkaan tarpeiden kartoittamisesta matkan toteutuksen kautta aina asiakaspalautteiden käsittelyyn ja tuotekehitykseen.     Prosessikaaviota päästään testaamaan myös käytännössä elokuun alussa järjestetyn partiolippukunta Töölön Tähystäjien johtajiston Etelä-Ruotsin kiertomatkan kautta. Kyseisen matkan lähtökohtana oli aktiivisesti toimivien johtajien palkitseminen sekä toiminnasta pois jääneiden aktivointi ja mahdollinen uusrekrytointi. Matkalle osallistui seitsemän johtajaa, joukossa sekä aktiivisia että toiminnasta pois jääneitä. Siltä osin matka täytti tarkoituksensa. Matkan suunnittelu on raportoitu vaiheittain prosessikaaviota mukaillen. Toteutus on kuvattu matkapäiväkirjan muodossa ja matkan aikana kerätty asiakaspalaute on koottu työn loppuun.     Raportin alussa tutustumme toimeksiantajaan partiolippukunta Töölön Tähystäjiin. Myös muutamia työn kannalta tärkeitä käsitteitä kuten matkailutuote, ryhmämatka ja matkanjärjestäjä avataan ennen varsinaiseen tuotesuunnitteluprosessiin siirtymistä. Työn lopussa on pohdintaa sekä prosessikaavion tarpeellisuudesta että itse matkan onnistumisesta. Matkan suunnittelusta ja toteutuksesta löytyi myös muutama asia, jotka olisi voinut tehdä toisin.    Kokonaisuudessaan projekti oli onnistunut, sillä työssä kuvattu tuotesuunnittelun projektikaavio vastasi hyvin matkan todellisen suunnittelun vaiheita ja asiakkailta matkan jälkeen kerätty palaute oli erittäin positiivista. Työn tuloksena syntynyttä matkatuotetta ei tällaisenaan ole tarkoitus järjestää uudestaan, mutta työn tuloksia päästään toivottavasti hyödyntämään samantyyppistä matkaa ensi kesälle järjestettäessä
Tapahtuman järjestäminen : Seikkailurata sudenpennuille
Pojan kasvatus : lordi Robert Baden-Powellin partiolain valossa
Partiolainen : Suomalaisen partioliikkeen äänenkannattaja
Mitä tapahtui partiolle? : lippukunnan toiminta on hiljalleen hiipunut
Partio tiedottaa
Lakeuden Kärppien valatilaisuus
Partiopoikien opas : varustettu Suomen partioliiton suosituksella
Näin menestytään partiotaitokilpailuissa
Partiopojan kirja
Partiolaiset Ahdin valtakunnassa
Vartionjohtajan käsikirja. 2
Partiotyttöjen opas
Viinikan konnat
Vaeltajavartion urotyö : seikkailukertomus
Johtajapolku : Helsinki
Partio opetti tarttumaan toimeen : partiotaitojen suomenmestareilta syntyy tervamiilu 75 minuutissa ja nuotio pelkän puukon avulla
Suomen partiotyttöjärjestön luokkavaatimukset
Partiotytön opas
Tervetuloa sisupartioon : koskettelukirja vammaispartiolaisille
Partiolaisen ihanteena on... : partiosäätiö 15 vuotta - partiovuosi 1975
Psykososiaalinen hyvinvointi partiossa
"Partio on ihan parasta"
Leirilauluja
Kempeleen partiolaisia matkalla maailmanlaajuiselle jamboreelle
Kansallisuus ja kansainvälisyys Suomen partioliikkeen ideologiassa ennen talvisotaa
20 v. Pirkan Poikia
Ensiapukoulutukset Pirkkalan partion sudenpennuille
XXXI Leon lenkki ja XV Hilkan kilpa 9.-10.6.1984 Hämeenlinnassa
Raumalaisten 11-17 -vuotiaiden partiolaisten harrastuksen valintaan liittyvät tekijät
Heimoviesti : Etelä-Karjalan partiolaiset r.y:n jäsenlehti
Ursus : Jyväskylän Metsänkävijöiden lippukuntalehti
Kolkkajohtajan opas
Helsinkiläisten partiolippukuntien huivit ja niiden symboliikka
Partiopojan jäsenkirja
Partio : Helsinki
Limingan Niittykärpät 45 vuotta : Partio tarjoaa seikkailua, elämyksiä ja hyviä kavereita
Partiotoimintaa Karstulassa
Johtajaviesti : lippukuntaryhmä Järvi-Espoon eräpartiolaisten johtajalehti
Partiolaisten yösuunnistus
Partiojohtajan käsikirja
Puku- ja merkkisääntö
Keravan Korvenpojat seitsemän vuosikymmentä
Rolf salolla : erään partiopojan, Kuonab intiaanin ja Skookum koiran seikkailut
Partiolaisia 50-luvulta Martinniemessä : kuvia lukijoilta
Johtajaviesti : Suomalaisten partiopoikien liiton tiedotuslehti
Suomen Jamboreejoukkueen leirikirja 22. maailmanjamboreelta Ruotsista 2011
Laula partiolainen 1.
Liljapila : Puskapartiolaiset ry:n jäsenlehti
Tokko partiomieles tallella on
Aina valmiina : vaeltajavartion seikkailuja
3 kappaletta.
Partiossa on hauskaa
Partiolaisia
Huivikaulat valtasivat kaupungin
Sudenpentujen opeilla
Vartionjohtajan käsikirja. 1
Partiojohtaja : Helsinki
Matkan suunnittelu ja toteutus : partiolippukunan johtajiston Etelä-Ruotsin kiertomatka
Aina valmiina uuteen
Näin laulu soi
Tuiskuleiri on talven kohokohta : Pohjanmaan Partiolaisten piirileiri alkoi perjantaina telttapohjien lapioimisella
Mäki-viesti
Virolaisten ja suomalaisten partiolaisten yhteistoiminta Viron tasavallan aikana
Sammon opas : opas vartio-osaston johtajalle
Kotkansiipi
Partiotoimintaa Kemissä
Partio sosiokulttuurisen tuottamisen toimintaympäristönä
Kopukka : Partiolippukunta Pitkäjärven vaeltajain lippukuntalehti
Toimi vaeltaja
Geoetsivät ja rahakäärön arvoitus
Selvitys Pääkaupunkiseudun Patiolaisten Piirileirin (2.-10.8.1988) leirisairaala- ja ensiaputoiminnasta
Vaeltaja-partiolaiset
Nonprofit-organisaation imago : Case: Suomen Partiolaiset - tavoiteimagosta toteutuneeseen
Naisjärjestöjen toiminta talvisodan aikana : Etelä-Savo esimerkkinä
Satahanka kokosi 1200 meripartiolaista leireilemään Sauvoon
Partiolainen ei jää solmuun
Mesikämmen : partiolippukunta Mankkaan Eräsusien virallinen tiedotuslehti
Olavin muisteloita poikavuosilta
Nurmossa nuoret toimivat
Toivakan Lepinkäiset ry 30 vuotta : partio pitää pintansa
Partioleirien erityisruokavaliot : turvallisen toteutuksen edellytyksiä
Kenraali ansioituneena kirjailijana
Tiivistelmä.
Kolkkapojan kirja
Iskelmiä
Partio Suomessa 100 vuotta - ja hyvässä vauhdissa Kuorevedellä
Sauva : jäsenlehti
Liplatus : Järvi-Suomen Partiolaiset ry:n jäsenlehti
Ensiaputaidot ja ensiavun opettaminen partiossa : Hämeen Partiopiiriin ja Järvi-Suomen Partiolaisiin kuuluvien yli 18-vuotiaiden partiolaisten mielipiteitä ensiavun opettamisesta ja omista ensiaputaidoistaan
Suomen tytön joulu : Helsinki
Yhteisölehden, jäsenlehden, tarkoituksen ja konseptin tulisi juontua organisaation viestintästrategiasta. Viestintästrategia puolestaan ei koskaan toimi itsetarkoituksena vaan se auttaa yhteisöä pääsemään kohti tavoitettaan, visiota. Näin ollen myös yhteisölehden tärkein päämäärä on tukea organisaation viestintästrategiassaan asettamia tavoitteita. Pääkaupunkiseudun Partiolaiset ry (PäPa) on yksi Suomen 18 partiopiiristä. Piirissä toimii noin 12 000 partiolaista. Järjestön sisäisen tiedotuksen tärkein väline on jäsenlehti Heppu.   Tämä tutkimus selvittää kuinka hyvin ja millä tavoin jäsenlehti Heppu tukee Pääkaupunkiseudun Partiolaiset ry:n viestintästrategiassa asetettuja tavoitteita. Tavoitteita on neljä: Elinvoimainen lippukunta, Toimiva johtajuus partiossa, Piiri lähellä lippukuntia sekä Partiosta maailmalle. Tutkimusaineistona käytettiin viittä vuonna 2007 ilmestynyttä Heppu lehden numeroa (2/2007-6/2007). Tutkimusvuonna Heppu ilmestyi seitsemän kertaa ja sen levikki oli 9500. Kaikki aineistoon kuuluneiden lehtien jutut luettiin ja analysoitiin. Analysoinnin perusteella selvitettiin mitä viestintästrategian tavoitetta mikäkin juttu tukee. Osa jutuista sijoittui useamman tavoitteen alle. Käytännön syistä mukana oli myös kategoria muut, jonka alle sijoitettiin ne jutut, jotka eivät varsinaisesti tukeneet mitään viestintästrategian neljästä tavoitteesta.  Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin kuinka Suomen Partiolaiset ry:n määrittelemät avainviestit näkyvät Hepun jutuissa sekä kuinka hyvin Hepun oman toimituskunnan asettamat tavoitteet tutkituissa numeroissa toteutuivat. Tutkimuksen tuloksena selvisi, että jokainen viestintästrategiassa asetetuista tavoitteista sai tuekseen juttuja. Selkeästi eniten juttuja saivat Elinvoimainen lippukunta ja Partiosta maailmalle tavoitteet. Elinvoimainen lippukunta tavoitetta tukevat jutut ovat hyvää partiotoimintaa esitteleviä juttuja sekä juttuja, joissa annetaan vinkkejä onnistuneen toiminnan järjestämiseksi. Partiosta maailmalle tavoitetta tukevat jutut kertovat partiolaisten järjestämistä tempauksista ulkopuolisille tahoille, partion yhteiskunnallisista hankkeista sekä partion kansainvälisyydestä. Piiri lähellä lippukuntia tavoitetta tukevat jutut ovat Pääkaupunkiseudun Partiolaiset ry:n toimintaa ja sen tarjoamia palveluja käsitteleviä juttuja. Toimiva johtajuus partiossa tavoitetta tukevat jutut olivat tyyliltään hyvään johtajuuteen kannustavia ja hyvistä johtajataidoista kertovia. Partion avainviestit näkyivät tutkituissa lehdissä kauttaaltaan. Myös Hepun omat tavoitteet toteutuivat melko hyvin, kenties paljolti siksi, että ne olivat toimituskunnan itse asettamia.
"Aakkoslapset partiossa" : partiojohtajien kokemuksia erityislapsista : partiojohtajien asenteet ja voimavarat kohdata erityislapsia
Ruoktu oli Niittykärppien talvileiri ja 27. kerran
Suomalaisen Partiotyttöliiton nuotiomenot
Partiotapahtuman uudet vaatetuotteet
"Ne pitää kysyä. Kyllä ne sitten tulee." : Luottamushenkilöiden rekrytointi Hämeen Partiopiirissä
Partio ja lakeus : partiolaisten piiritoimintaa Etelä-Pohjanmaalla 1921-81
Ole valmis! : Helsinki
75 vuotta partiotoimintaa Keuruulla
Kiviset Ritarit 1926-2010
Vartionjohtajakurssit : ohjeita vj-koulutuksen järjestämisestä
Aina valmiina
Karelia partiolaisten suurtapahtuma
Leirielämä : partiolaisille ja muille
Suomen partiotyttöjärjestön v:nna 1945 tarkistetut luokkavaatimukset
Partiolaisen aamuvartio : opas hiljaisuuteen aamunkoitossa
14 kappaletta.
Ole valmis! : partio käynnistyi
Sibelius ja partiolaisten marssi
Parasta partiossa : kaminan kuumentaminen tai kalasoppa nuotiolla
