http://www.yso.fi/onto/yso/p21680 vientihinnat
vientihinnat vientihinnat
Hinnat nousevat
Sahateollisuuden näkymät edelleen synkät
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2011-2012
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2009-2010
Tuonti- ja vientitavarain tukkuhintaindeksit = Partiprisindex för import- och exportvarorna
Taantuma sahateollisuudessa
Suomesta myydyn havusahatavaran hintasuhteiden muutokset vuosina 1932-38 ja 1951-56
Lihabarometrien kertomaa
EU:n laajentumisen vaikutukset maatalous- ja elintarvikemarkkinoilla
Mistä perusteet uusille puunhinnoille : viennistä odotetaan vetoapua kuitupuulle
Venäjän maataloustuotanto on kasvanut nopeasti vasta vuodesta 1999 alkaen.Tuotannon vertailutaso on kuitenkin vielä erittäin alhainen eikä kasvu ole perustunut tuotannon tehokkuuden parantumiseen, vaan pikemminkin suotuisiin säihin.Venäjän yllättävä asema nettoviljanviejänä satovuonna 2001/2002 johtui perinteisten viljantuottajien normaalia huomattavasti heikommasta sadosta, mikä tarjosi Venäjälle helpon tilaisuuden päästä markkinoille.Jatkossa paljon ratkaisee kilpailun kireys ja venäläisen viljan hinta-laatusuhde.Venäjän maatalouden suurin uhka on kuitenkin maatalousuudistuksen hitaus, joka jatkuessaan ei voi olla vaikuttamatta maataloustuotannon määrään pitkällä aikavälillä. Hitaat uudistukset eivät myöskään luo pohjaa kestävälle vientiin suuntautumiselle.Suurten yritysten investoiminen maatalouteen auttaa tiettyä osaa maataloudesta tehostamaan tuotantoaan, mutta valtaosa toimii edelleen kannattamattomasti ja valtiontuen varassa. Uusi maatalousmaalaki tulee toteutumaan eri lailla eri alueilla, mikä jarruttanee alan investointeja.Asiasanat: Venäjä, maatalous, viljan vienti .
Sahatavaran vientihinnat ja valuuttakurssi : suomalaisen sahatavaran vientihintamallin estimointi paneeliaineistossa ajanjaksolla 1995-2004
Elintarviketalous 2015 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2009-2014
Elintarviketalous 2013 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2007-2012
Sahatavaran vientitulon jakaantumisesta vuosina 1913-1953
Kansainvälistyvän yrityksen markkinointi
Kuusesta apu koivupulaan : sekavaneri kiskoo viennin ennätyslukuihin
Energiatilasto : vuosikirja 2011 = Energy statistics : yearbook 2011.
Elintarviketalous 2015 : / : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2009-2015
Fiskaalinen devalvaatio yhtenä hintakilpailukykyä parantavana toimena
Kansantaloutta kansalaisille : mitä kaikkea sinun pitää tietää taloudesta
Kantohinnat ja metsäteollisuuden vienti ja kannattavuus
Puun hinnat nousseet - kysyntä jatkuu vilkkaana
Vientihinnat, kannattavuus ja puuraaka-ainehinnat : Suomen, Ruotsin ja Kanadan metsäsektoreiden suhdannekiertoanalyysi
Näkökulmia Venäjän energiasektoriin
Venäjän maatalous 2000-luvulla / Venäjästäkö viljanvieja?
Sahat rikkovat ennätyksiä : myös sellunkeitto kannattaa
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2002-2003
Venäjän kauppa ja markkinat
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2008-2009
Elintarviketalous 2008 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2002-2007
Kilpailu puu- ja vientimarkkinoilla
Energiatilasto : vuosikirja 2007 : yearbook 2007 = Energy statistics
Ruotsiin puolet puun viennistä
Elintarviketalous 2011
Energiatilasto : vuosikirja 2006 : yearbook 2006 = Energy statistics
Ylituotanto heikentää kananmunantuotannon kannattavuutta
Panoskysynnän joustot ja viennin kilpailukyky
Suomen pitkän aikavälin energia- ja ilmastopolitiikka ja teollisuuden kilpailukyky
Vientihinnoittelu
Suhdanne
Metsäteollisuuden ennätysvuoden jälkeen : vienti yltänee 55 miljardiin markkaan
Johdanto kansantaloustieteeseen
Elintarviketalous 2009 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2003-2008
Yhteenveto.
Energiatilasto : vuosikirja 2008 : yearbook 2008 = Energy statistics
Kesä mutkisti markkinoita
Puun hintavaihtelut Suomessa 1985-91 ja 1991-93 = Short-term timber price variations in Finland during 1985-91 and 1991-93
Puumarkkinatiedote
Kuuma lihavuosi
Sellun ja kuusisahatavaran hintoihin ajetaan korotusta
Perushyödykepolitiikka Suomen kehityspolitiikan osana
Kanamunien tuotanto 1993.
Valinnat markkinoinnissa : vinkkejä ja tarkistuslistoja päätöksenteolle
Elintarviketalous 2016 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2010-2016
Energiatilasto : vuosikirja
Metsäviennin kasvu jatkuu
Maidontuotanto kannattaa Argentiinassa : tuotanto kasvussa talousromahduksen jälkeen
Lihan myyntitulot kasvoivat vuonna 2001.
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2010-2011
Elintarviketalous 2010 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2004-2009
Tiivistelmä 3  Öljy- ja kaasusektorin osuus Venäjän kokonaistuotannosta 4 Heli Simola  Riittääkö Venäjältä enää öljyä ja kaasua vientiin? 7 Heli Simola  Arktisen alueen öljy- ja kaasuvarojen hyödyntäminen on hidasta 11 Laura Solanko  Kaasumarkkinoiden muutos - uudet maakaasun lähteet, LNG ja markkinahinnoittelu 14 Laura Solanko  Öljyn ja kaasun vientireitit monipuolistuvat 16 Laura Solanko  Muutamat suuryritykset hallitsevat öljy- ja kaasusektoria 19 Heli Simola ja Laura Solanko  Valtiolle merkittävien öljyverotulojen kasvubuumi on takanapäin 22 Vesa Korhonen  Öljytuloista huolimatta Venäjän vaihtotaseen ylijäämä sulaa 25 Heli Simola  Sähköreformi - kapasiteettimarkkinan edelläkävijä 27 Laura Solanko  .
Elintarviketalous 2012 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2006-2011
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2003-2004
Voimasuhteiden kehitys Suomen ruokamarkkinoilla
Metsäsektorin suhdannekatsaus 1998-1999
Elintarviketalous 2014 : / : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2008-2013
Metsäviennin huippu häämöttää
Hirsitalojen vienti rajussa kasvussa
Tasavallan Presidentin Leaders-lehdelle myöntämä haastattelu 6.10.1980
Energiatilasto : vuosikirja 2009 : yearbook 2009 = Energy statistics
Vientihinnan määritys EY:n polkumyyntiasetuksessa
Kasvihuonetuotannon ensimmäiset EU-vuodet 1995-1996
Suhdanne-vuosikirja. 2015:1
Fiskaalinen devalvaatio kohentaa hintakilpailukykyä sitä enemmän, mitä vaimeammin palkat reagoivat siihen.  Vaikutusta tehostaa myös kotimaisten tuotantohintojen joustavuus. Dynaamiset vaikutukset huomioivien mallilaskelmien  perusteella fiskaalisella devalvaatiolla on vaikea saada aikaan merkittävää ja pitkäaikaista kilpailukykyloikkaa  ja työllisyyden paranemista. Pidemmällä aikavälillä fiskaalisen devalvaation vaikutuksia voidaan  kuitenkin merkittävästi vahvistaa tehostamalla esimerkiksi hyödykemarkkinoiden toimintaa. Yksi keskeinen  keino tässä on kilpailun lisääminen.
Tuottajahintaindeksit
Marsi 2012 : luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna 2012.
Suuri markkinointikirja
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2015-2016
Elintarvikkeiden hintarakenteet : lihan hinta
EMU ja Suomen metsäsektori
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2001-2002
Tiivistelmä: EU:n sokerin markkinajärjestelmä ja tulevat WTO-velvoitteet.
Energiatilasto : vuosikirja 2010 = Energy statistics : yearbook 2010.
Puu karkaa virolaisten käsistä : Viron metsäyhtiöt vaativat pohjoismaisia ostajia kuriin
Sahatavaran kysyntä ja hinnat kasvussa
Myyjäkin tarvitsee tietoa markkinoista
Ulkomaankaupassa on hintaongelma
