http://www.yso.fi/onto/yso/p21603 työvoimantarve
työvoimantarve työvoimantarve työvoimatarve työvoiman tarve
Vertailutietoja Etelä-Pohjanmaan toisen asteen koulutuksesta
Koulutus- ja työvoimatarpeiden ennakointi, mitoitus ja kohdentaminen
Kaivannaisalan tarvekartoitus 2012 : yhteenveto työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimuksen ja C&Q-osaamistarvekartoituksen haastatteluista
Mistä työvoimaa?
Yhteenveto teknisen palvelun työnantajahaastatteluista : työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimus 2008
Ammattibarometri palvelemaan TE-hallinnon työ-, elinkeino- ja koulutuspolitiikkaa
Ammattikoulutus
Hyvinvointialan kehittäminen : peruskartoitukset : osaava työvoima : yritystoiminta ja yrittäjyyden edellytykset : tuottavuus
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Työvoimapoliittisen koulutuksen vaikuttavuus kysynnän näkökulmasta
Koulutus ja työvoiman kysyntä 2020 : tulevaisuuden työpaikat - osaajia tarvitaan
Poliisi 2020 : poliisin pitkän aikavälin henkilöstötarpeiden suunnitelma : päivitys 2011
Hoito- ja hoivapalvelualan tila ja tulevaisuudennäkymät
Varsinais-Suomen työvoima- ja koulutustarve kokemuksia maakuntaennakoinnista
Lapin ennakoinnin toimintamalli perustuu maakunnalliseen yhteistyöhön
Bioenergia-ala tarvitsee tekijöitä
Maidontuotanto laajenee - riittääkö työvoima
Maahanmuuttajien merkitys tulevaisuuden työvoimana Pirkanmaalla
Toimiala-arvioiden anatomiasta
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2014 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Poliisi 2020 : poliisin pitkän aikavälin henkilöstötarpeiden suunnitelma
Opinnäytetyön tavoitteena on luoda toimeksiantajalle varastokeräilyn resurssitarvelaskelma. Lisäksi työssä esitellään kehitysehdotuksia keräilyn nykytilan kehittämiseksi. Toimeksiantaja haluaa helppokäyttöisen ja luotettavan työkalun resurssitarpeen selvittämiseen. Resurssitarvelaskelman on tarkoitus toimia työnjohdon suunnittelutyökaluna. Teoriapohja resurssitarvelaskelman luonnille on keräilyn suuri osuus varastoinnin kokonaiskustannuksista. Tutkimuksen mukaan keräily on merkittävin varaston kustannustekijä. (Aminoff ym. 2003, 37.) Tämän vuoksi keräilyyn käytettävien resurssien tarpeen selvittäminen on tärkeää. Resurssien järkevä käyttäminen vähentää hukkaa toiminnasta. Työssä tarkastellaan keräilyn nykytilaa työntutkimuksen avulla. Työntutkimuksessa käytetään MOST-analyysia työnmittausmenetelmänä. Näin saadaan tutkittua tietoa keräilytyöhön keskimäärin kuluvasta ajasta. Töiden kokonaismäärä sekä muut varastointiin ja tilauksiin liittyvät seikat saadaan toimeksiantajan asiakkaan järjestelmistä tai laskelmalla. Yhdistämällä työn aikana selvitetyt pohjatiedot saadaan aikaan laskelma, joka osoittaa työn tekemiseen tarvittavat resurssit. Resurssitarve vaihtelee avoimena olevien tilausten määrän mukaan. Työn tuloksena onnistuttiin luomaan toimeksiannon mukainen helppokäyttöinen ja toimiva resurssitarvelaskelma. Toimeksiantajalle esiteltiin kehitysehdotus keräilyn nykytilan kehittämiseksi ja kehitysehdotukselle laskettiin takaisinmaksuajaksi kuudesta yhdeksään kuukautta riippuen tulevien töiden määrästä. Opinnäytetyössä käytetyt menetelmät ja lähteet arvioitiin pääsääntöisesti päteviksi. Vaikka resurssitarvelaskelma luotiin kokonaisuudessaan Excel-ohjelman pohjalle arvioitiin, että Excel-ohjelman toimivuus ei välttämättä ole tällaiseen sovellukseen paras mahdollinen. Jonkin toisen ohjelman käyttöä tämän kaltaisen laskelmasovelluksen käyttöön kannattaa tulevaisuudessa harkita.
Hämeen metalliteollisuuden työvoima- ja koulutustarvetutkimus
Pirkanmaan maahanmuuttopoliittinen puiteohjelma
Pohjois-Karjalan hyvinvointiohjelma 2015 : strategiaosa
Helsinki 7.5.2014.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja selvittää suurhankkeista ja muista rakennushankkeista aiheutuvaa koulutustarvetta, joka kohdistuu tekniikan ja liikenteen alan koulutuksiin. Työn teoria koostuu haastattelemalla eri organisaatioissa ja projekteissa toimivia asiantuntijoita sekä osallistumalla alan seminaareihin ja muihin tilaisuuksiin. Lisäksi työssä käytettiin Tilastokeskuksen, valtionhallinnon tai muiden julkisyhteisöjen tekemiä tai julkaisemia tilastoja ja tietoja. Työn keskeisinä lähteinä olivat ammattibarometrit, tilannekatsaus ammatilliseen koulutukseen, alueelliset kehitysnäkymät, työllisyyskatsaukset, Opetushallituksen ennakointitiedot ja Pohjois-Pohjanmaan oppilaitosten tuottamat aineistot. Työn tuloksena voidaan todeta, että tutkittavien koulutusalojen koulutusmäärät ovat pääosin määrällisesti riittävällä tasolla. Rakennusalan koulutuksissa tulisi lisätä raudoitus- ja betonirakentamista ja raudoitustöihin liittyen hitsaus alan opintoja. Myös oppimisympäristöjä tulisi kehittää betonirakentaminen huomioiden. Muurarikoulutuksen kehittäminen olisi ajankohtaista. Kone- ja metallialan työvoimapoistuma on lähivuosina suuri, joten niiden johtavaa ammatillista koulutusta olisi lisättävä. Maa- ja vesirakentamisen työvoimatarve kasvaa avustavien työntekijöiden ammattiryhmässä lähivuosina. Tämä tulisi huomioida koulutussisältöjä suunniteltaessa. Aikuiskoulutuksen merkitys korostuu ammatillisessa koulutuksessa yhteisvalintajärjestelmän ja yhteiskunnallisten työelämämuutosten johdosta. Aikuiskoulutusta tulisikin järjestää kattavasti eri ammatti- ja tutkintoaloilla. Aikuiskoulutuksen tulisi olla ketterä koulutusmuoto, joka pystyy vastaamaan työelämän tarpeisiin kysynnän mukaisesti.
Keski-Pohjanmaan sosiaali- ja terveysalan osaamistarveselvitys : työryhmän raportti, joulukuu 2013
Kuntasosiaalityön vetovoimaisuus? : esimerkkinä Itä-Suomi
Osuvuutta pienentyvien ikäluokkien koulutukseen
Kunnissa tarvitaan osaajia!
Eri hankkeiden vaikutus rakennusalan koulutukseen
Työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimus 2009 : yhteenveto bio- ja lääkealan työnantajahaastatteluista : asiantuntijaraadin SWOT-analyysi 2.3.2010
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2015 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Työnantajien kokemuksia rekrytoinnista Kainuussa : Kainuun TE-toimistoon avoimia työpaikkoja ilmoittaneiden työnantajien kokemuksia työntekijöiden rekrytoinnista
Työllisyys ja ennakointi Keski-Pohjanmaalla : pitkän aikavälin skenaarioita alueen työllisyyden kehityksestä
Sosiaali- ja terveysalan työvoima- ja koulutustarpeet 2015 : loppuraportti sosiaali- ja terveydenhuollon ennakointihankkeesta
Merenkulkuala tarvitsee nuoria ammattilaisia konepäällystötehtäviin
Pohjois-Karjalan kuntien ja kuntayhtymien sosiaali- ja terveyssektorin työvoimatarpeiden ennakointiraportti 2010-2030 : hyvinvointialan työvoimatarpeiden arviointi osana TE-keskuksen Alueellinen ennakointi työkaluksi Pohjois-Karjalassa -hanketta ja Pohjois-Karjalan maakuntaliiton hyvinvointiohjelmaa 2015
Työvoima 2025 Väliarvio ja työvoima-arviot Suomessa
KONE- JA METALLITEOLLISUUS POHJOIS-KARJALASSA : Nykytila, tulevaisuuden näkymiä ja osaamistarpeiden ennakointia
Venealan työvoima- ja koulutustarveselvitys 2011 : loppuraportti 28.10.2011
Selvitys metsätalouden ja monikäytön koulutusohjelmien yhdistämiseksi Koulutuskeskus Sedu, maatalous- ja metsäoppilaitos, Tuomarniemellä
Ennakointi tukee koulutustarjonnan päätöksentekoa
Kiinteistö- ja rakentamisalan koulutus- ja osaamisbarometri 2008
Työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimus 2013 : matkailu
Yhteenveto vähittäiskaupan työnantajahaastatteluista : työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimus 2009
Työllisyys ja osaaminen bioenergia-alalla : arvioita haasteista ja mahdollisuuksista vuoteen 2020.
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : alustava laskelma koulutustarjonnan tavoitteista vuodelle 2012
Metsäkonekoulutuksen kehittäminen Toivalan metsäopetusyksikössä
Sosiaali- ja terveydenhuollon työvoimavaje uhkaa
Leipomoalan koulutuksen kehittäminen Pohjois-Karjalassa
Työvoiman ja osaamisen tarve kivi-, kiviaines- ja kaivosteollisuudessa sekä niiden palvelutuotannossa 2014-2025 : kyselyselvitys
Vinoutuneet koulutustarve-ennusteet
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2013 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Kasvavalle ydinenergia-alalle tarvitaan laaja kirjo osaajia
Työvoima- ja koulutustarvetutkimus : Pohjanmaa ja Keski-Pohjanmaa
Saako työvoiman kysyntä riittävän huomion - luonnollinen työttömyyden käsitteen ongelmallisuus
Työvoiman määrän ennustaminen
Osaamisen johtaminen – case Juuan tekninen palvelualue
Sosiaalialan osaajat 2015 : sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke (SOTENNA) : loppuraportti
Hyvinvointiyrittäjyyden näköaloja Etelä-Savossa
Varastokeräilyn resurssitarvelaskelman luonti : case HUB logistics Finland Oy
ICT-alan tarvekartoitus 2011 : yhteenveto työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimuksen ja C&Q-osaamistarvekartoituksen haastatteluista
Työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimus 2010 : yhteenveto luovien alojen työnantajahaastatteluiden ja asiantuntijaraadin tuloksista
Sosiaalialan osaajat 2015 : sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke (Sotenna) : loppuraportti
Suomeen töihin: työperäisen maahanmuuton käytännön opas työnantajalle ja työntekijälle
Viljelijän oman työvoiman riittävyys maitotilalla
Ammatillinen koulutus 2010 : työvoiman tarve vuonna 2010 ja ammatillisen koulutuksen mitoitus
Pirkanmaan ICT-alan ennakointiselvitys
Klusterit ja toimialat ennakoinnin lähestymistapana - Pirkanmaan kokemuksia
Työvoimakoulutus valintojen edessä : suunnitelma Hämeen TE-keskuksen työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen hankintatoiminnasta vuosille 2008-2010
"Miten työvoiman kysyntä ja tarjonta 2020-luvulla kohtaavat?"
Koulutus ja työvoiman kysyntä ..
Henkilöstövoimavarojen arviointi : suositus henkilöstöraportoinnin kehittämiseen
Mistä ammattitaitoinen henkilöstö tilitoimistoon? : tutkimus tilitoimistotyöntekijöiden koulutuksesta
Suomen pelialan koulutus ja sen kehittämistarpeet
Bioenergia 2020 : arvioita kasvusta, työllisyydestä ja osaamisesta
Kainuun sosiaali- ja terveysalan koulutus- ja työvoimatarpeet : sosiaali- ja terveysalan yritysten kyselytulokset vuonna 2003.
Kunta-alan työvoima- ja osaamistarpeiden muutokset Lapissa
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2011
Koulutustarjonta 2012 -hankkeen maakunnallinen ennakointiraportti : Pohjois-Karjala
Oikorata vai mutkatie? : sosiaalista kuntoutusta ja työelämäpolkuja nuorille : Nuotta-projektin arvioinnin loppuraportti
Sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke : väliraportti
"Tämän selvityksen tarkoitus on luoda näkemys tulevaisuuden hoito- ja hoivapalvelujen toimintaympäristöstä ja tunnistaa toimialan kehityksen esteitä ja kehitystä vauhdittavia tekijöitä. Tarkoitus on määritellä toimenpide-ehdotuksia alan kehittämiseksi ja yksityisten yritysten toiminnan ja kasvumahdollisuuksien turvaamiseksi. Tutkimuksessa pyritään myös luomaan näkemys siitä, mikä yksityisten yritysten rooli voisi olla hoito- ja hoiva-alan haasteiden ratkaisemisessa. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla hoito- ja hoiva-alan päättäjiä sekä yksityiseltä että julkiselta sektorilta. Lisäksi tehtiin kaksi laajempaa kyselyä, joista ensimmäisessä kartoitettiin alan päättäjien ja asiantuntijoiden näkemyksiä siitä, millainen Suomen hoito- ja hoivapalvelujen markkina tulee olemaan. Toisessa kyselytutkimuksessa kartoitettiin kuluttajien mielipiteitä yksityisistä hoito- ja hoivapalveluista. Tutkimusraportti alkaa lyhyellä johdannolla sosiaali- ja terveyspalvelualan toimintaympäristöstä (kappale 2). Kappaleessa 3 esitellään sosiaali- ja terveyspalvelujen toimintaympäristöt numeroiden valossa eli luodaan katsaus muun muassa siihen, mikä tuotettujen palvelujen arvo on ja kuinka laajaa yksityinen toiminta on alalla. Kappaleessa 4 esitellään tutkimuksen tulokset, jotka käsittelevät seuraavanlaisia kokonaisuuksia: - Mistä voisi löytää säästöjä sosiaali- ja terveyspalvelujen kustannuksiin? - Työvoiman riittäminen hoito- ja hoiva-alan tehtäviin. - Asiakkaan valinnanvapaus ja sen lisäämisen mahdollisuudet. - Julkisen ja yksityisen sektorin yhteistyö ja sen tulevaisuuden kehityssuunnat. - Yksityisen sektorin asema hoito- ja hoivapalvelujen markkinassa ja kuluttajien mielikuvissa. - Lopuksi käsitellään teknologian tuomia mahdollisuuksia alalla sekä kansainvälisiä mahdollisuuksia. Tutkimuksen johtopäätöksinä esitetään potentiaalisimmat toimenpiteet hoito- ja hoiva-alan kehittämiseksi ja tulevaisuuden haasteisiin vastaamiseksi."
Kehitysarvioita sosiaali- ja terveyssektorin työvoiman tarpeesta
Vaikuttavaan ennakointiin : työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointi alueilla
Kuntien työvoimatarve 2010-2025 : Luoteis- ja Ylä-Pirkanmaan seutukunnat
Ammattibarometri työmarkkinoiden ennakointityökaluna
Bothnia Work : työperäisen maahanmuuton strategia : Pohjanmaa ja Keski-Pohjanmaa
Mistä huomisen osaavat työntekijät?
Koulutus & työvoima : Helsingin seutu 2020 / osaamisella kohti tulevaisuutta
Kuuma-kuntien ja Sipoon alueen logistiikkaosaamisen kehittäminen : Kuulos-hankkeen loppuraportti
Pirkanmaan kaupan alan ennakointiselvitys
Liikunta ja urheilu : osaamistarpeet ja työllisyys
Röntgenhoitajien työvoimatarve vuoteen 2018 mennessä : Tehyn selvitys osastonhoitajien näkemyksistä
Intressiryhmien vaikutusvalta koulutuksen määrällisessä suunnittelussa : intressiryhmien edellytykset vaikuttaa koulutuksen aloittajamäärätavoitteisiin 2000-luvun koulutuksen ja tutkimuksen kehittämissuunnitelmien lausuntokierroksilla
Työvoimatilanne kuljetus- ja infrarakentamisen aloilla
Työpaikkapula vai työvoimapula?
Työvoiman saatavuuden varmistaminen - tulevaisuuden tekijöitä etsimässä : Tampereen Atria Liikelaitos
Aikuiskoulutuksen kysyntä ja työvoiman tarve
Urheiluopistoverkosto 2010-luvulla : urheiluopistojen koulutuksen ja verkostoyhteistyön kehittämislinjauksia
Oivallus : loppuraportti
Metsäala kaipaa kipeästi uusia tekijöitä : metsäalan työvoimatarve ja valmistuvien määrät eivät kohtaa
Keski-Uudenmaan ja Sipoon logistiikkaosaaminen 2013
Koulutus ja työvoiman kysyntä 2015 : valtakunnallisia ja alueellisia laskelmia
Pirkanmaan yritysharava
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : kehittämissuunnitelmassa asetettujen vuoden 2012 koulutustarjonnan tavoitteiden väliarviointi
Hoiva-ala tarvitsee uusia ratkaisuja
Tiivistelmä suomeksi.
Entistä värikkäämpi kotimaa
Työvoima- ja koulutustarvetutkimus 2011 : yhteenveto energia- ja ympäristöliiketoiminnan haastatteluista
Tiivistelmä.
Tavoiteoptimointimalli markkinahakkuiden työvoiman laskennassa
Metsätyöt 1990-luvulla
Keski-Pohjanmaan sosiaali- ja terveysalan osaamistarveselvitys : työryhmän raportti, syyskuu 2011
Tiivistelmä myös suomeksi.
Terveydenhuolto- ja sosiaalipalvelujen henkilökunnan muutosnäkymät vaihtoehtolaskelmien valossa
Ulkomaisen työvoiman rekrytointi : aineistolähtöinen sisällönanalyysi kuntasektorin toimintatavoista ja prosesseista
Työhön Suomeen? : tutkimus työperusteiseen maahanmuuttoon liittyvistä koulutusprosesseista
Vaasan seudun energiateknologiakeskittymän yritysten osaamis- ja työvoimatarpeet
Pohjanmaan apteekit kärsivät hakijapulasta
Tampereen kaupunkiseudun toisen asteen koulutuksen jatkoselvitys
M/S KCL Ballerina ei paini höyhensarjassa
Esiselvitys aikuiskoulutuksen ennakointimallista
