http://www.yso.fi/onto/yso/p2166 koneala
koneala koneala
Pöytälaatikkoidean kehittäminen tuotteeksi ammattikoulutuksen kone- ja metallialan keinoin
Pelimoottorit ennen, nyt ja huomenna
Matkalla työelämään : kone- ja metallialan opiskelijoiden opiskelu- ja oppimisprosessin kehittäminen
Etelä-Karjalan,Jyväskylän ja Tampereen ammattikorkeakoulujen paperi-insinöörien työllistyminen vuosina 2004-2006
Metalliopetuksen kehittämishanke
Kännykkäkilvan voitto Raaheen : Maajussin mobiili muistiinpanoväline vakuutti tuomariston
Reino Perttilä ajaa traktorilla
Aikuisena agrologiksi monimuoto-opinnoilla
Metsäkoneyrityksen liiketoiminta- ja strategiasuunnitelma : FLF, ForestLogFactory
Lähtökohtia yrityksen www-sivujen suunnitteluun : Oulun seudun kuvallisen viestinnän alan toimijat verkossa
Konepajakoneiden riskien arviointi
Kone- ja metallialan perusoppi. 5, Asennus- ja koneenelimet
Koneyrittäjien liitto 1999-2009
Turvallisuustoiminnan tason kehittäminen metsäkoneyrityksessä
Oppimisen kehittäminen, -markkinointi ja konealan kiinnostavuuden lisääminen Tampereella ja Pirkanmaalla 2016-2025
Vasenkätiset kone- ja metallitöiden opetuksessa
Työtehoseura täsmäkouluttaa osaajia. Apua asentajapulaan
Koneistuksen harjoitustyöohjeet Turun ammatti-instituutin kone- ja metallialan ensimmäisen vuoden opiskelijoille
Kone- ja metallialan koulutuksen laadullinen ennakointi
Vuorovaikutus ja sosiaalisuus verkko-opiskelussa
Sosiaalisen median ja hakukoneoptimoinnin hyödyntäminen markkinoinnissa
Maatalousyrittäjän lisäopinnot
Smart Slaten hyödyntäminen hoitotyön   opetuksessa ja oppimisessa
Koneyrittäjän työsuhdeopas
Metalli- ja elektroniikkateollisuus Oulun eteläisen alueella : kehitys koulutuksen ja teknologian näkökulmasta
Metsäkoneyritysten suorituskyvyn johtaminen
Turvesuolta kuivalle maalle
Metsäkoneyritysten tuloskunto on heikentynyt
Kokemuksia koneinsinööriopinnoista työelämän näkökulmasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe liittyy oppimisympäristöjen kehittämis- ja tutkimushankkeeseen.   Hankkeen tarkoituksena on kehittää Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan   opetusta hyödyntäen erilaisia oppimisympäristöjä. Työmme oli osa digitaalisen   oppimisympäristön kehittämistä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli hyödyntää Smart   Slate -teknologiaa lääkehoidon perusteiden ja iäkkäiden hoitotyön kursseilla. Tavoitteena   oli tuoda kursseihin monipuolisuutta ja innovatiivisia oppimismenetelmiä Smart Slate -  teknologian avulla.  Opinnäytetyömme toteutettiin toiminnallisena työnä ja se sisälsi käytännön harjoituksia   kurssien opiskelijoille. Harjoitukset olivat tehtävien muodossa, jotka tukivat käsiteltävän   aiheen oppimista. Näiden tehtävien aikana opiskelijat tutustuivat Smart Slate -laitteen   käyttöön käytännössä.   Opinnäytetyömme tuloksena syntyi pohdintamme Smart Slaten hyödynnettävyydestä   kyseisillä kursseilla ja yleisemmin hoitotyön opetuksessa ja oppimisessa. Niin opiskelijoiden   vastaanotto, kuin heidän osaamisensakin laitteen käytössä oli hyvin vaihtelevaa.   Kokemustemme perusteella laitteen käyttäminen oli melko haastavaa. Osittain myös   tekniset ongelmat estivät laitteen hyödyntämistä kursseilla.   Työmme oli meille jatkuva oppimisprosessi, jossa tutustuimme Smart Slateen, jonka   uskomme olevan osa tulevaisuuden oppimisen apuvälineitä.
Strukturointi kone- ja metallialan perustutkinnossa : erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden ohjaaminen
Harjoitusyrityksessä koettua : Kone ja metallialan pienryhmän kokemuksia yrittäjäopinnoista  ammattiopisto Luovissa
Opinnäytetyön on tilannut Tampereen seudun ammattiopiston kone- ja metalliala. Työssä kehitettiin uusia opetusmenetelmiä ja markkinointitapoja Tampereen seudun ammattiopiston automaatioalan koulutukseen. Tarkoituksena oli lisätä automaatioalan koulutuksen rajusti laskenutta vetovoimaa. Työn tuloksena valmistui opiskelijoiden rakentama crosskart-auto, jota markkinoitiin sosiaalisessa mediassa, messuilla ja peruskoululaisten tutustumispäivien yhteydessä. Rakentamisessa opittuja taitoja verrattiin automaatioasentajien opetussuunnitelmaan. Crosskartin rakentamisen yhteydessä voidaan opiskella 50 osaamispistettä automaatioasentajien opetussuunnitelmasta entistä mielekkäämmällä tavalla. Samalla opiskelijat saavat paremman käsityksen mitä opituilla taidoilla voidaan toteuttaa, kuin erillisten harjoitus- tai näyttötöiden avulla. Projektin vaikuttavuudesta opiskelijoihin tehtiin kyselytutkimus. Samalla tutkittiin myös, mikä olisi jatkossa paras sosiaalisen median sovellus alan markkinointiin ja tiedon jakamiseen nuorten mielestä. Tutkimustulosten pohjalta päätettiin jatkaa ja kehittää työn tuloksena syntyneitä markkinointitapoja. Parhaaksi sosiaalisen median palveluksi markkinointiin valittiin tutkimuksen perusteella Facebook. Päätettiin myös jatkaa ja kehittää tämän kaltaisten suurempien kokonaisuuksien avulla opetussuunnitelman sisältöjen opettamista.
Yritysten ja oppilaitosten koulutusyhteistyö : hyviä käytänteitä oppimisympäristöistä, työssäoppimisesta ja ammattiosaamisen näytöistä
"Kuin viiden tähden hotelli" : Kalevan painotalo on paratiisi eri puolilla maailmaa yli 20 vuotta työskennelleille asentajille
Hyviä ideoita ja sattumia : Oulussa luovien alojen digibisnes on hypähtänyt tänä vuonna kovasti eteenpäin
Kohti laskennallisen ajattelun osaamista : oppilaiden laaja-alaisen osaamisen edistäminen ja tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön vahvistaminen
Hakumenettelyn kehittäminen suuntautumisopintoihin kone- ja metallialalla Tampereen ammattiopistossa
Koneet laulavat taas Mankilan pajassa : Mankilassa toiminut konepaja Rako-koneet on muutaman hiljaisen vuoden jälkeen saanut uuden yrittäjän ja uuden nimen
Automaatioalan opetuksen kehittäminen ja alan vetovoimaisuuden lisääminen Tampereen seudun ammattiopistossa
Tuota ja hanki urakointipalveluita
Käytäntöpainotteisen sähköalan opetuksen ja motivoivan arvioinnin kehittäminen
Konetarvikkeiden hankintakanavien optimointi : Case: Hankkija Oy
Oulun seudun ammattikorkeakoulu (Oamk) järjesti aikuisille suunnatun agrologikoulutuksen vuosina 2009-2013 Aikuisena agrologiksi -hankkeen avulla. Opetuksesta suuri osa toteutettiin verkko-opintoina. Opetus oli suunnattu Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukuntien alueelle.      Opiskelijat hakivat koulutuksesta lisää osaamista nykyiseen työhönsä, nostetta uralle tai jopa ammatinvaihtoa. Opiskelusta koettiin olleen konkreettista hyötyä. Valmistuneista moni ei olisi nykyisessä työpaikassaan ilman agrologin tutkintoa. Työpaikkoja avautui muun muassa neuvonta-, opetus-, tutkimus- ja työnjohtotehtävissä.      Opiskelijat pitivät itsenäisesti, täysin verkossa suoritettavia opintoja toimivimpina. Tämä johtunee siitä, että itsenäisiä verkko-opintoja voi suorittaa missä ja milloin vain. Tenttikäytäntöihin he sitä vastoin kaipasivat joustavuutta perinteisen tentin sijaan.    Opettajilta verkko-opetus edellyttää kuitenkin etenkin alussa enemmän resursseja opintojen yhteissuunnitteluun ja -tehtävien rakentamiseen. Itsenäiset ja kontaktitunnilla tehtävät harjoitukset tulee nivoa isompiin, mielekkäisiin kokonaisuuksiin, jotta opiskelijaresurssia ei kuormiteta liikaa.     Aikuisen agrologiksi -hankkeen opetuksen järjesti Oulun seudun ammattikorkeakoulu yhteistyössä Centria ammattikorkeakoulun ja Haapajärven ammattiopiston kanssa. Hanketta rahoitti Euroopan sosiaalirahasto (ESR) Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen kautta sekä Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukunnat. Opetus kesti neljä vuotta ja opintojen laajuus oli 240 opintopistettä.
Lehmänpaskaa ja konekauppaa
Kone- ja metallialan perusoppi. 4, Työstötekniikka : sorvaus, jyrsintä, poraus
Järjestelmätuki
Tony Mannisesta vuoden alumni
Kokeilulupahanke vientiasentajakoulutukseen
Työvälinealan tulevaisuudennäkymät ja koulutus
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Ylös ja alas
Pelintekijä tykkää velhoista : oululaispeli uudistaa pulmaratkonnan pelimekaniikkaa
Oppimisympäristön layoutsuunnitelma
Telahiomakoneen modernisoinnin suunnittelu
Tulevaisuuden ikäluokkamuutoksen ennakointivaikutus toisen asteen opiskelijamääriin
Alan promoottori puuttuu Oulusta
Viides- ja kuudesluokkalaisten oppilaiden tietotekniikkaosaaminen ja käyttö
Lean-muutostyö Yritys X:lle
Komeetta : kone- ja metalli- sekä sähköalan koulutuksen kokonaisarviointi
Työturvallisuusohjekorttien laadinta ja käyttö Seinäjoen ammatillisessa oppilaitoksessa
Näyttötietoa ammattiosaamisesta. II, Loppuraportti kansallisista oppimistuloksista kone- ja metallialan, sosiaali- ja terveysalan, hotelli- ja ravintola-alan sekä logistiikan perustutkinnoissa
Yrityksillä suunta eteenpäin : Oulun kaupungin yrittäjäpalkinnot tänä vuonna Haltialle, iLoqille ja Sah-Kolle
Näyttötutkintotehtävän suunnittelu
Yrityksen verkkomarkkinointi Case: Sirpan Bussimatkat
Työvälinevalmistajan tutkinnon perusteiden laatiminen ja opetuksen kehittäminen
Pomi tekee latua näyttöseinille : seuraava mediakuutio Rauman Lukon kotihalliin elokuussa
Kone- ja metallialan perusoppi. 6, Hitsaustekniikka : hitsaus, puikkohitsaus, kaasuhitsaus, polttoleikkaus, juotto, MAG-hitsaus, pistehitsaus
Kone- ja metallialan perustutkinto : koneistuksen perustyöt
Kone- ja metallialan perusoppi. 2, Raaka-aineet
Koneautomaatio. Anturit
Metsäkoneen kunnossapidon opetuksen kehittäminen
Kone- ja metallialan perusoppi. 1, Tekninen piirustus
Kone- ja metallialan sekä muovi- ja kumitekniikan perustutkintojen yhdistäminen
Kehittämishankkeen tarkoituksena on luoda uudet ohjeet kone- ja metallialan perustutkinnon kaikille pakollisten osioiden koneistuksen näyttöihin. 1.8.2010 jälkeen aloittaneiden opiskelijoiden tutkinnon perusteet muuttuivat joiden mukaan nämä piirustukset, ohjeet ja arviointipöytäkirjat on tehty. Tutkinnot suoritetaan TAKK:ssa näyttötutkintoina.
Erilainen reitti eteenpäin : oululainen Coronaria toimii kunnianhimoisesti monialayrityksenä
AN-Kone Oy:n markkinointiviestinnän kehittäminen
Työnjohtokoulutuskokeilun vaikuttavuus
Perehdyttäminen nuorten näyttömateriaaliin
ERP-järjestelmän  käyttöönottosuunnitelman laatiminen Destia Oy:lle
Koneet metsän pyörteissä
Dell kasvoi PC-valmistajasta monipuoliseksi palvelutarjoajaksi
Jyväskylän pelialan tilannekatsaus
Paperi- ja sellukonetoimialan kehitys 1970-luvulta 2000-luvulle
Verkkopohjainen työturvallisuuskoulutus koneenasennusopinnoissa TAKK:ssa
Metsäpalveluyritykselle soveltuvat ohjelmistot
Kone- ja metallialan ammatillisen koulutuksen tutkinnonuudistus 2007-2010
Tiivistelmä.
Opetusnavetassa melkein kaikki on automaattista : Opetusministeriö selvittää luonnonvara-alan koulutusta
Uusia tuotteita koneenrakennusalalle : Masina-teknologiaohjelman loppuarviointi : [arviointiraportti]
Työssäoppiminen voisi kirkastaa metallia
Metkon synty, kehitys ja tulevaisuus
Koulunpenkiltä konemieheksi, osa 1. Maaseutuyrittäjä kantaa vastuun itsestään
Lääkehoitoa oppimaan virtuaalisesti
Lakeuden Seppä 2013 Väinö Salmeskari
Hämeenmaa-luokan miinalaivojen konealan perehdyttämisopas
Fluid Finland : hydrauliikka, pneumatiikka, voitelutekniikka
Kiinteistöjen energian kulutusseuranta ja  kulutusseurantaohjelmistot talotekniikan koulutuksessa
Muotoilun muutos : näkökulmia muotoilutyön organisoinnin ja johtamisen kehityshaasteisiin 2000-luvulla
Kone- ja metallialan, catering-alan ja työssäoppimisen ammattiviittomiston luokittelu
Tietokonepelin konsepti ja hahmosuunnittelu
Pelintekijät tarvitsevat toisiaan : Peliala on kovassa kasvussa. : Ouluun on muodostunut yksi Suomen suurimmista peliteollisuuden keskittymistä
Metsäkoneyritysten tulostaso oli kehno vuonna 2012
Kassakone kauppaoppilaitokselle
Smart Slaten hyödyntäminen hoitotyön opetuksessa ja oppimisessa
Nurmeksen Metallinyrkin markkinointistrategiat ja alihankinnat bioenergia-alalla
Erilainen oppija ammattiosaamisen näytössä : kokemuksia kone- ja metallialan perustutkinto-opiskelijoiden näyttöprosessista
Hydrauliikan opetusmateriaali
Ympäristöosaava ammattilainen -palvelu
Ex-nokialaisen unelmatyö : Oulu Game Lab poikii yrityksiä vahvasti kasvavalle pelialalle
Tulevaisuuden osaamistarpeen kartoitus Pematic Oy:ssä : koulutussuunnitelman runko
Koneenrakentaja kohtaa globalisaation : koneenrakennusalan teknologiaohjelmien arviointi : väliarviointiraportti
Tiivistelmä
Nuorten mielikuvat kone- ja metalliteollisuuden yrityksistä Pohjois-Karjalassa
Joka päivä on hyppy uuteen : Havina Productions kehittää Oulussa kielipeliä vientiin
Internetmarkkinointisuunnitelma : uusi matkailusivusto
Kuljetusten hallintasovelluksen käyttöliittymän käytettävyys PDA-laitteessa
Ammatillisten näyttötutkintojen järjestämisohje : Kone- ja metallialan tutkinnot
Tiivistelmä:.
Internet-tilausjärjestelmän liiketoimintalogiikan suunnittelu ja toteutus
Asennuksen ja automaation opetuksen kehittäminen
Ammatillisen peruskoulutuksen vetovoimamalli
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Tietokonepelistä lautapeliksi
”Pienen orkesterin saa sitte itelle” :  tablet-laitteet opetusvälineinä alakoulun musiikinopetuksessa
Koneenrakennuksen materiaalisanasto
Simulaattoriopetuksen kehittäminen metsäkonealalla
Metsäkoneurakoinnin avainyrittäjyys UPM Metsän Rauman piirissä
Anturit koneautomaatiossa
Kone- ja metallialan ammatillisten perustutkintojen oppisopimuskoulutuksen kehittäminen
Masina - Koneenrakennuksen teknologiaohjelma 2002-2007 : [loppuraportti]
Ajoneuvomuotoilija kehittää uutta
Elektroniikan perusteiden opintomateriaali lentokonealan B1 perustutkinto-opetuksessa
LEKA - tutkimus- ja teknologiasiirtoverkosto : yhteistyöllä uutta osaamista Pohjois-Savoon
Spoilerin mittauksen kehitys ja mallinnus
Metsäalan vetovoimaisuus Pohjois-Karjalassa
Metsäalan kone- ja autokustannusindeksi
Kone- ja metallialan perusoppi. 3, Mittaustekniikka
pajakoulu, Savonlinnan ammattiopistossa
Internetin hyödyntäminen pienyrityksen markkinoinnissa  Case: Villa Succa
Jälkikäsittelykoneenhoitajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Tuotekehitysprojekti  AMK-yritysyhteistyönä : opas tekijöille ja toimeksiantajille
