http://www.yso.fi/onto/yso/p21614 sopimusteoriat
sopimusteoriat sopimusteoriat
Sopimus ja erehdys : sopimusoikeudellinen tutkimus oikeuserehdyksestä valinnanvapauden teorian näkökulmasta
Velkasopimusten talousteoriasta
Oikeus - kulttuuria ja teoriaa : juhlakirja Hannu Tolonen 2005
Liike Thomas Hobbesin poliittisessa filosofiassa
Kansainvälinen ilmastosopimus peliteorian näkökulmasta tarkasteltuna
Yhteiskuntasopimuksesta eli Valtio-oikeuden johtavat aatteet
Sopimuskumppani ja sopimuksen osapuoliasetelma
Konkludenttinen tahdonilmaisu ja sitovuus
Perusoikeudet yhteiskuntasopimuksena
Fragmentteja. Osa 1, Formalisoitu kohtuus, tapauskohtaiselle painoarvopunninnalle avatut sääännöt sekä kohdeneutraalin referenssin dilemma
Oikeudenmukaisuusteoria
Riskien Etiikka
Kertomus parisuhteesta ja sopimuksesta
Mallasohran tuotanto muuttuvassa toimintaympäristössä
Oikeuden kielet : oikeus ja oikeudellinen ajattelu monikielisessä maailmassa
Arvojen yhteiskunta : erään taistelun kuvaus
Toven matkassa : muistoja Tove Janssonista
Tiedon muuntuminen ammatilliseksi osaamiseksi oppisopimuskoulutuksessa
Politiikan paikat
Poliittiset rationalisaatiot ja hallintatekniikat
Vastuuyhteiskunnan peruslait : tutkimusmatka ihmisen yhteiskuntaan
Rationaalisen toiminnan teoria ja kansainvälinen ilmastonsuojelu
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Lapsen aika
Oikeuden kaleidoskooppi : kirjoituksia oikeudesta ja sen historiasta
Korko, raha ja sopimus : korkokielto ja sen häviäminen rahan sekä pääoman syntymisen ongelmana
Vahingonkorvausvastuu sopimusneuvotteluista valinnanvapauden teorian näkökulmasta
Etiikka & talous
Sopimusten tulkinnasta
Ostotoiminta yrityksen kehittämisessä
Kuka nyt ihmisoikeuksia vastustaisi - Ihmisoikeudet kansainvälisen yhteisön jäsenyyskriteerinä
Ovatko yrityksissä toimivat yksilöt moraalisia toimijoita?
WTO-TRIPS art 39 : liikesalaisuuden suojan laajuus ja uusi kasvuteoria
Kunnioita asiakasta, lisää luottamusta
Kehityksen ulottuvuuksia : kehityssuuntautunut oppiminen ja -arviointi
Oikeus, demokratia, informaatio : oikeusnormien ja oikeuslähteiden muuttuminen = Rätt, demokrati, information : rättsnormer och rättskällor i omvandling
Palkat ja työllisyys järjestäytyneillä työmarkkinoilla : "ammattiliittojen talousteoriaan" perustuva tutkimus yksityisen sektorin palkkoihin ja työllisyyteen vaikuttavista tekijöistä Suomessa
Arvopaperipalveluita tarjoavan yrityksen ja sen institutionaalisen suurasiakkaan välinen palvelusopimus Suomen markkinoilla
Oikeuden avantgarde : juhlajulkaisu Juha Karhu 1953-6/4-2013
Yhteiskuntasopimuksesta eli valtio-oikeuden johtavat aatteet
Lähtökohtia Euroopan tutkimiseen : tutkijaseminaari Kokkolassa 1991
Lakien arviointi itävaltalaisessa hyvinvointitaloustieteessä
Päämäärien valtakunta : konventionalistinen analyysi lainopillisen tiedon edellytyksistä ja oikeusjärjestelmän perusteista
Yhteiskuntasopimuksella libertarismiin - Jan Narvesonin teoria
Kirja-arvostelu
Työväenkysymys
Kirjallisuutta
Euroopan unionin ja Venäjän turskankalastus Itämerellä peliteoreettisesti tarkasteltuna
Ehdoton nykyklassikko
Hegelin oikeusfilosofian kritiikkiä
Kehityssuuntautunut arviointimalli : malli aikuisten ammatillisen koulutuksen ja oppisopimuskoulutuksen arvointiin
Suomalaisen filosofian vaiheita
Rawlsia suomeksi
Yhteiskuntasopimuksesta yhteisöön
Rinnakkaiseloa patoamassa : Yhdysvallat ja Paasikiven linja 1948-1956
Oikeudelliset teoriat ja oikeustiede: esimerkkinä sopimusoikeus
Oikeus ilman kohtuuta - ihanteena moraaliton yhteiskunta?
Järki ja rakenteet
Institutionaaliset ja taloudelliset paineet alihankintaverkoston sopimussuhteissa
Nimenomaisesta tahdonilmaisusta sopimuksen perustaviin tosiseikkoihin
Leviathan - filosofian hauskimpia suurklassikoita
Yhteiskuntasopimusteoriat
Yhtesikuntasopimuksesta yhteisöön
Kansantaloustiede
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Työmarkkinajärjestelmä keskeytyneen tasapainon teorian valossa
Maastrichtista Amsterdamiin 1992-1997 : Amsterdamin sopimuksen tuomat muutokset Euroopan unionissa eri integraatioteorioiden näkökulmasta tarkasteltuna
Filosofian historian kehityslinjoja
OTL (väit.) Matti I. Niemi: säädetty laki ei ole sama kuin voimassa oleva oikeus
Yhteiskuntasopimuksesta, eli, Valtio-oikeuden johtavat aatteet
Valta, sopiminen ja moraalisuus sosiaalisessa toiminnassa : sosiaalisen järjestyksen muodostaminen ja tietäminen sekä sosiaalinen yhteismitattomuus : esimerkkinä tulosjohtaminen
Leviathan, eli, Kirkollisen ja valtiollisen yhteiskunnan aines, muoto ja valta
Tiivistelmä.
Johdatus sosiologiaan : käsitteitä ja näkökulmia
John Rawls : vähäosaisimman puolustaja
Reunamerkintöjä ohjaukseen. 1, Tieteellisiä, ammatillisia ja kokemuksellisia puheenvuoroja opinto-ohjauksesta
Juridisesta argumentoinnista : palkanmaksuvelvollisuutta osalakkotilanteessa, ylityösuostumusta ja työehtosopimuksen yleissitovuutta koskevat kannanotot argumentaatioteorioiden valossa
