http://www.yso.fi/onto/yso/p21628 konsolipelit
konsolipelit konsolipelit
Get set, Pokémon, Go!: Pokemon-villitys on saavuttanut myös Lapin pienet kylät
Modulaarisen arcade-peliohjaimen valmistaminen 3D-tulostuksella
Skylanders : giants : aloituspakkaus : PS3
Bukkazoom! : PlayStation 2.
ILMO peli-istuin aivoverenkiertohäiriökuntoutujien tasapainoharjoittelussa
Skylanders : Trap Team : aloituspakkaus : Wii U.
"En teeskentele muuta, se olen minä." : käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
Peikkometsän taika : Nintendo DS
Arkadesta konsoliin : tarkasteltavana Mushihimesama Futari 1.5 ja Guwange -arkadepelien konsolikäännösten käytettävyyshaasteet
Selainpelin kehitys PHP/MySQL-tekniikalla
Peikkometsän taika : PlayStation 2.
Muumit ja salaperäiset huudot
Singstar : Suomibileet : PS3
Stipe : tekstinsyöttömenetelmä perinteisille peliohjaimille
Suuri säihkyjahti : Wii
Casper's scare school : pelottava pelipäivä : Wii
Pelaaja : Vantaa
Videopelit Suomen yleisissä kirjastoissa
Minä [rakastan] koiria! : söpöt koiranpennut : Nintendo DS
Karvinen 2 : PlayStation 2.
Maailman tunnetuin putkimies : retrokonsolipelaamista käsittelevän dokumenttielokuvan tekoprosessin analyysi
Konsolipelien verkkokaupankäynti
Peppi Pitkätossu : Nintendo DS
Tiivistelmä
Nuorten ryhti, liikunta ja ruutuaika : Luentomateriaali Juankosken yläkoulun 7.-luokkalaisille
Skylanders : Swap Force : aloituspakkaus : PS3
Päiväkirja ruutuajan, nukkumisen ja liikunnan harrastamisen omaseurantaan yläkoululaisille
Tietokonepelit pelaajan silmin : Nuorten peliharrastajien oma näkemys tietokonepelien vaikutuksista elämään, maailmankaikkeuteen ja kaikkeen
Muumit ja salaperäiset huudot : Nintendo DS
Peikkometsän taika : Wii
Nintendo Entertainment System : Laitteen toiminta
Videopelilaitteiden teknologian aiheuttamat rajoitteet pelimusiikin kehityksessä
Kinect sulautetuissa järjestelmissä
Gamereactor : Pohjoismaiden suurin pelilehti
Pelikonsolilta sinfoniaorkesterille : Chris Hülsbeckin pelimusiikin sovitukselliset haasteet
Nuorten viihdemedian käyttäminen on lisääntynyt viimeisen kymmenen vuoden aikana. Vastaavasti liikkumiseen, ulkoiluun, sosiaaliseen kanssa käymiseen ja nukkumiseen käytetty aika ovat vähentyneet. Lasten ja nuorten fyysisen aktiivisuuden suosituksen mukaan yli kahden tunnin istumisjaksoja on vältettävä. Ruutuaika ei saa ylittää kahta tuntia päivässä. Nuoruudessa harrastetun liikunnan merkittävimmät terveydelliset perusteet ovat tuki- ja liikuntaelimistön kehittymisessä, psykososiaalisissa vaikutuksissa ja liikunnallisen elintavan muovautumisessa. Liikunta ehkäisee useita kansanterveydellisesti tärkeitä pitkäaikaissairauksia. Univaje häiritsee nuorten keskittymis- ja oppimiskykyä sekä altistaa mielenterveysongelmille ja päihteiden käytölle. Pitkäaikainen univaje voi altistaa ylipainon kehittymiselle ja tulehdussairauksiin sairastumiselle. Kehittämistyön tavoite oli edistää nuorten terveyttä jakamalla tietoa ruutuajan, unen ja liikunnan terveysvaikutuksista. Kehittämistyön tehtävä oli luoda kouluterveydenhoitajalle päiväkirja, jonka avulla voidaan konkretisoida nuorille ruutuajan ja liikunnan harrastamisen sekä nukkumisen vaikutuksia heidän terveyteensä. Päiväkirja on hyvä väline, kun halutaan konkretisoida erilaisten tekijöiden vaikutuksia toisiinsa. Jatkokehittämisaiheena voisi olla ruutuajasta kertova posteri tai tietolehtinen kouluterveydenhuoltoon tai neuvoloihin. Myös vanhempainilta ruutuajan vaikutuksista nuorten terveyteen voisi olla jatkokehittämisaihe.
Pelaaja : Helsinki
Konsolirieha : homo ludens kirjastossa
Miffyn maailma : Nintendeo DS
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Jussi Jänö : leiki ja opi kokoelma : Wii
Skylanders : Swap Force : aloituspakkaus : Xbox 360.
Digitaalisten pelien valinta yleisissä kirjastoissa
Videopelit markkinointikanavana Suomessa
"Meidänkin museoon sellainen härveli" : kolme kertomusta merellisistä simulaattoreista näyttelyssä
Singstar : SuomiSuosikit : PlayStation 3.
Minä [rakastan] hevosia! : I [love] horses!
Unelmien peili : Nintendo DS
Nintendo Wii - pelikonsoli ja Wii Fit -tasapainolauta harjoitusvälineenä polven toimintahäiriön  fysioterapiassa : case - tyyppinen tutkimus, jossa on seurattu 3 henkilön seisoma-asennossa tapahtuvaa  huojuntaa kuuden viikon harjoittelujakson aikana
Pelaajilta pelaajille - Minecraft
Kinect-sensori sovelluskehityksessä
Tiivistelmä: Kinect on vuonna 2010 julkaistu Xbox360-pelikonsolin lisäohjain. Se on Microsoftin vastaus Nintendo Wiin aloittamaan liikkeentunnistusbuumiin, mikä sai konsolipelaajat ylös sohvalta ja liikkeelle. Ohjaimen toiminta perustuu koko vartalon seurantaan ilman fyysistä ohjainta ja puheohjaukseen. Laitteesta tuli yllättävä myyntimenestys, ja se nousi Guinnessin ennätysten kirjaan nopeimmin myyneenä elektroniikkalaitteena. Pian julkaisun jälkeen harrastelijat kehittivät avoimen lähdekoodin ajurit Kinectille, mahdollistaen laitteen käytön PC:llä. Vastauksena harrastelijoiden innokkuuteen Microsoft julkaisi viralliset kehitystyökalut. Tämän työn tarkoitus oli tutkia Kinectin ominaisuuksia konsolin ohjaimena ja käydä läpi, minkälaisia ohjelmointialustoja ja -mahdollisuuksia on tarjolla. Lopulta kehitettiin sovellus, joka hyödyntää kaikkia Kinectin ominaisuuksia eli liike- ja äänitunnistusta. Sovellusta luodessa selvitettiin, mitä haasteita luonnollista käyttöliittymää kehittäessä tulee vastaan. Esimerkkisovelluksena toimi yksinkertainen tietovisa, jossa ruudulta voi valita aiheita ja vastauksia painamalla tai puhumalla ääneen haluttu komento tai vastaus. Se toteutettiin virallisilla kehitystyökaluilla, koska niillä pääsi välittömästi käsiksi tietoon koko vartalon liikkeestä. Esimerkkisovellus täytti ja ylitti sille asetetut vaatimukset. Kehitystyökalujen kanssa oli erittäin nopea kehittää luonnollinen käyttöliittymä, jonka käyttö oli intuitiivista ja yksinkertaista. Kinect itse toimi testikäytössä hyvin, lukuun ottamatta ongelmia auringonvalon ja yliherkän puheentunnistuksen kanssa. Laite onkin mainio leikkikalu harrastelijoille, mutta varsinaista läpilyöntiä ei vielä näillä ominaisuuksilla ole odotettavissa konsolimarkkinoiden ulkopuolella.
Skylanders : Swap Force : aloituspakkaus : Wii
XNA opiskelijoiden projekteissa ja koulutuksessa
Mun tarttee wiivaa wiivaa
Angel Cat Sugar ja Myrskykuningas : Nintendo DS
Naisten tietokone- ja konsolipelaaminen
Franklin : syntymäpäiväyllätys : PlayStation 2.
Singstar : Suomihelmet : PlayStation 3.
Karvinen : PlayStation 2. 2.
Pelit : Vantaa
Liiketoimintasuunnitelma: Joensuu Gaming Café
Singstar : suomihitit : [PlayStation 3]
Urheilua ruudun takana
Hämminki Juustosaarella : Wii
Kungfutselaisen tradition globaalit välittäjät : Kiinan kolmen kuningaskunnan kauden yhteiskunta kulttuurimme kuvastoissa
Seikkailu Ilmapallolassa : Wii
Suomalaisen peliteollisuuden viennin kehittäminen Japaniin
"En teeskentele muuta, se olen minä.": käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
Tiivistelmä.
Videopelaaminen osana aivovauriopotilaiden fysioterapiaa : interventio kahden aivovauriokuntoutujan dynaamisen asennonhallinnan kehittyminen Nintendo Wii Fit-ohjelmiston ja tasapainolaudan avulla.
Singstar : Suomihuiput : PlayStation 3.
Pilvimaan mysteeri : Wii
Nintendo Entertainment System : laitteen toiminta
Skylanders : Swap Force : aloituspakkaus : PS4
