http://www.yso.fi/onto/yso/p21609 spastisuus
spastisuus spastisuus spastisiteetti kouristuksellisuus jäykkähalvaus
Botulinumtoksiini tyyppi A spastisuuden hoidossa : Tapaustutkimus CP-vammaisten lasten vanhempien kokemuksista
Alaraajojen venytysohjeet cp-lapsille botuliinihoidon jälkeen
"Me halutaan ymmärtää" : vanhempien käsityksiä fysioterapeuttisesta ohjauksesta CP-lapsen botuliinihoidon yhteydessä
Yleisimmät kouristelun syyt ja ensihoito perustason sairaankuljetuksessa
Kehon huolto -ryhmä multippeliskleroosia sairastaville henkilöille
Cannabis sativa L., folium cum flore:sta (kannabiksen lehti ja kukka) valmistettuja sakeita uutteita : Sativex, sumute suuonteloon, GW Pharma
Botulinumtoksiinilla laukaistaan cp-lapsen spastisuutta
Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena oli laatia selkäydinvaurion saaneen spastisuuden arviointilomake pohjautuen kirjallisuuteen, tutkimuksiin, luentomateriaaleihin ja artikkeleihin. Tavoitteena oli laatia käytännön työtä helpottava ja toimiva spastisuuden arviointilomake, joka mahdollistaa HUS Selkäydinvammapoliklinikalla toteutettavien spastisuushoitojen tuloksellisuuden ja spastisuushoitoihin liittyvän kuntoutuksen vaikuttavuuden arvioinnin. Selkäydinvaurion saaneen spastisuuden arvioinnin tueksi on hyvä tietää perustietoa selkäydinvauriosta, siihen liittyvästä spastisuudesta ja spastisuuden hoitomuodoista.    Kehittämistehtävän tuotoksena valmistui konkreettinen spastisuuden arviointilomake jota voidaan hyödyntää vastaanotoilla, joilla arvioidaan selkäydinvaurion saaneen spastisuutta ja hoidetaan paikallista spastisuutta botuliinin injektiohoidoin. Spastisuuden arviointilomake kattaa yhden spastisuushoitokokonaisuuden. Lomakkeeseen on koottu spastisuuden arvioinnissa ja mittaamisessa käytettäviä menetelmiä, jotka suoritetaan vastaanotolla ennen botuliinin injektointia ja toistetaan botuliinihoitoihin liittyvällä seurantakäynnillä. Lomakkeeseen on valittu pääsääntöisesti sellaisia spastisuuden arviointi- ja mittausmenetelmiä, joita on käytetty selkäydinvaurion saaneen spastisuuden arvioinnissa kirjallisuudessa ja tutkimuksissa.    Kehittämistehtävän myötä valmistunut spastisuuden arviointilomake on lomakkeen ensimmäinen versio ja käyttöönoton myötä siihen tullaan tarvittaessa tekemään sitä parantavia muutoksia. Tarkoituksena on, että spastisuuden arviointilomake jatkossa selkeyttää vastaanoton kulkua ja helpottaa tarvittavien tietojen kirjaamista tehden spastisuushoitojen toteuttamisesta entistä laadukkaampaa. Kehittämistehtävän myötä laadittu spastisuuden arviointilomake on luottamuksellinen, ei julkinen.    Asiasanat: spastisuus, selkäydinvaurio, arviointi, mitata.
Tiivistelmä: Alaraajojen venytysohjeet cp-lapsille botuliinihoidon jälkeen.
Seksi ja spastisuus
Botulinium hoito : uutta spastisiteetin hoidossa
Fysioterapian kehittämishanke Mikkelin seudulla
Sähköstimulaatiohoitojen käyttö CP-lapsilla
Tiivistelmä.
Fysioterapian vaikutukset CP-lapsen toimintakykyyn botuliinitoksiinihoidossa -tapaustutkimus
Spastisuuden hoito
Aivoverenkiertohäiriöt ja spastisuus
Spastisuus ja fysioterapia : Kirjallisuuskatsaus
Spastisuuden arviointi selkäydinvaurioissa ja arviointilomakkeen laatiminen
Lapsen kouristelun ensihoito : simulaatiokoulutusmateriaali Keski-Suomen sairaanhoitopiirin ensihoitajien koulutukseen
Motivoitu käden käyttö hemiplegia spastica -lapsen fysioterapiassa : kirjallisuuskatsaus
CP-vamma ja spastisuus
Sykevälianalyysi apuna aivoverenkiertohäiriökuntoutujan fyysisen kuormittumisen ja palautumisen arvioinnissa
Tapaustutkimus ratsastusterapian merkityksestä CP-vammaisen lapsen alaraajojen spastisuuteen
Tässä kehittämistehtävässä tutkittiin aivoverenkiertohäiriön sairastaneen case-henkilön fyysistä kuormittumista kuntosaliharjoittelun sekä fysioterapian aikana sekä palautumista muuna aikana. Case-henkilö on 54-vuotias, keväällä 2009 aivoverenkiertohäiriön sairastanut henkilö. Case- henkilölle tehtiin kaksi kolmen vuorokauden sykevälimittausta. Molemmat mittaukset sisälsivät yhden vapaapäivän, yhtenä päivänä omatoimisen kuntosaliharjoittelun ja yhtenä päivänä fysioterapiaa. Tavallisuudesta poiketen molemmat mittausjaksot sisälsivät mittaushäiriötä poikkeuksellisen paljon häiriön ollessa 41 % - 65 % vuorokaudessa. Suuren häiriön takia mittaustuloksia ei voinut analysoida kokonaan, vaan analyysiin pystyttiin käyttämään tuloksia vain joiltakin osin. Tuloksista kävi ilmi, että kuntosaliharjoittelun ohessa tehdyt kestävyystyyppiset harjoitteet lämmittelyn omaisesti ennen ja jälkeen kuntosaliharjoittelun olivat tehokkaimpia hengitys- ja verenkiertoelimistön kehittämisen kannalta. Analyysistä kävi ilmi, että case-henkilön täytyy tehdä kyseisiä kestävyystyyppisiä harjoitteita kuitenkin huomattavasti pidempi kestoisesti kestävyysominaisuuksia kehittääkseen. Varsinainen kuntosaliharjoittelu puolestaan oli vaihtelevasti kuormittavaa taukojen takia. Tästä syystä sykevälianalyysillä tutkittaessa kuntosaliharjoittelun liikuntavaikutukset jäivät vähäisemmiksi, vaikka case-henkilö kokee kuntosaliharjoittelun kuormittavana ja hän myös kokee siitä olevan huomattavaa hyötyä yläraajan toimintaan. Palautumisen määrää ja laatua oli mahdotonta arvioida suuren mittaushäiriön takia, mutta televisiota katsellessa case-henkilö näytti palautuvan hetkellisesti hyvin. Vaikka sykevälianalyysi on käytössä melko luotettava terveillä henkilöillä, olisi jatkossa hyvä arvioida ja kehittää sykevälianalyysin mahdollisuuksia neurologisten kuntoutujien fyysisen kuormittumisen arvioinnin apukeinona.
