http://www.yso.fi/onto/yso/p2163 CD-levyt
CD-levyt CD-levyt kompaktilevyt
Kisu kiipelissä
Pekka Töpöhännän uudet seikkailut
Musiikkiäänitteiden vähittäiskauppa
Kiinaa matkailijoille
Kahden kulttuurin ääniä
Krokotiili Gena ja hänen ystävänsä
Knalli ja sateenvarjo. 13
Sängynaluskansa
Keisarin uudet vaatteet : Kuningas ja savenvalaja
Nalle Puh ja Ihaan syntymäpäivä [Moniviestin]
Satuaitta 2. 2
Libristien toteutunut haave
Sattumalta sinun
Appelsiinilehto
Reissukissa Katti Matikainen
Satuja, runoja ja loruja lapsille. Kuihtumaton kukka
Soudat surusi vettä : Yllättävän surun sattuessa: Aasian katastrofin muistoksi
Koskinen ja pudotuspeli
Arvioinnin perusteet : CD-rom: opetusta tukeva materiaali toimintaterapiakoulutukseen
Sinuhe egyptiläinen : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 eKr. Osa 1.
Näin syntyi testi-CD
Toi tarttee markkinointia : Toimintaterapian markkinointi cd-rom
Noita Nokinenän pääsiäiskokko
CD-ROM-teknologia ja sen tietojenkäsittelyyn tuomat mahdollisuudet
Noita Nokinenän suvipirskeet
Kansallisbiografiaa Cd-muodossa
Runo puhuu
"Pirre peikon sairaalamatka : satukirja ja cd-äänilevy 2-6-vuotiaan pelon lievittäjinä sairaalassa
Eino Leino. 2, Runoja : yksin hiihtäjä
Vanha tupa
Matkailun sähköisen markkinoinnin kehittäminen kauppaa palvelevaksi
Poutapilven helmat : runorentous
Englantia matkailijoille
Krocon ja Ilmarin jouluseikkailu : kuunnelma lapsille
Tahmanauhasta kanteleaarteiksi : arkistoäänitteistä koottua kokoelmalevyä toimittamassa
Itsepuolustus osana koululiikuntaa
Helmi
Ihastuttavat eläinsadut
Flashilla interaktiivinen multimedia-CD
Iso kiltti jätti
Vaihtoehtoinen työpaikkatauko : helppo 15 minuutin rentoutumismenetelmä työpaikoille ja kotikäyttöön
Noita Nokinenän juhannushyppy
Naisartistin imagon suunnittelu levynkansiin
Lampaansyöjät
Villilä. 1-3
Salcomp multimedia CD-ROM tuotanto : suomalaisen laturivalmistajan markkinointimultimedian tuotantoprosessi ; Digitaalisen median elämystuotteet : viestinnän digitalisoitumisen vaikutukset tarinankerronnassa
Nainen junassa
Yli aidan : hyvästi naapurusto
Siili soi Ruuneperistä räppiin
Matkamies maan : äänikirjeitä maailmalta
Kylli-tädin joulusatuja
Abstraktien asioiden äänellä kertominen
Edelleen tarpeellinen CD : CD-kokoelman lainauskäyttö Turun kaupunginkirjaston musiikkiosastolla
Multimediaopetusohjelma liikuntatunnilla esiintyvän häiriökäyttäytymisen vähentämiseksi
Piratismi musiikkitallenteissa
Kauneimpia runoja : osa 9 : "Mä lykkään purteni laineillen"
Aarreplaneetta
Reissukissa Katti Matikainen : satuja
Tauon taikaa : ohjeita itsenäiseen taukoliikuntaan
Decended: Promootiopaketin suunnittelu ja toteutus
CD-levyn visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus indie folk-yhtyeelle
Hope Riverin kätilö
Hannu ja kerttu
Kun mustarastas laulaa
Kiljusen herrasväki. 2
Runotyttö etsii tähteään
Surfarin seikkailu - tietäjän työkalu?
Vampula Pop : kirjallinen äänilevy. Vol. 1
Grimmin satuja. 10, Kolme höyhentä
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa Kempeleen kirjaston musiikkiosaston CD-levyjen lainausmääriä ja havainnollistaa tilastojen avulla, mihin suuntaan kehitys on lainausta viemässä. Opinnäytetyöni pyrkii myös tarjoamaan tilastollisia välineitä mahdollista tulevaa arviointia varten. Työn tilaajana toimi Kempeleen kirjasto. Tilastoja tutkittiin vuosiväliltä 2009–2013, ja ne hankittiin PallasPro-kirjastojärjestelmää ja Suomen yleisten kirjastojen tilastohakua käyttämällä. Kempeleen kirjaston tilastoista selvitettiin kuukausittaiset lainausmäärät vuosiväliltä 2010–2013 ja vuosittaiset kokonaislainausmäärät vuosiväliltä 2009–2013. Tämän lisäksi Kempeleen CD-levyjen lainaukseen liittyviä tilastoja vertailtiin Forssan ja Loimaan kirjastojen vastaaviin tilastoihin. Kyseiset kunnat valittiin vertailuun selvityksessä olennaisten tilastojen samankaltaisuuksien vuoksi. Olennaisina tilastoina pidin kuntien musiikkiäänitekokoelmaa, asukaslukua, lainaajien määrää, sekä lainaajien suhdetta asukaslukuun. Tietoperustassa käsitellään CD-levyjen saapumista kirjastoihin, musiikin roolia yleisissä kirjastoissa, sekä Internetin muuttamia musiikin kulutustapoja. Lisäksi esitellään erilaisia Internetin musiikkipalveluja niin kuluttajan kuin kirjastojenkin näkökulmasta. Lopuksi tietoperustassa selvitetään, miten muuttuneet kulutustavat ovat vaikuttaneet levymyyntiin. Tilastoja tutkimalla selvisi Kempeleen kirjaston CD-levyjen lainausmäärien kehityksen poikkeavan vertailtavista kirjastoista. Muista kirjastoista poiketen Kempeleessä on onnistuttu pysäyttämään laskussa olleet lainausmäärät. Näkisin Kempeleen kirjaston tekevän oikeita asioita haas-teellisina aikoina musiikki-CD-levyjen lainauksen kannalta. Kirjaston musiikkiosastolla tuodaan jatkuvasti esille esimerkiksi uutuuslevyjä ja tuotetaan eri teemoihin liittyviä CD-levyesittelyjä.
Luonnollinen rentoutus
Korppi ja korven veikot
Noita Nokinenän yllätysmuna
Voiko suomalainen mies puhua tunteista muuten kuin musiikissa?
Äänilevypakkauksen viesti ja visuaalisuuden merkitys levyn kuuntelijalle
Eino Leino : runoja. 4, Rauhattoman rukous
Digikuvat, video & musiikki : PC-käyttäjän käsikirja
Seitsemän veljestä
Iloa liikkeelle : satuhetkiä urheilutähdiltä lapsille
Noita Nokinenän kokkojuhlat
Syvärentous
Mikä lintu lauloi?
Koululaisten kunnon ja liikehallinnan mittaaminen
Eino Leino. 3, Runoja : Kimmon kosto
How's your English : englannin kurssi peruskoulun oppimäärän kertaukseen
PC-kotistudio : käyttäjän käsikirja
Knalli ja sateenvarjo. 8, Eufrosyyne-täti auttaa
Kiljusen herrasväki. 1
Kehuja, koukkuja vai koko tarina? : tutkimus CD-levyn saatekirjeen optimaalisesta sisällöstä
Hiiri räätälinä : eläin satuja 4
Pelastaako vinyyli levykaupan? : Case: Combat Rock Shop
Neito vanhassa linnassa
Kuuntele ja opi englantia
Tiivistelmä.
Harmin paikka
Eino Leino. 1, Runoja : minä metsän polkuja kuljen
Runotyttö maineen polulla
Syvärentoutus
Sanoista kuviksi, kuvista kansiksi : - levynkansien suunnittelu palautteen avulla
Onnelin ja Annelin talvi
Huckleberry Finnin seikkailut
101-vuotiaan kuvakirja : cd kertoo Oulun työväen näyttämöstä
Black Haund -yhtyeen ensimmäisen ep-levyn visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus
Aktiivinen rentous
Suomen parhaat vitsit
Noita Nokinenän taikakesä
Valkoinen kameli : satukuunnelmia
Harry Potter ja salaisuuksien kammio
Taustapeili
Tie tarinoihin
Päivän juttu
Kunnian vartijat
Knalli ja sateenvarjo. 16, Kaaos kanavalla
Päike ikka paistma jääb : levyntekoprosessin kuvailua
Levykansien suunnittelu- ja tekoprosessin kartoitus
Kestävän bioenergiatulevaisuuden rakentaminen : verkko-opetuksen kehittäminen
Elävänä Bulevardilla
Musiikin kannet : eläytyvä musiikin kuvittaminen graafisen suunnittelun työmenetelmänä
Mesikämmen : joulutarina vanhoille ja nuorille (1914)
Kaunista sointimattoa
Poetrio : lue minulle
Katajamäki yllättyy
Selvitys musiikki-CD-levyjen lainauksen kehityksestä Kempeleen kirjastossa
Noita Nokinenän juhannuspaukku
Noita Nokinenän yötaika
Johanneksen evankeliumi Etelä-Pohojanmaan murtehella
Knalli ja sateenvarjo. 14, Ilmojen valtiaat. Crum-joen silta
Isä, poika ja paha henki
Ella Lapissa
Tuhat loistavaa aurinkoa
Raamattu : Vanha testamentti. 1, Historialliset kirjat I.
Jäniksenä laivassa
Stressivapaat hetket
Äijäjooga : notkeutta, mieskuntoa ja elämäniloa
Tom Sawyerin seikkailut
CD-levyjen kopiosuojaukset teoksen tekijän, teoksen käyttäjän, kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan kannalta
Mestaritontun seikkailut
Yo-ranskan valmennusopas : kielioppi, kuuntelut, harjoitukset
Hirmuinen mies
Satuaitta 1. 1
Slussen
Opinnäytetyön aiheena on CD- ja LP-levyjen pakkausten graafinen suunnittelu ja visuaalisuuden havaitseminen. Tarkoituksena on selvittää, miten levynkannet viestivät ja kuinka levynkuuntelijat kokevat levynkansien visuaalisuuden osana kuuntelukokemusta. Koska musiikki on siirtymässä digitaaliseen formaattiin internetissä ja mp3-soittimissa, pohdin työssäni myös levynkansien tulevaisuutta ja tarpeellisuutta. Etsin vastauksia siihen, kuinka musiikin tunnelma ja viesti voidaan graafisen suunnittelun avulla välittää visuaalisesti levyn kansissa. Selvitän kuinka ihminen havaitsee musiikin ja sen visuaalisuuden ja yhdistää nämä kokemukset toisiinsa. Tavoitteeni on yrittää selvittää millainen on hyvä levynkansi. Tutustuin työn edetessä erilaisiin levynkansiin ja niiden tapoihin viestiä. Perehdyin havaitsemisen teoriaan ja käytin kuvia levynkansista havainnollistamaan teoriaa. Levynkansien merkitystä kartoitin musiikin aktiivikuuntelijoille suunnatulla kyselyllä. Tein neljälle kyselyyn vastanneelle henkilölle syvähaastattelun selvittääkseni mikä heidän mielestään tekee levynkansista hyvän ja onnistuneen. Lopuksi pohdin missä määrin havainnot ovat yleismaailmallisia ja kuinka paljon niihin vaikuttavat havaitsijan yksilölliset ominaisuudet.
Sampo Lappalainen
Maailman tuulia : tarinoita ja musiikkia rentoutumiseen
Palatkaa perhoset
Toi tarttee markkinointia : toimintaterapian markkinointi cd-rom
Optimaalisen cd-rom-esityksen suunnittelu ja toteutus
Noita Nokinenän taikamöhläys
Kauneimpia runoja rakkaudesta
MightyDAC-MP3-tiedostojen käsittelyohjelma
Kaksin kauniimpi : tekstin ja typografian suhde
Virginialainen
Elmo : muu maailma
Sherlock Holmesin seikkailut. Osa 1
"Unta palloon"-CD-ROM:n tuottaminen seitsemäsluokkalaisille oppimateriaaliksi
Terveisiä Armille
Kylmät hermot, kuuma veri
Omatunto
Linnunradan käsikirja liftareille
Kauneimpia runoja : osa 4 : Aamutunnelma
Kirkonkellot
Korppi ja korpin poika
Videon käsittely
Yrityksen tuote-esittely ja markkinointi-CD
DVD:n koostaminen Adobe Encoren avulla
Valkovenäläinen
Karhukirjeitä Karvoselle
Kaikki taivaan linnut
Hannu ja Kerttu
Noita Nokinenän taikajuoma
Noita Nokinenän talvikihlat
Avoimet oppimisympäristöt ja multimedia opetuksessa : golf-romppu: golfin opetusmateriaali CD-ROM
