http://www.yso.fi/onto/yso/p21612 sosiaaliasemat
sosiaaliasemat sosiaaliasemat
Asiakaspalveluraadin elementit  : Läntisen sosiaaliaseman asiakaspalveluraadin pilottimallin jäsenten ja vetäjien kokemuksia
Lasten ja nuorten tukihenkilötoiminta : miestukihenkilöiden kokemuksia tukihenkilötoiminnasta
Miina Sillanpää : edelläkävijä
”Kyllähän se lapsi siinä keskipisteenä ensisijainen on” LAPSILÄHTÖINEN TYÖSKENTELY ERI-IKÄISTEN LASTEN JA NUORTEN KANSSA JOENSUUN LASTENSUOJELUN ALKUARVIOINNISSA
Maahanmuuttajanainen Suomessa
Kurkistelua onnellisuusmuurin taakse .... : tutkimus sosiaalityöntekijöiden elämäntavasta ja luokkapositioista
Asiakaspalveluraadin elementit : Läntisen sosiaaliaseman asiakaspalveluraadin pilottimallin jäsenten ja vetäjien kokemuksia
Tasa-arvoselvitystyöryhmän muistio
Äitiyden alkumetrit : naisten raskaudelle ja synnytykselle antamat merkitykset ja oppimiskokemukset
Suvusta perheeseen : Satakunnan ja Karjalan naisen asema 1500-luvulla
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Kirkkoherrojen taloudellinen asema ja siinä tapahtuneet muutokset 1500-luvulla
Lasta suojelemassa : etnografia lasten paikan rakentumisesta lastensuojelun perhetyön käytännöissä
Rauha, rakkaus, solidaarisuus : Sosialidemokraattisten naisten kansainvälinen toiminta vuonna 1979.
Kansalaisten oikeuksien ja vakaan julkisen talouden yhteensovittaminen: Pohjoismaiden tapaus
Sosialidemokraattiset naiset kansanvaltaisen yhteiskunnan rakentajina
“Mikään ei ole niin pahaa elämässä, ettemme selviäisi” :  nepalilaisten yksinelävien naisten voimaantumisen mahdollisuuksia naisprojektien tukemana
Työpankkijärjestelmän konseptimanuaali
Sosiaalipolitiikka : Sosiaalipoliittisen yhdistyksen vuosikirja. 1989
Sos.-dem. naisten vaaliohjelma
Sosiaalialan työn kehittäminen : tutkimus sosiaalialan työn yhteiskunnallisista ehdoista ja työn sisällöstä : loppuraportti
Lääkärivaje korjaantuu Sepän asemalla : uusi 21000 oululaisen terveysasema tarjoaa palveluita kahdessa kerroksessa
Homo civilis? : tutkimus sosiaalityöntekijöiden ja sosiaalityön habituksesta
Vanhustenhuollon palvelujen käyttö Helsingissä 4.10.1983
Turvapaikanhakijalapset : sosiaalityöntekijöiden määrityksiä yksintulleen lapsen edusta
Tiivistelmä: Vanhusten hoito- ja palvelutarve tulevaisuudessa : kysely 50-59-vuotiaille.
Tasa-arvoiseen yhteiskuntaan : ohjelma hyväksytty edustajakokouksessa 20.4.1975
Abstract (1 lehti). Summary (lehdet 27-33).
Lapsen etu tahdosta riippumattomassa huostaanotossa
Tiivistelmä (s. 3).
Tiivistelmä suomeksi (s. 3).
STM:n toiminnallinen tasa-arvosuunnitelma : toiminnallisen tasa-arvosuunnitelmatyöryhmän muistio
Sosiaalityön ammattikuva sosiaalihuollossa : tutkimus sosiaalityöntekijöiden näkemyksistä ja kokemuksista sosiaalitoimiston ammatillisesta sosiaalityöstä
Asiakkaan asema, oikeudet ja hallinnon valvonta julkisessa sosiaalihuollossa
Euroopan unionin sosiaalipoliittiset linjaukset ja suomalainen vanhuspolitiikka
Yksityisten sosiaalipalvelujen tuottajan oikeusasema
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Verotus ja sukupuolten tasa-arvo - ei suomalainen ongelma?
Päihdehuollon palveluopas
Naisen oikeus kehonsa hallintaan : hyväksytty VII liittokokouksessa 21.4.1996
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
"Onko täällä kivaa?" : raportti lapsipolitiikan toteutumisesta Tampereella
Säätyläisavioliitto 1800-luvun Suomessa
Sosiaalipolitiikka : sosiaalipoliittisen yhdistyksen vuosikirja. 1989
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
Naisasian kehitys eri maissa. [1-4]
Villen tarina : lapsi asiakkaana - sivullinen vai osallinen?
Eriarvoisuus kuoleman edessä : sosioekonomiset kuolleisuuserot Suomessa 1971-85
Pohjoismaiset sosialidemodraattiset naistenpäivät Helsingissä 26.7. - 1.8. 1938 : alustukset
Tahtoa - tunnetta - toimintaa : Tornion vanhustyön vapaaehtoisten ja kaupungin kotipalveluhenkilöstön sosiaalinen identiteetti
Kirjallisuutta
Hyvinvointivaltion kulttuurintutkimusta kehittämässä
Huoltoriitojen sovittelu tuomioistuimessa
Et jää yksin : ammattiauttajien kokemuksia yhteistyöstä Mobile-tukiaseman kanssa Kokkolassa
Vast vastensa : opas romanien kanssa työskenteleville sosiaalialan ammattilaisille
Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi "hyvälle työlle", joka takaa tekijälleen toimeentulon.
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Englanninkielisessä maailmassa pohjoismaista taloudellista mallia pidetään usein aitona mysteerinä. Syy ihmettelyyn on taloudellisen tehokkuuden ja kasvun yhdistäminen rauhallisiin työmarkkinoihin, reiluun tulonjakoon ja sosiaaliseen koheesioon. Pohjoismaat ovat edelleen sitoutuneet taloudellisen turvaverkon ylläpitoon, vaikka ne ovat samanaikaisesti avoimia globalisaatiolle ja markkinataloudelle.
Lapsiperheiden palvelujen hajanaisuudesta on kannettu huolta vuosikymmeniä. Vaikka lapsi- ja perhelähtöisyyttä on pidetty tärkeänä, hajanaisuus on vain lisääntynyt. Tässä tutkimuksessa on parikymmentä kuntakuvausta lapsiperheiden palvelujen kehittämisestä. Järjestelmä- ja palveluinnovaatiot ovat keskittyneet kuntien omiin erityisoloihin. Kunnat eivät ole markkinoineet niitä muille kunnille. Tämän vuoksi yksittäisten kuntien hankekehittäminen on edistänyt vain hitaasti lapsiperheiden palvelujen laajempaa ja valtakunnallista uudistumista.    Tutkijat esittävät valtakunnallisesti johdettua ja pitkäkestoista tutkimus- ja kokeiluohjelmaa. Näin lapsi- ja perhelähtöinen palvelukokonaisuus voidaan tuottaa yli kymmenen prosenttia pienemmillä kustannuksilla, samalla kun hyvinvointivaikutukset paranevat.
Toimeentulotuki tutuksi : esite toimeentulotuesta Jyväskylän kaupungin sosiaalitoimelle
Tapojen historiaa : kuusi akateemista esitelmää
Sosiaalityö sairaalaorganisaatioissa : sairaanhoitopiirien johtavien viranhaltijoiden näkemyksiä sosiaalityöstä, sen asemasta ja kehittämisestä sairaalaorganisaatioissa
Lapsi ja nuoriso : Helsinki
Sosiaaliala ja sukupuoli : sosiaalialan kehittämishankkeen sukupuolinäkökulman valtavirtaistaminen
Seppä aloitti uusissa tiloissa : vuokrasopimuksen päättyminen aiemmissa tiloissa koitui Sepän terveysaseman onneksi
Tiivistelmä (lehti 41): Vanhusten hoito- ja palvelutarve tulevaisuudessa : kysely 50-59-vuotiaille suomalaisille. Yhteenveto ja tulosten tarkastelu (lehdet 58-65).
Kasvoton hakija : Tampereen kaupungin kirjallinen toimeentulotukikäsittely etuuskäsittelijöiden näkökulmasta
Sosiaalityöntekijän ja sosiaaliohjaajan välinen työnjako sosiaaliasemilla Helsingin sosiaalivirastossa - Sosiaaliohjaajien näkökulma
Lapsen asema Suomessa : tutkimus lapsen aseman ja oikeuksien kehittymisestä Suomessa
Lapsi matkalla maailmaan ujostelemattomien kätilöiden avulla
Tiivistelmä: Asiakaspalveluraadin elementit : Läntisen sosiaaliaseman asiakaspalveluraadin pilottimallin jäsenten ja vetäjien kokemuksia. Opinnäytetyömme tarkoituksena on tutkia, millaisia elementtejä ja kehittämistarpeita asiakaspalveluraadin toiminnassa on nähtävissä. Yhteistyötahona opinnäytetyössämme on Läntinen sosiaaliasema, Haagan toimipiste, jossa on vuodesta 2009 alkaen toiminut sosiaaliaseman asiakkaista koostuva 10-jäseninen asiakaspalveluraadin pilottimalli. Opinnäytetyön aihe on rajautunut vuoropuhelussa työelämäyhteistyötahon kanssa. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen tutkimus, jonka aineistonkeruun toteutimme haastatellen sekä asiakaspalveluraadin jäseniä haastateltavien toiveita kunnioittaen joko yksilöinä tai ryhmässä. Tutkimusmenetelmänä käytimme teemahaastattelua, jonka haastattelurungon kokosimme asiakaspalveluraadin toiminnasta saamiemme esitietojen ja toiminnalle asetettujen alkutavoitteiden pohjalta. Aineiston jatkokäsittelyssä etenimme aineistolähtöisyyden periaatetta kunnioittaen. Aineiston analyysimenetelmänä käytimme teemoittelua. Tulosten mukaan asiakaspalveluraadin jäsenet ja ohjaajat kokivat vuorovaikutussuhteensa toisiinsa lähentyneen raadissa toimimisen aikana. Lisäksi jäsenet kokivat saaneensa tietoa heidän arkipäivänsä kannalta olennaisista palveluista ja asiakokonaisuuksista ja kokivat tärkeäksi myös roolinsa tietojen antajana koskien heille suunnattujen palvelujen kehittämistä. Kehitysehdotusten vieminen ylemmälle taholle ja palautteen saaminen kehittämisehdotuksista koettiin haastavaksi ja vajavaiseksi. Johtopäätöksenä olemme nimenneet asiakaspalveluraadin pilottimallille elementit: Vuorovaikutuksen vastavuoroisuus ja luottamuksellisuus toimijoiden kesken, työntekijän roolin muutos, asiakaspalveluraati vertaisten kohtaamisen mahdollistavana foorumina, jäsenten sosiaalisen verkoston laajeneminen, jaettu asiantuntijuus, asiakaspalveluraati asiakkaan osallistumisen mahdollistaja sosiaaliaseman palveluita kehitettäessä ja osittainen asiakasosallisuus. Kehittämistarpeet liittyivät tiedottamisen lisäämiseen, palautteen saamiseen johtoportaalta, lisävaikutuskanavien löytämiseen ja asiakasosallisuusmittareiden kehittämiseen. Jatkotutkimusaiheena voisi olla vertaileva tutkimus Läntisen sosiaaliaseman uuden asiakaspalveluraadin ja pilottimallin välillä tai tutkimus työyhteisön kokemuksista suhteessa asiakaspalveluraadin toimintaan.
Rikkaiden pojat ja köyhien tyttäret : Helsingin vanha prostituutiokulttuuri
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Päihteidenkäytön puheeksiotto sosiaaliasemilla : päihdelinkin ja sen ammattilaisosion hyödyntäminen työssä
Lapsen etu sosiaalityössä
Säästöjä lapsiperheiden palveluremontilla
Sosiaalitoimisto 2.0 : kuinka teemme sosiaalitoimistosta voimauttavan paikan?
Lapsille sopiva Suomi : YK:n yleiskokouksen lasten erityisistunnon edellyttämä Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
Pyhät, pahat ja pelastetut : uskonto sukupuolen rakentajana
Halvennettu työ : pätkätyö ja sukupuoli sopimusyhteiskuntaa edeltävissä työmarkkinakäytännöissä
Sosionomi (AMK & ylempi AMK) kansainvälistyvillä koulutus- ja työmarkkinoilla
Varhaisen tuen sosiaaliohjauksen konsultti : varhaisen tuen hanke 2008
Sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä sosiaalityötä ja sen asiakkaita koskevasta arvopuheesta
Hyvinvointivaltion huono-osaiset
Toimeentulotuki tutuksi: esite toimeentulotuesta Jyväskylän kaupungin sosiaalitoimelle
Au-lapsi ja hänen vanhempansa : uutta tietoa : kehitys kohti tasa-arvoa, oikeusturva, sosiaalinen tuki, aviottoman äidin vaihtoehdot
Lastensuojelun ytimissä
Praksis : sosiaalityön käytännön opetus ja oppimisen tutkimus
Tiivistelmä.
Hyvinvointivaltion sukupuolijärjestelmä : tutkimussuunnitelma
Arjen hyvät työkäytännöt ehkäisevässä päihde- ja mielenterveystyössä : esimerkkejä terveysasemalta, sosiaaliasemalta, A-klinikalta ja psykiatrian poliklinikalta
Sosiaali- ja terveydenhuoltoviranomaisten asema nuorten rikosten uhrien auttamisessa
Tietoja Jyväskylän, Kymen, Tampereen ja Turun nuorisoasemien asiakkaista
Rouva, varokaa kynnystä! : Naisten kokemuksia matalan kynnyksen kohtaamispaikkojen palveluista.
Tasa-arvon teemavuoden työryhmän muistio
Lasten arjen varhaisempien aikojen historiaa
Lapsiasiavaltuutetun toimintakertomus vuodelta 2005.
