http://www.yso.fi/onto/yso/p21679 terveyserot
terveyserot terveyserot
Mies naisten keskellä : miesten kokemuksia työhyvinvoinnistaan sosiaali- ja terveysalan naisvaltaisissa työyhteisöissä
Hallinnon ja johdon kokemuksia työttömien työnhakijoiden terveyspalveluista
Nuorten terveys ja hyvinvointi tänään
Monikulttuurisuus Suomen terveydenhuollossa : ETENE:n 5. kesäseminaari, Helsinki, 17. Elokuuta 2004.
Selvitys perhe- ja lapsensurmien taustoista vuosilta 2003–2012 : Selvitys
Terveysfoorumi 2011 : terveydenhuollon valinnat
Mänttä-Vilppulassa asuvien somalinuorten ja Mäntän sairaalan ensiapupoliklinikan hoitajien kokemuksia keskinäisestä yhteistyöstä
Terveyserojen kaventaminen käytännössä : alueellinen yhteistyö avuksi
Maahanmuuttajatyttöjen kokemuksia elämästään kahden kulttuurin vaikutuspiirissä
Terveyserojen kaventaminen Euroopan unionissa
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen - Järjestöt suunnan näyttäjinä on teos, joka nostaa esille  järjestöjen mahdollisuuksia vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos haastaa pohtimaan terveyden tasa-arvoa uudesta näkökulmasta. Teos on myös  kannanotto siihen, kuinka terveyden edistämistä voidaan konkreettisesti toteuttaa terveyden tasa-arvon vahvistamiseksi. Teoksessa terveyden tasa-arvoa lähestytään ihmisten voimavarojen vahvistamisen ja voimaantumisen kautta. Teos koostuu kolmesta osasta. Ensimmäinen osa avaa terveyden tasa-arvoon liittyvää keskustelua ja esittelee viitekehyksen terveyden tasa-arvoon vaikuttavien  tekijöiden arviointiin. Toisessa osassa tarkastellaan osallisuutta, sen muotoja, yhteyttä terveyteen ja pohditaan, kuinka osallisuutta voidaan vahvistaa. Teoksen kolmas osa sisältää konkreettisia työvälineitä, joita ovat kriteeristö terveyden tasa-arvon edellytysten sekä osallisuuden arvioimiseen. Työvälineet auttavat asiakasta ja toimijaa arvioimaan osallisuuden edellytyksien toteumista ja kokemusta osallisuudesta. Osallisuuden vahvistaminen on yksi keskeinen, erityisesti järjestön toiminnalle ominainen keino, jolla voidaan vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos on tarkoitettu ensisijaisesti järjestöille työvälineeksi, mutta se sopii myös päätöksentekijöille, terveyden tasa-arvosta ja osallisuudesta kiinnostuneille ja terveyden edistämisen työtä tekeville.
Sosioekonomiset terveyserot ja terveyspolitiikka Suomessa, Ruotsissa, Englannissa ja Hollannissa
Pitkäaikaistyöttömien terveyspalveluiden kehittäminen Salon seudulla
Sosiaalinen rakenne ja väestön terveys
Tieten taiten väestönterveydestä
Sosiaaliset määrittäjät WHO:n ja Suomen terveyspolitiikassa
Terveyttä kaikille vuoteen 2000 : tutkimuksen kehittämisohjelman teema-alueiden tutkimus v. 1988
Terveys- ja hyvinvointivaikutukset - lähtötason tilanne 2009-2010 : työllisyys, terveys ja hyvinvointi : Paltamon työllistämismallin arviointitutkimus 2009-2013
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Köyhyys, tulonjako ja eriarvoisuus : juhlakirja Veli-Matti Ritakallion täyttäessä 50 vuotta 21.10.2010
Nuoruusiän hyvinvoinnin erot vaikuttavat aikuisikään saakka
Tupakka, luokka ja terveyskäyttäytymisen ongelma
Sosiaalisesti kestävä Suomi 2020 : sosiaali- ja terveyspolitiikan strategia
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Terveyseroja pyritään kaventamaan : toimintojen kartoitus käynnistynyt
Terve Helsinki -hanke 2009-2011 : loppuraportti
Sosioekonomisten terveyserojen kaventaminen Ruotsissa, Hollannissa ja Englannissa
Työelämää tutkien ja kehittäen - opinnäytetöitä työelämästä ja työelämälle / Ikali Karvinen & Anna Liisa Karjalainen (toim.); [16 kirjoittajaa]
Kansallista vai paikallista? : puheenvuoroja sosiaali- ja terveydenhuollosta
Hyvinvoinnin turvaamisen rajat : näköaloja talouskriisiin ja hyvinvointivaltion kehitykseen Suomessa
Euroopan laidalla? : sosioekonomisten terveyserojen tarkastelua Itä-Euroopan uusissa EU-maissa
Korsossa kotona asuvien 75 -vuotiaiden terveyskäyttäytyminen
Työpaikat terveyserojen kaventajina : osallistamalla oikeita ratkaisuja
Maakunnallisuus terveyden edistämisen välineenä
Väärien profeettojen jäljillä? : kahdeksan erää tuloerojen vaarallisuudesta
Ystävät, varokaa kuilua!
Suun omahoidon keskustelufoorumi : sähköinen terveyspalvelu
Tasa-arvon puolesta eriarvoisuutta vastaan!
Kotitalouden varallisuuden yhteys kuolleisuuteen : haastattelu- ja rekisteripohjainen seurantatutkimus Suomen väestöstä
Koettu terveys ja sosioekonomiset terveyserot Euroopassa
Asiakkaiden kokemuksia työttömille työnhakijoille suunnatuista terveystarkastuksista
Helsingin terveydenhuollon toimintaympäristön analyysi terveyskeskuksen strategian 2012-2014 valmistelun pohjaksi
Hoitoonpääsyn hierarkiat : terveyskansalaisuus ja terveyspalvelut Suomessa 1900-luvulla
Katsaus terveysvaikutusten arviointiin terveyserojen näkökulmasta
Suomen terveydenhuoltojärjestelmän piirteitä Norman Danielsin periaatteiden valossa
Terveyden edistäminen ja eriarvoisuus : lähestymistapoja ja ratkaisuja
Tiivistelmä (s. 3).
Sosioekonomiset terveyserot ja niiden kaventaminen Kainuussa
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 3.-4.11.2010 [Helsinki]
Sosioekonomisten terveyserojen muutokset : paneelitutkimus Helsingin kaupungin työntekijöillä
Jakolinjojen Suomi
Ulkomaan työmatkat ja työntekijän työhyvinvointi
Työelämää tutkien ja kehittäen - opinnäytetöitä työelämästä ja työelämälle
Terveysviestintä puhuttelee koulutettua keskiluokkaa
Sosioekonomiset terveyserot ja niiden kaventaminen Oulun läänissä
Pitkäaikaistyöttömien terveyshanke : kehittämisvaiheen loppuraportti ja paikalliset toimintamallit
Terveyden edistäminen tutkimuksen ja päätöksenteon haasteena
"Missä Eurooppa menee?" : terveysalan päättäjien kokemuksia Euroopan Unionin vaikutuksista terveysalaan
Savua ilmassa : tupakoinnin paikka ammattiin opiskelevien elämässä
Hyvinvointivaltion moderneja klassikoita
Tiivistelmä: Sukupuolitaudit : Suomessa korkeakoulussa opiskelevien nuorten aikuisten tietämys ja asenteet sukupuolitauteja kohtaan.
Tiivistelmä (s. 3-5).
8. luokkalaisten nuorten terveys ja terveyskäyttäytyminen
Eriarvoisuus ja terveyspolitiikka : kokemuksia sosioekonomisten terveyserojen kaventamisesta Ruotsissa, Englannissa ja Hollannissa
Nuorten hyvinvointi Suomessa 2000-2013 : kouluterveyskyselyn tulokset
Terveys kaikissa poliitikoissa -periaate Suomen terveyspolitiikassa
Väestöryhmien väliset terveys- ja muut hyvinvointierot : tutkimusohjelman taustaselvitys
Sosiaali- ja terveysalan järjestöt terveyserojen kaventajina : selvitys vuoden 2005 toiminnasta
Terveyspalvelu työllistymisen tukena : pitkäaikaistyöttömien terveystarkastukset ja -palvelut siirtymätyömarkkinoilla
Eriarvoisuus huomioon kaikilla hallinnonaloilla : kuinka tieto saadaan päätöksentekoon?
Suun terveyserojen kaventaminen Helsingissä liikkuvan suunhoitoyksikkö Liisun avulla
Työttömien kokemuksia terveyspalveluista ja moniammatillisesta yhteistyöstä KaiTo-hankkeessa
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Tuloerojen ja terveyden välinen yhteys Suomessa
Terveyden eriarvoisuus Suomessa : sosioekonomisten terveyserojen muutokset 1980-2005
ATH-tutkimuksen tuloksia : järjestökentän tutkimusohjelma
Tiivistelmä
Eriarvoinen työ : seminaariraportti : Kuntatalo, Helsinki 24.5.2011
Päivystyksestä hoitoon -projekti : Terve Helsinki -hankkeen osaprojekti : loppuraportti
11-vuotiaiden nuorten terveys, terveyskäyttäytyminen ja hyvinvointi
Lasten ja lapsiperheiden terveys- ja hyvinvointierot
Mistä tietoa sosiaalisista terveyseroista?
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Kapeneeko kuilu? : tilannekatsaus terveyserojen kaventamiseen Suomessa 2007-2010
Ihmisen ja ympäristön hyvinvointi : yhteinen päämäärä, yhteinen politiikka : HYVINVOIPA-hankkeen loppuraportti
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun nuorisoasteen opiskelijoiden terveyskäyttäytyminen
Pelikasvattajan käsikirja
Sosioekonomiset erot vanhoista vanhimpien terveydessä
Valtakunnalliset neuvolapäivät 30.-31.10.2008, Paasitorni, Helsinki
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen : järjestöt suunnan näyttäjinä
Kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011
Nuorten elinolot, koulutyö, terveys ja terveystottumukset 1996-2005 : kouluterveyskysely 2005
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Kameleonttipuuhaa : interkulttuurisuus ammatillisessa oppilaitoksessa
Suomalaisten fyysinen aktiivisuus ja kunto v. 2010- katsaus : terveysliikunnan suositukset täyttyvät heikosti
Terve amis! : ammattiin opiskelevien terveyden taustatekijät : 50 toimenpide-ehdotusta terveyserojen kaventamiseksi
Ajoissa kohti tasa-arvoa
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Työttömien kokemuksia terveyspalveluista ja moniammatillisesta yhteistyöstä Kaito-hankkeessa
Suomalaisen työikäisen kestävyyskunto- raportti : Onko rapakuntoisten työikäisten määrä räjähtämässä?
PERUSPALVELUKUNTAYHTYMÄ KALLION ALUEEN LAPSI- JA PERHEPALVELU-OPAS : Opas alle kouluikäisten lasten ja heidän perheidensä palveluista Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
Terveyseroista terveysmenoiksi
Hoitotyöntekijöiden näkemys omasta kulttuurisesta osaamisestaan
Eriarvoisuus tappaa
Sairaudet kasautuvat pohjoiseen : kansantauteja ilmenee Pohjois-Pohjanmaan kunnissa enemmän kuin missään muualla maassa
Vastavierailu eli vastineen vastine
Sosiaaliluokkien välisten terveyserojen selittäminen ja niiden vähentämisen haaste : esimerkkinä työkyvyttömyyseläkkeelle joutuminen
Asuinalueen yhteys äitiysterveydenhoidon saamiseen Namibiassa
Hyvinvointi käy kylässä
Kuilun kaventajat : kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011 loppuraportti
Suomalaisten hyvinvointi 2014
Kansan terveys, yksilön hyvinvointi
Maahanmuuttaja suun terveydenhuollon vastaanotolla
Onko terveyserojen kaventaminen mahdollista?
Tiivistelmä.
Liikunnan oppimistulokset 2010 : harrastaminen kasvussa - suositeltava liikuntamäärä ani harvalla
Eriarvoisuus otettava vakavasti
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 28.-29.10.2009 [Helsinki]
Sairas köyhyys : tutkimus sairauteen liittyvästä huono-osaisuudesta diakoniatyössä
Sosiaaliepidemiologia : väestön terveyserot ja terveyteen vaikuttavat sosiaaliset tekijät
Kuinka terveyttä tehdään? : sosioekonomiset terveyserot ja ammatilliset oppilaitokset niiden kaventajina
Tuloerojen kasvaessa myös terveyden eriarvoisuus on jyrkentynyt
Raahen seudun terveydenhuollon kuntayhtymän aikuisneuvolatoiminta vuosina 2004-2007 : toiminnan kuvaus ja arviointi
Tarvitaanko WAU!-kerhoja?
Terveyskansalaisuuden vaiheet palveluiden näkökulmasta
Yhteenveto. - Summary.
Kuilun kaventajat: kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011 -loppuraportti
”Terve amis!” : Ammattioppilaitoksissa opiskelevien nuorten miesten terveystot-tumukset & seksuaaliterveyden edistäminen
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö oli osa hanketta, jonka tarkoituksena oli kehittää eri kulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevia sähköisiä terveysneuvontapalveluja. Tavoitteena oli tuottaa palvelut Metropolian Ammattikorkeakoulun suunhoidon opetusklinikan www-sivuille. Palvelut sisältävät muun muassa tietoja suunhoidon opetusklinikan toiminnasta, suun omahoito-ohjeita, monikielisen suun terveyden sanastopankin ja terveysneuvontapuhelimen.    Työn tarkoitus oli tuottaa keskustelufoorumi edellä mainituille suunhoidon opetusklinikan verkkosivuille. Tavoitteena oli tuottaa toimiva verkkomuotoinen palvelu, joka kehittäisi suun omahoidon neuvontapalveluja ajanmukaisemmiksi.    Keskustelufoorumin suunnittelun lähtökohtana oli näyttöön perustuva tieto toiminnassa olevista koti- ja ulkomaisista verkkomuotoisista terveyspalveluista. Terveyspalveluita arvioitiin verkkopalvelun laatukriteereiden mukaisesti. Benchmarkingmenetelmän avulla kartoitettiin sivustojen vahvuuksia ja kehittämistä vaativia ominaisuuksia ja tämän tiedon pohjalta muodostettiin keskustelufoorumin rakenne.    Keskustelufoorumin pilotointi toteutettiin yhteistyössä Luksian, Länsi-Uudenmaan ammat-tiopiston maahanmuuttajaopiskelijoiden ja suomen kielen opettajien kanssa. Opiskelijoita pyydettiin esittämään kysymyksiä suun omahoitoon liittyvistä asioista, jotka muodostivat kuvauksen yleisimmin kysytyistä kysymyksistä. Pilotointia laajennettiin Metropolia Ammattikorkeakoulun muille opiskelijoille. Maahanmuuttajaopiskelijoiden kysymykset liittyivät hampaiden reikiintymiseen ja vihlomiseen. Metropolian opiskelijat olivat enemmän kiinnostuneita valkaisusta ja värjäytymien poistosta.    Keskustelufoorumi toimii niin, että asiakas voi lähettää sinne kysymyksen suun omahoidosta. Kysymykseen vastaa suuhygienistiopiskelija, joka lähettää vastauksen asiakkaan sähköpostiin. Keskustelufoorumi toimii aluksi vai suomen kielellä.    Kehittämisehdotuksena on suun omahoidon keskustelufoorumin toiminnan laajentaminen ja palvelun tuottaminen useammalla kielellä. Näin palvelu tukisi monipuolisemmin eri kulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa. Keskustelufoorumin ylläpitäminen tulee olemaan osa suuhygienistin terveysneuvonnan osaamisvaatimuksia suunhoidon opetusklinikalla.
