http://www.yso.fi/onto/yso/p21681 tuontihinnat
tuontihinnat tuontihinnat
Hinnat nousevat
Euroopan yhteisön maatalouspolitiikka
Lihan tuontityöryhmä
Elintarvikkeiden hintarakenteet : hedelmät ja vihannekset
Raakapuun tuontihintojen ja kotimaan hintojen kehitys : indeksitarkastelu
Tuonti- ja vientitavarain tukkuhintaindeksit = Partiprisindex för import- och exportvarorna
Miten nousevat taloudet ovat muuttaneet globaaleja hintatrendejä?
Onko huoleen aihetta? Tuontimansikka pelästytti viljelijät
Lääkevalmisteiden rinnakkaistuonnin estäminen toimituksia rajoittamalla määräävän markkina-aseman väärinkäytön näkökulmasta
Lihabarometrien kertomaa
Tariffien ja tuontikiintiöiden ekvivalenttisuudesta kahden erilaisen markkinarakenteen vallitessa
Venäläisen koivukuitupuun tuonti ja Suomen koivukuitupuumarkkinat
Vapaakauppatuotteiden hinnanasetanta Suomen elintarvikemarkkinoilla
Elintarviketalous 2015 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2009-2014
Elintarviketalous 2013 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2007-2012
EY-täysjäsenyyden vaikutukset elintarvikemarkkinoihin ja valmisteverotukseen
Energiatilasto : vuosikirja 2011 = Energy statistics : yearbook 2011.
Elintarviketalous 2015 : / : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2009-2015
Selvitys Suomen alkoholiveron alentamisesta ja sen vaikutuksista anniskeluhintoihin
Metsien suojelun vaikutukset puumarkkinoilla : mallitarkastelu
Tuontihintojen ja valuuttakurssin läpimeno Suomessa
Maitomarkkinoiden muutokset tarjoavat mahdollisuuksia maidontuottajille
Kalatalouden Keskusliitto: Norjalaiselle kassilohelle ja kirjolohelle saatava minimituontihinta ja tuontitulli
Alkoholipolitiikka tuontirajoitusten poistuessa
Elintarviketeollisuuden markkinahintatuet, niiden muutos- ja sopeutumisvaikutukset EU-jäsenyyden seurauksena
Keskellä murrosta
Maatalouden tuontisuoja ja sen kustannukset Suomessa
Venäjän kauppa ja markkinat
Elintarviketalous 2008 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2002-2007
Makeuden mittelö
Energiatilasto : vuosikirja 2007 : yearbook 2007 = Energy statistics
Tulppaanikauppa sujuvaa kaikissa Pohjoismaissa
Elintarviketalous 2011
Energiatilasto : vuosikirja 2006 : yearbook 2006 = Energy statistics
Suhdanne
Suomeen tuotavan sähkön määrään vaikuttavia syitä tuontiteorian näkökulmasta
Tuontihunaja tulee pääosin EU-alueelta valmiiksi pakattuna : tuontihunajan hinta kohonnut viime vuosina 10 % vuodessa!
Puun tuonti Suomeen ja Itämeren alueen metsäsektorin kehitys
Johdanto kansantaloustieteeseen
Elintarviketalous 2009 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2003-2008
Energiatilasto : vuosikirja 2008 : yearbook 2008 = Energy statistics
Kesä mutkisti markkinoita
Puun hinnan määräytyminen
Puumarkkinatiedote
Öljy - kallis neste : tosiseikkoja tärkeästä asiasta : kysymyksiä niille jotka päättävät
Rinnakkaistuontilääkkeen markkinoille tulemisen vaikutus alkuperäislääkkeen hintaan
Puukaupan ja puun hinnan vuosittainen vaihtelu on ollut viimeisten kolmenkymmenen vuoden aikana merkittävää. Kotimaisen puunjalostusteollisuuden kannattavuusedellytyksenä on koko tuotantoketjun kustannusten minimointi. Puunjalostusteollisuuden kilpailutilanne on kiristynyt erityisesti 2000 luvulla. Yhtenä keskeisenä osana puunjalostusteollisuuden kilpailukyvyn säilymistä on ollut puuraaka-aineen kustannustehokas hankinta. Kotimaisen hankinnan rinnalle on tullut jo 1960 -luvulta saakka raakapuun tuonti, jonka merkitys on vaihdellut eri ajanjaksoina. Puun hinnan määräytymisellä on keskeinen vaikutus puunjalostusteollisuuden kannattavuusedellytyksiin. Tavoitteena on valottaa, mitkä seikat ovat vaikuttaneet historiallisesti ja vaikuttavat nykyään raakapuun hinnan määräytymiseen ja muutoksiin. Työn tavoitteena on kuvata kotimaisen puunjalostusteollisuuden käyttämän puuraaka-ainemarkkinan kokoa ja sen kehitystä, määritellä puun hinnan määräytymisessä käytettäviä käsitteitä sekä näiden markkinoiden toimintatapaa. Tämä opinnäytetyö perustuu julkisista lähteistä saatuihin tietoihin markkinoiden koosta, markkinaosapuolista ja markkinoiden käsitteistä. Työssä on hyödynnetty niin Metsäteollisuus ry:n, Metlan kuin Metsätieteen aikakauskirjan keräämiä raakapuumarkkinoiden tilastoja ja yksittäisten tutkijoiden eri aikakausikirjoissa julkaisemia tutkimuksia. Lisäksi on haastateltu kotimaisia alaan perehtyneitä tutkijoita, metsänomistajaliiton sekä metsänhoitoyhdistysten virkailijoita. Puun hankinnan määräytyminen on muuttunut viimeisten kahdenkymmenen vuoden aikana merkittävästi. Metsänomistajia edustavien järjestöjen ja puunhankinnasta vastaavien sopimusperusteisesta raakapuun hinnan määräytymisestä on siirrytty markkinaehtoiseen hinnan määräytymiseen. Oman lisänsä tähän on tuonut raakapuun tuonnin kasvanut määrä.
Kansainvälinen talouskriisi on pitänyt viime vuosina kotoperäiset inflaatiopaineet kehittyneissä talouksissa maltillisina. Kriisin seurauksena käytettävissä on ollut runsaasti vapaata tuotantokapasiteettia ja kotimainen kysyntä on elpynyt hitaasti. Sitä vastoin useissa nousevissa talouksissa inflaatio on kiihtynyt selvästi vuoden 2009 jälkeen, koska nämä taloudet kärsivät kriisistä huomattavasti vähemmän ja ovat elpyneet nopeasti. Koska nousevien talouksien paino maailmantaloudessa on viime vuosikymmenen aikana kasvanut huomattavasti, näillä mailla on merkittävä vaikutus myös globaaliin inflaatioon. Tässä artikkelissa pyritään hahmottamaan tämän vaikutuksen suuruutta, kanavia ja kehitystä pidemmällä aikavälillä.
Suomalaisten yritysten hintakilpailukyky tuontimaita kohtaan teknologiateollisuudessa
Hunajan tuonti hiipuu kotimaan tuotannon kasvaessa
Tuojamaiden väliset erot raakapuun tuontihinnoissa Suomeen
Elintarviketalous 2016 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2010-2016
Tiivistelmä myös ruotsiksi ja englanniksi.
Energiatilasto : vuosikirja
Tuontikoivun hinta noussut : tuonnin lisäys muuta kuin koivua
Vaatteiden hankinta- ja tuontiopas
Tuontihintojen määräytyminen Suomessa 1985-1996
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1965
Lihan myyntitulot kasvoivat vuonna 2001.
Käytettyjen ajoneuvojen markkinahinnat
Elintarviketalous 2010 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2004-2009
Raaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen määräytyminen ja muutosten välittyminen Suomen tuontihintoihin vuosina 1952-1978 : tutkimus kansainvälisen raaka-ainekaupan rakenteesta, hinnanmuodostuksesta ja merkityksestä Suomen kannalta
Elintarviketalous 2012 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2006-2011
Puutarhatuotannon tukitoimet eräissä maissa. Osa 1, EY:n maatalouspolitiikka
Voimasuhteiden kehitys Suomen ruokamarkkinoilla
Metsäsektorin suhdannekatsaus 1998-1999
Elintarviketalous 2014 : / : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2008-2013
Energiatilasto : vuosikirja 2009 : yearbook 2009 = Energy statistics
Rinnakkaistuontilääkkeistä halutaan tietoa
Kasvihuonetuotannon ensimmäiset EU-vuodet 1995-1996
Suhdanne-vuosikirja. 2015:1
kotimainen edam ei pärjää hintakilpailussa
Tuottajahintaindeksit
Rehun hinnoittelu ei ole nykykauppaa
Marsi 2012 : luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna 2012.
Arvosta omaa ammattia - hinnoittele hunaja oikein! : hunajan markkinakatsaus
Energiatilasto : vuosikirja 2010 = Energy statistics : yearbook 2010.
Euroopan unionin vaikutus vaatteiden tuontihintoihin
Energiatalouden kehityslinjoja vuoteen 2025.
Sianlihalla riittää haasteita
Näkyykö Suomen raakapuun tuonnissa maiden välisiä hintaeroja?
Tuontihunajan hinta nousi viime vuonna 19 prosenttia!
EU sääntelee lannoitteiden tuontia : viljelijät vapaakaupan, lannoiteteollisuus protektionismin puolella
Ulkomaankaupassa on hintaongelma
Kauppapolitiikka ja elintarvikkeiden kuluttajahinnat
