http://www.yso.fi/onto/yso/p21661 geneettiset tekijät
geneettiset tekijät geneettiset tekijät
Incognito : aivojen salattu elämä
Enterovirusinfektiot lapsilla ja infektioiden yhteys tyypin 1 diabetekseen
Kehitysvammainen potilaana
Liikunnan ja mielialan välinen yhteys aiemmin luultua heikompi
Tiivistelmä: Väitöstutkimus mielialahäiriöille altistavista geeneistä.
Lehmien metaanituotannossa on suuria eroja
Mustaa valkoisella : tiede ja kansojen älykkyys
Eri puolilta Kiinaa kerätyn silkkivyökääpä (Trametes versicolor) -aineiston geneettisen vaihtelevuuden tutkiminen PCR-tekniikalla
Onko isovanhemmissa eroa?
Temperamentti - persoonallisuuden biologinen selkäranka
Persoonallisuuden piirteet ihmisten samanlaisuuden ja erilaisuuden kuvaajina
Ahdistuneisuushäiriöissä osittain geneettinen tausta
Kasvupaikan vaikutus vartteiden kokoon kuusen siemenviljelyksillä
Mikä mättää? : Maailmanvalloittaja taantuu
Verisuonikasvutekijän käyttö ja turvallisuus vaikeaa sepelvaltimotautia sairastavien potilaiden hoitona
Tiivistelmä ja 6 erip.
Lukivaikeuden varhainen tunnistus ja ennaltaehkäisy on mahdollista
Tiivistelmä.
Miten välttyä tutkimasta oman lounaslaatikkonsa sisältöä?
Lukivaikeusriskin arviointi ja lukivaikeuden tunnistaminen suomen kielessä
Varhainen kielen kehitys lukemaan oppimisen ennustajana
Geenit ja työterveys : geneettisen etsinnän mahdollisuuksista ja ongelmista työterveydenhuollossa
Alzheimerin taudin perustutkimuksesta uusiin lääkehoitoihin
Geneettisten ja ympäristötekijöiden vaikutus persoonallisuuteen
Meitä on moneksi : persoonallisuuden psykologiset perusteet
Vihamielisyys : geenit, varhainen kotiympäristö ja sydän- ja verisuonitautiriski
Aivojen herätevasteet puheääniin vauvoilla ja lapsilla, joilla on perinnöllinen lukivaikeusriski
Silmienvärin vaikutus ihmisen seksuaalivalintaan Suomessa
Äidin hoiva vähentää aikuisiän vihamielisyyttä
Yksilön geneettinen informaatio on tallennettuna DNA-molekyyleihin. Vaikka saman lajin eri yksilöiden perimät ovatkin hyvin samankaltaiset, esiintyy niiden välillä monilla DNA-alueilla geneettistä vaihtelua. Geneettisen vaihtelun avulla selvitetään esimerkiksi geneettisten tautien esiintymistä. Ribosomaalisen DNA:n ITS-alue on paljon käytetty DNA-alue tutkittaessa sekä lajin sisäisiä että lajien välistä geneettistä vaihtelevuutta sienillä, kasveilla ja eläimillä. PCR-reaktion avulla haluttua DNA-jaksoa voidaan kopioida niin paljon, että sen tutkiminen on mahdollista hyvin pienestäkin alkuperäisen DNA:n määrästä. Opinnäytetyössä selvitettiin eri puolilta Kiinaa kerätyn silkkivyökääpäaineiston ribosomaalisen DNA:n (rDNA) ITS-alueen geneettistä vaihtelevuutta PCR-tekniikalla. Opinnäytetyössä tuotettiin myös eristetty DNA-materiaali silkkivyökääpäaineiston jatkotutkimuksia varten. PCR-reaktiossa kopioitujen silkkivyökääpänäytteiden ITS-alueiden eroja tarkasteltiin vertaamalla niiden kokoja agaroosigeelielektroforeesin avulla. Opinnäytetyö oli toimeksianto Joensuun yliopiston metsätieteellisen tiedekunnan metsäpatologian ja biotekniikan laboratoriolta. Menetelmällisesti opinnäytetyössä yhdistyvät toiminnallisuus ja laadullisuus. Lisäksi työ sisältää myös määrällisiä vaikutteita, joten menetelmällisesti tästä opinnäytetyöstä voi käyttää nimitystä triangulaatio. PCR-tuotteilla ei havaittu eroja silkkivyökääpänäytteiden ribosomaalisen DNA:n ITS-alueella. Eristettyjä DNA-materiaaleja käytetään jatkotutkimuksissa selvitettäessä geneettistä vaihtelua silkkivyökääpäaineiston muilla DNA-alueilla.
