http://www.yso.fi/onto/yso/p21640 aikapolitiikka
aikapolitiikka aikapolitiikka
Teollistumisen alkuvaiheita Suomessa
Yliopistot keskiajan sosiaalisena innovaationa : paavi, ruhtinas ja kaupunki
Nimellä ja nimimerkillä. 2
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Esivalta ja uskonnollisen vähemmistön horjumaton identiteetti
Professori J. Mandelstamin juttu : ja poliittiset mielenosoitukset ylioppilaspiireissä yleensä
Keskiajankäyttö modernin Euroopan identiteettien mosaiikissa
[Kirja-arvostelu]
Routavuosilta : neljä pikku muistelmaa
Minä, Kekkonen ja poliittinen rappio : Veikko Vennamon rakentama historiakuva ja kerronnalliset keinot  muisteluaineistoissa
Kansalaisuustestit ja "integraatio" : ajallinen näkökulma keskusteluihin
Aikaurbanismi avuksi arjen hallintaan
Kansainvälinen yhteisö "tekniikan aikakaudella"
Nuori Johannes
Työttömyys ja suhteeton korkokanta : Suomen talouspulan syiden poistamiskeinot
Ruotsi-Suomen sotilaspoliittinen ja strateginen asema : yleiskatsaus ruotsalais-suomalaisen valtakunnan perustamisesta vuoteen 1700
Ilmianto valvonnan ilmapiirin lietsojana routavuosien Suomessa
Aikasarja-analyysi finanssipolitiikan vaikutusviipeistä
Valkoinen kirja : Asiassa Adam JuráÅcek... vastaan Sir Isaac Newton.
Kansallisen projektin analyysia : kirjakielen kehitysvaiheita Suomessa 1800-luvulla
Pohjolan leijona ja Suomi
Venäläistämispolitiikka 1900-luvun alun Suomessa
Kulttuuri miehityksen kohteena
Suomea koskevat välikysymykset Venäjän valtakunnan duumassa
Merkantiilista koulupolitiikkaa Ruotsi-Suomen suurvalta-aikana
Maatalous ja pula-aika : luentosarja maatalouden järjestämisestä pula-aikana
Kertomus venäläistyttämis-toimenpiteistä kesällä 1900
Julius Evola ja Kali Yuga : näkökulma esoteeriseen politiikkaan ja aikakäsitykseen
Talouspoliittisen päätöksenteon vuorovaikutteisuus ja sen yksilölle tarjoamat strategiset mahdollisuudet : tapaustutkimus Hans Henrik Boijen toiminnasta Otavalan pellavanviljely- ja kehruukoulun johtajana säätyvallan ajalla
Miksi ovet eivät auenneet heille?
Työn ja perheen yhteensovittamisen ongelma vanhemmuuden ja yritysorganisaation näkökulmasta
Nykyinen maatalouspulamme : sen syitä ja ehdotuksia sen lieventämiseksi
Vapaudenajan poliittinen kieli
Maahanmuuton kirot ja siunaukset isonvihan jälkeen
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
1930-luku : pulan ja aatteen vuosikymmen
Perhepoliittisen työryhmän muistio. (Osa 1)
Työaikakomitea 1980:n mietinnön liite. 3, Työn käsite ja työajan institutionaalinen säätely
Kunnian hallitsema karoliinien sotilaskulttuuri Ruotsin valtakunnassa 1680-1740
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Sodan ja rauhan perusteet : Ruotsin suurvaltakauden sotapolitiikka pappissäädyn ja suomalaisen papiston arvioimana 1630-1678
Työaikakomitea 1980:n mietinnön liite. 2, Työaikajärjestelyjen yritystaloudelliset vaikutukset
Rauhan ja luottamuksen edistäjä? : Finljandskaja Gazetan Suomi-kuva 1900-1904
Fennomanian monet kasvot
Jään ja sisun suurvalta : kuvia Suomesta 1917-1939
Työaikalainsäädännön uudistus ja työmarkkinoiden joustavoittaminen
Nuoriso sosialistisessa valtiossa
Taloudellinen kehitys ja vahva valtio : Suomen suuriruhtinaskunta 1809–1913, Tansania 1961–1986
SAK tulopolitiikan kukoistuskaudella
Arjen ajan hallintaa : kokemuksia suomalaisesta aikasuunnittelusta
Murhelauluja ja vallankumousrunoja : suomalaiset arkkiveisut aikansa kuvaajina 1899-1917
Justine : romaani kiehtovasta Aleksandrian kaupungista ja rakkauden ongelmasta
Kirjallisuutta
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Pulakauden kokovartalokuva
Koulutus-, tutkimus-, kulttuuri- ja vapaa-aikapolitiikkaan liittyvä tutkimus : Korkeakouluneuvoston ja opetusministeriön suunnitteluyhteistyöryhmän järjestämä neuvottelutilaisuus, Säätytalo, Helsinki 5.5.1981
Festivaalien avustustenhaku opetusministeriöltä pitkän aikavälin yhteistoiminnallisena pelinä
Käsitehistoria. Näkökulma historian poliittisuuteen ja poliittisen kielen historiallisuuteen
Puolueen takana on liike ja konflikti
Joulukuun lumet
Oikein käytetty loma
Yrjö-Koskisen kasvatusajattelu 1880-luvun alkuun saakka
Nevansillan miljoonat Suomen oikeustaistelussa
Sivistystyö sopeuttamisen ja voimaannuttamisen ristipaineessa
Tuula Okkonen ja Jari Okkonen: Yhdysvaltojen kulttuuriperintöpolitiikka miehitetyssä Japanissa. Studia Historica Septentrionalia. Pohjois-Suomen Historiallinen Yhdistys 2010.
Suomen alkoholipolitiikka 1866-1886. I : viinan ja tislattujen väkiviinajuomien valmistukseen liittynyt alkoholipolitiikka 1866-1875
Harvojen yhteiskunta vai kaikkien kansakunta? : hallituskausi 2011–2015 lapsen oikeuksien näkökulmasta : lapsiasiavaltuutetun toimiston vuosikirja 2015.
Tilastoja, tiedettä ja maatalouspolitiikkaa
Työstä ja taistelusta
Työläisurheilun ohjelma-asiakirjat vapaa-aikaa määrittämässä
Toimet kansan hyväksi ja nykyiset valtio-päivät
Kolme näkökulmaa hyödyn aikakauden talouspolitiikkaan
Flanderi sydänkeskiajan poliittisessa järjestelmässä
Osa-aikalisä - tupla vai kuitti? : osa-aikalisäjärjestelmä sosiaalipoliittisena innovaationa
Rytismin ritari L. A. Puntila
Helsinkiläisten taistelu asumiskurjuutta vastaan
Kuinka suomen kieli pääsi viralliseksi
Venäjän laki kesäkuun 17 (30) päivältä 1910 : sellaisten Suomea koskevien lakien ja asetusten antamisen järjestyksestä, joilla on yleisvaltakunnallinen merkitys
Mittava maataloushistoria
Hämeenkyrön vanhuspoliittinen pitkän aikavälin suunnitelma : osa 1.
Kaupungistumisen historialliset käytännöt : jääkauden päättymisestä keskiajan loppupuolelle
Toinen tasavalta
Työmiehen lauantai
Maantieteellinen tieto ja valtiokehon rakentuminen: autonomian ajan Suomen Kartastot poliittisena toimintana
Miekkatanssi
Tutkimus taudin syistä : "rauhan aatteelle" omistettu
Anteeksi ettette tunne minua : 45 pakinaa kaikkien kokoelmien ulkopuolelta taustanaan sodan, vaaran tai rauhan vuodet 1942-1952
Tiivistelmä.
Monikansallinen yritys ja siteet länteen : IBM Suomessa ja Länsi-Euroopassa 1940-luvun lopulla ja 1950-luvulla
Filmi poikki.. : poliittinen elokuvasensuuri Suomessa 1939-1947
Koulutusyhteiskunnasta oppimisyhteiskuntaan
Hämeenkyrön vanhuspoliittinen pitkän aikavälin suunnitelma : osa 2.
Autonomian ajan alkupuolen taloushistoriaa
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
