http://www.yso.fi/onto/yso/p21604 epäjumalat
epäjumalat epäjumalat
Suomen suvun pakanallinen jumalanpalvelus : neljä lukua Suomen suvun pakanallista jumaluus-oppia
Vanhojen suomalaisten tietoperäisestä ja käytännöllisestä taikauskosta : tutkimuksia, jotka Henr. Gabr. Porthanin esimiehyydellä julkisesti tarkastettavaksi esittää Kristian Eerikinpoika Lencqvist ; Suomalaisten luullusta loitsutaidosta : tutkimus, jonka Henrik Gabriel Porthanin esimiehyydellä julkisesti tarkastettavaksi esittää Fred. Joh. Rosenbom
Epeiumalat monet tesse : Mikael Agricolan jumalain luettelo 400-vuotias
Kaksi kertomusta lappalaisten käännyttämisestä heidän muinaisesta taikauskostaan ja epäjumalien palvonnastaan (1773)
Kärsimyksen ja kirkkauden välissä : elämä ennen Jeesuksen paluuta
Karjalan jumalat : uskontotieteellinen tutkimus
Uuden Valamon isiä
Kaikki kääntyy hyväksi : kirjoituksia eksyville
Pyhyys : rajalla oleva ihminen
Toivo ja luottamus epävarmuuksien maailmassa : filosofisia ja teologisia puheenvuoroja
Ajat muuttuvat : esseitä ajasta, riskeistä ja tieteellisestä maailmankuvasta
Suomalainen mytologia
Jatulien tarina
Suomen suvun pakanallinen jumalanpalvelus : neljä lukua Suomen suvun pakanallista jumaluusoppia
Pyhästä ja ekumeenisesta seitsemännestä synodista
Venematka Rovaniemen kirkolta Petäjäskosken alle vuonna 1825 ; [suomentanut I. Henrik Hovilainen]
Epäjumalan ja Jumalan dialektiikka Kosuke Koyaman uskontoteologiassa
Peri ton eidolothyton : lukujen 1. Kor. 8-10 sosiaalinen konteksti
Tänä päivänä, jos te kuulette Hänen äänensä
Totinen kristillisyys.  Lyhykäisissä tutkistelemuksissa jokaisena päiwänä kuukaudessa, ja Rukouksia jokaisena päiwänä wiikossa (niille, jotka tahtowat lisääntyä Jesuksen Kristuksen tuntemisessa ja rakkaudessa)
Filosofista viihdettä
