http://www.yso.fi/onto/yso/p21615 sosiaalinen toimintakyky
sosiaalinen toimintakyky sosiaalinen toimintakyky
Sosiaalista toimintakykyä tukemassa ikäihmisten asumispalveluyksikön arjessa
"Voisin olla tässä aina". Muistelutyön luovat menetelmät osana muistisairaan sosiaalisen toimintakyvyn tukemista.
Nuorten kokemuksia epilepsiasta pitkäaikaissairautena ja kokemuksia hoidosta
Purumummojen matkassa : tutkimus sosiaalisen pääoman ilmentymisestä iäkkäitten naisten ryhmätapaamisessa
Taide kantaa ja kannattaa : taidetoiminnan merkitys eläkeiässä
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan mahdollisuudet psykososiaalisen toimintakyvyn tukemisessa
Tukea itsenäiseen selviytymiseen AVH-ryhmästä : kokemuksia aivoverenkiertohäiriön sairastaneiden voimaannuttavasta ryhmästä ja sen vaikutuksista toimintakykyyn
IMBA: työkyvyn ja työn vaatimusten arviointiväline : työkykyä arvioivan osion validiteetti
Ikäihmisten voimaannuttavat toimintatavat vanhustenkeskuksessa
Tapaustutkimus autismin kirjon lapsen kuvitteellisesta leikistä sosiaalisessa leikkikontekstissa
Kehitysvammaisen henkilön psykososiaalista toimintakykyä mittaavan mittariston soveltuvuus Porin kaupungin kehitysvammaisten asumispalveluissa
Rohkeasti kasvuun : näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Systemaattinen ihmiskäsitys : ihminen järjestelmänä : rakenne(3đ) ja toiminta(3x3)
Terveys, toimintakyky ja hyvinvointi Suomessa 2011
"Otan käyttöön kikka B:n" : osa- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena
Herkkyys ja sosiaaliset pelot
Ajattelun kehitys aikuisuudessa : kohti moninäkökulmaisuutta
Mielenterveyskuntoutujien päivätoiminta : Asiakkaiden ja ohjaajan kokemuksia päivätoiminnasta
Taide- ja kulttuuriharrastusten vaikutukset ikäihmisten hyvinvointiin ja terveyteen : Hoitajien motivoituminen Osallistumisen Hurmaa -hankkeessa
Ikäihmisten palvelujärjestelmän kehittäminen on sosiaali- ja terveysalan ajankohtainen asia ikääntyvien määrän lisääntyessä. Ikäihmisten toimintakyvyn ylläpitäminen tulee olemaan hoidon ja palvelun laadun sekä erityisesti kustannusten kannalta haaste, johon tulee kiinnittää huomiota. Nekalan päiväkeskuspalvelu on sisällytetty osaksi kaupungin kotihoidon tuottamaa palvelua. Osana kotihoitoa päiväkeskuspalvelulla on mahdollisuus vaikuttaa ikäihmisten toimintakykyyn monipuolisemmin ja näin tukea kotona asumista mahdollisimman pitkään.   Tässä opinnäytetyössä selvitettiin Nekalan päiväkeskuksen asiakkaiden kokemuksia päiväkeskuspalvelun merkityksestä heidän arkeensa. Opinnäytetyö selvitti lisäksi miten asiakkaiden toimijuus näyttäytyi suhteessa päiväkeskuspalveluun sekä miten päiväkeskustoimintaa tulisi kehittää. Teoreettisena viitekehyksenä toimi sosiaalinen vanheneminen, sosiaalinen toimintakyky ja toimijuuden-teoria seuraavien modaliteettien kautta: kyetä, tahtoa, täytyä, voida, haluta. Opinnäytetyö on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus, joka toteutettiin lomakehaastatteluna. Kohdejoukko oli 25 asiakasta, jotka valikoituivat kahdesta päiväkeskusviikon asiakasryhmästä satunnaisotannalla. Metodologinen näkökulma työssä on fenomenologinen, joka korostaa ihmisten kokemuksia ja merkityksiä.  Opinnäytetyö osoitti, että Nekalan päiväkeskuspalvelu on ikäihmisille merkityksellinen. Päiväkeskuspalvelu on sosiaalisen, turvan, palvelujen ja aktiviteettien tarjoaja. Päiväkeskus mahdollistaa asioita, jotka kotona ollessa jäisivät puuttumaan. Ikäihmisten toimijuus painottui tuntea ja haluta-modaliteetteihin. Ikäihmiset haluavat tulla päiväkeskukseen, koska he pitävät päiväkeskuksesta, sen tarjoamista palveluista ja mahdollisuudesta nähdä muita ikäihmisiä sekä kokevat paikan mieluisaksi. Ikäihmiset kokevat toimintakykynsä sellaiseksi, että he kykenevät osallistumaan järjestettävään toimintaan yksilöllisin rajoittein. Ikäihmiset haluavat päiväkeskustoiminnalta lisää monipuolista toimintaa. Päiväkeskuksen liittyy sosiaalisena pakkona muiden toimintakyvyltään ja persoonaltaan erilaisten ikäihmisten sietäminen. Päiväkeskus on tärkeä sosiaalisen toimintakyvyn ylläpitäjä, mutta merkityksellinen myös kokonaisvaltaisen toimintakyvyn ylläpitäjänä. Monipuoliseen voimavaroja tukevaan toimintaan tulisi jatkossa kiinnittää huomiota huomioiden ikäihmisten yksilöllisetkin toiveet.
Ryhmätoiminnan vaikutukset pitkäaikaistyöttömien psykososiaaliseen toimintakykyyn  keskusteluryhmässä ja harrastustyöpajassa
Osallistumisen ja suojelun yhdistäminen lähtökohdaksi sosiaalityön nuorisotutkimukselle?
Kotihoidon asiakkaan psyykkisen ja sosiaalisen toimintakyvyn edistäminen
Ikääntyvien maahanmuuttajien psykososiaalinen toimintakyky Vaasassa
"Kun tullee ihmisten ilimoille, ni ei sitä sitten sitä kipuakkaan tunne" : kuorolaulun vaikutus ikäihmisten hyvinvointiin
Nuorten aikuisten osallisuuden ja psykososiaalisen toimintakyvyn tukeminen Nuorten Kohtaamispaikka Toivossa : kävijöiden kokemuksia
Asunnottomat vastaanottoykiköissä : asunnottomien vastaanottoyksiköiden asiakkaiden sosiaalinen tilanne ja terveydentila pääkaupunkiseudulla
Astmapotilaan henkinen uupumus : kirjallisuuskatsaus
Sosiaalinen toimintakyky
Sosiaalisen toimintakyvyn arviointi ja mittaaminen väestötutkimuksissa
Naisten kokemuksia endometrioosin merkityksestä elämään ja itsetuntoon
72-82- ja 83-92-vuotiaiden jyväskyläläisten kiinnittyminen sosiaalisiin verkostoihin ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä
Psykososiaalisen hoidon käyttö päihdetyössä : Kokkolan A-klinikan asiakkaiden näkökulma
Taidetoiminnat hyvinvoinnin edistämisen välineenä : Case: Sosiaalisen median mahdollisuudet Kuopion vanhuspalveluissa
Aikuisuudessa on paljon voimavaroja, joita ei aina tunnisteta. Elämänkulkuun liittyvä elämänkokemus toimii varastona niille uusille tiedon ja käsittämisen muodoille, joiden on havaittu tulevan esille varhaisaikuisuudessa, työiässä ja myöhemmässä aikuisiässä. Näistä laadullisista muutoksista on löydettävissä tiettyjä yhteisiä piirteitä - vaiheita, tasoja ja muuntumia. Aikuisen ajattelun kehitys -kirjan artikkelit muodostavat ensimmäinen suomalaisen teoksen, joka käsittelee aikuisuuden ajattelun kehittymistä. Teoksessa käsitellään ajattelua ja tietoa sekä kehityksellisestä että oppimisen näkökulmasta. Ilmiötä tarkastellaan myös kriittisistä filosofisista näkökulmista, unohtamatta ajattelun yhteyksiä muihin tutkimusalueisiin. Teos soveltuu aikuisten opettajille, ohjaajille ja kouluttajille, oppikirjaksi yliopistoihin ja ammattikorkeakouluihin, alueen tutkijoille ja asiantuntijoille sekä kaikille aikuisuuden psykologiasta ja oppimisen tutkimuksesta kiinnostuneille.
Sosiaalinen toimintakyky ja sen arviointikeinot
Sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen välinen vuorovaikutus
"Sitä ihtesä näköstä elämmää" : vanhustyöntekijöiden ja vanhuspolitiikan näkemyksiä ikääntyneiden voimavaroista ja sosiaalisesta toimintakyvystä sekä niiden tukemisesta
Elämä hunnun varjossa : naisten sosiaalinen asema Yarlipurassa
Kohtaamisen iloa! : Active Art -pilotoinnista Kohtaamistaide-erikoistumisopintoihin
Liikunnan harrastamisen merkitys yliopisto-opiskelijan opiskelukyvyn kohottajana
Totaku II : toiminnanohjauksen ja tarkkaavuuden ryhmäkuntoutus : käsikirja
Kuntouttava työtoiminta : aktiivista sosiaalipolitiikkaa vai työllisyyspolitiikkaa? : empiirinen tutkimus pääkaupunkiseudulta
Osallisuutta vahvistavan, luontoon tukeutuvan kuntoutustoiminnan malli : Luontoa elämään, luontoa kuntoutukseen -teemajulkaisu 1/3
Resilientit yhteisöt sopeutuvat muutoksiin – ja vahvistuvat niistä
Lonkkamurtumasta kuntoutuvan ikääntyneen henkilön sosiaalinen toimintakyky : näöntarkkuuden yhteys sosiaaliseen osallistumiseen
Sosiaalinen ulottuvuus vanhusten kotihoidossa
Sosiaalisten taitojen ohjaajan opas 1
Fyysinen kuntoutus osana kuntouttavaa hoitotyötä : Harjulan sairaala, osasto 5
Tiivistelmä: "Otan käyttöön kikka B:n", OSA- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena.
Lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistäminen kouluyhteisössä
Aivotoiminnan häiriöiden yhteydessä yleisesti koetut psykososiaaliset vaikeudet : PARADISE24-kyselyn tutkimusperusta
Ikäihmisten sosiaalinen toimintakyky ja toimijuus hoitokodissa : hoitokodin asukkaiden kokemuksia Suomessa ja Espanjassa
Erikseen yhdessä - sosiaalisen toiminnan merkitys koetulle työkyvylle verkkoympäristöä hyödyntävässä liikuntainterventiossa
Tiivistelmä
Luova toiminta mielenterveyspotilaiden vuorovaikutuksen edistäjänä : ideakansio hoitajien käyttöön
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan ikäihmisten sosiaalisen toimintakyvyn ja toimijuuden ilmenemistä hoitokodissa, ja sitä millä tavalla ne ovat muuttuneet hoitokotiin muuton jälkeen verrattuna elämään omassa kodissa. Opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen muo-dostavat ikäihmisten toimintakyvyn ja toimijuuden käsitteet sekä toimijuuden modaliteetti-teoria, joita tarkastellaan erityisesti sosiaalisesta näkökulmasta.     Opinnäytetyö toteutettiin haastattelemalla hoitokodin ikääntyneitä asukkaita Suomessa ja Espanjassa. Työelämän yhteistyökumppaneina toimivat Suomessa Hoitokoti Päiväkumpu ja Espanjassa Perhekoti Helena. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää onko ikäihmisten sosiaalinen toimintakyky ja toimijuus muuttunut hoitokotiin muutettaessa, ja mitkä tekijät hoitokodeissa vahvistavat tai heikentävät ikäihmisten kokemaa toimintakykyä ja toimijuutta. Opinnäytetyön tutkimusote oli kvalitatiivinen ja aineisto kerättiin teemahaastatteluin. Haastateltavia oli yhteensä kahdeksan, joista kuusi oli miehiä ja kaksi naisia. Ikäjakauma oli 61- 94 vuotta. Haastatteluista kolme tehtiin Espanjassa ja viisi Suomessa. Haastatteluaineisto analysoitiin käyttäen teemoittelua.     Haastatteluista selvisi, että haastateltavat kokivat elämänsä hoitokodissa tyydyttäväksi ja mielekkääksi useista luopumisista huolimatta. He toivat esiin osaavansa suhteuttaa sosiaalisten roolien muuttumisen ikääntymisen tuomien muutosten mukaisesti sekä ymmärtävänsä hoitokodin mukanaan tuomat mahdollisuudet ja rajoitteet. Sosiaalinen toimintakyky ja toimijuus ilmenivät omassa kodissa asuttaessa hyvin erilaisena kuin hoitokodissa. Hoitokodissa toimijuuden modaliteeteista painottuivat kykeneminen, täytyminen ja voiminen, jotka heijastavat enemmän esteitä, pakkoja ja rajoituksia. Kotona asuttaessa esiin nousivat osaaminen, haluaminen ja tunteminen, joten elämä on siellä tavoitteellisempaa ja sisältää enemmän mahdollisuuksia.   Hoitokodin asukkaista on haastavaa muodostaa yhteisöä, sillä asukkaat ovat erilaisia eivätkä ole valinneet toinen toisiaan. Haastateltavat pitivät hoitohenkilökuntaa merkittävänä sosiaalisena kontaktina, joten henkilökunnalla on merkittävä rooli asukkaiden toimijuuden tukemisessa. Erot Suomen ja Espanjan haastatteluiden välillä olivat vähäisiä ja ne liittyivät suurimmalta osin hoitokotien rakenteellisiin eroihin.
Muutosta elämään : EU investoi ihmisiin Euroopan sosiaalirahaston kautta
Keuhkoahtaumatautia sairastavan arjessa selviytyminen
Traumaattisesti aivovammautuneiden sosiaalinen selviytyminen
Ryhmätoimintojen top 5 ikäihmisten kuntoutusneuvolassa
Toiminnallinen ryhmä aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuvan tukena
Kehitysvammaisten toimintakyky : uusi lähestymistapa arviointi- ja kuntoutuskäytännön kehittämiseen
Ryhmäliikunan merkitys ikäihmisten kokemana
"...tässä ollaan sittenkin olemassa." : kokemuksia ehkäisevistä kotikäynneistä Helsingissä 2008
Kun katsoo kauempaa, näkee enemmän:monialainen työkyvyn ja kuntoutustarpeen arviointi pitkäaikaistyöttömillä
Kapasiteetti : johtajan menestystekijä
Tiivistelmä: "...tässä ollaan sittenkin olemassa." Kokemuksia ehkäisevistä kotikäynneistä Helsingissä 2008.
Lapsuusajan suotuisten kehitystekijöiden yhteys hyvään sosiaaliseen toimintakykyyn aikuisiässä
Ikääntyvien wiitauniolaisten hyvinvointi
Liikkuminen on lapselle luontaista. Liikkumisen apuvälineiden avulla myös liikuntavammainen lapsi pystyy toimimaan ja kokemaan maailman ikätovereidensa tavoin. NF-walker on dynaaminen seisoma- ja kävelyteline, jossa lapsen koko paino ohjautuu hänen alaraajojensa varaan, eli lapsen oma paino toimii taakkana kävellessä. NF-walker on vielä melko harvinainen apuväline Pohjois-Karjalassa, ja sen käytöstä kaivataan kokemuksia. Tässä opinnäytetyössä perehdytään NF-walkerin käytön vaikutuksiin 6-vuotiaan kehitysvammaisen lapsen fyysiseen ja sosiaaliseen toimintakykyyn. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata lapsen vanhempien ja lapsen kanssa työskentelevien asiantuntijoiden näkemyksiä NF-walker kävelytelineen vaikutuksista lapsen fyysiseen ja sosiaaliseen toimintakykyyn. Lisäksi kuvataan lapsen fyysisen ja sosiaalisen ympäristön vaikutuksia NF-walkerin käyttöön. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena, johon kerättiin laadullista aineistoa lapsen potilastiedoista ja haastattelemalla lapsen äitiä, fysioterapeuttia sekä päiväkodin työntekijää. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina, joiden rungon luomiseen käytettiin apuna ICF-luokitusta. NF-walkerilla kävelyn koettiin olleen lapselle mieleinen tapa liikkua. Kävelytelineellä liikkumisen koettiin parantaneen erityisesti lapsen lantion hallintaa, jonka kautta ylempiin alkuasentoihin siirtyminen helpottui. Lisäksi lapsen koettiin saaneen lisää itsenäisyyttä päästessään liikkumaan omatoimisesti kävellen. Aineistosta nousi esille, että NF-walkerilla liikkuminen vaatii riittävän tilavat ja esteettömät tilat, lisäksi lapsen kanssa toimivien aikuisten positiivista suhtautumista apuvälineeseen pidettiin tärkeänä.
Palat paikoilleen : Uudenmaan innovaatiostrategia
Sosiaalinen toimintakyky ikääntyvien ja ikääntyneiden kertomana
Sosiaalinen kuntoutus vanhusten hoidossa : kansainvälinen artikkelikatsaus
Pysäkillä, mutta matkalla maailmalle : nuoria valmentavalla ja kuntouttavalla luokalla
Ajatuksia toimintakyvyn arviointiin ja tukemiseen
Kun lapsen on vaikea osallistua : psykososiaalisen toimintakyvyn arviointi lasten toimintaterapiassa 5-12 vuotiailla asiakkailla
Toimintakyvyn käsite
Miten tukea nuoren sosiaalista osallistumista? : ryhmämuotoisen toimintaterapian kehittäminen nuorisopsykiatriselle osastolle
Tiivistelmä: Miten tukea nuoren sosiaalista osallistumista? : ryhmämuotoisen toimintaterapian kehittäminen nuorisopsykiatriselle osastolle
Ikäihmisten sosiaalinen toimintakyky ja toimijuus hoitokodissa: hoitokodin asukkaiden kokemuksia Suomessa ja Espanjassa
Nuorten sosiaalinen toimintakyky
Sosiaalinen ja psyykkinen toimintakyky uudessa liikunnan opetussuunnitelmassa
Hyvä johtajuus ei ole vain johtamisoppien soveltamista ja organisaatioiden ohjaamista oikeaan suuntaan. Monipuolinen johtaja ymmärtää tämän lisäksi syvällisesti itseään ja kehittää jatkuvasti omia kapasiteettejaan. Selviytyäkseen hänelle annetusta luottamuksesta johtajan on hyvä ymmärtää oma rajallisuutensa ja pitää huolta hyvän johtajuuden eri osa-alueista. Johtajuus ei ole nimittäin vain tuloksen tekoa ja strategioiden jalkauttamista. Kapasiteetti - Johtajan selviytymisopas herättää jokaisen johtajan arvioimaan omaa psyykkistä, sosiaalista, eettistä ja fyysistä kapasiteettiaan. Hyvä johtaja tiedostaa omat vahvuutensa sekä kiinnittää huomiota oman itsensä kehittämiseen yksilönä.
Vanhus- ja lähimmäispalveluliiton Etsivä mieli -projekti järjesti avoimen ryhmämenetelmät -kilpailun vanhuspalvelun kentälle syksyn 2014 aikana. Kilpailuun saatiin määräaikaan mennessä  28 menetelmää, joista 27 on julkaistuna tässä julkaisussa. Menetelmien aiheet liittyvät kulttuuriin, musiikkiin, muisteluun, mielen hyvinvoinnin tukemiseen, liikuntaan, luontoon ja ikääntyneiden arjen yhdessä tekemiseen. Positiivista ja yhteistä julkaisun menetelmissä on se, että ne kokoavat ikääntyneitä yhdessäolon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämisen äärelle uudelleen ja uudelleen.
”Hän pitää mua käsikynkästä ja me kävellään...” : Vapaaehtoista keikka-apua saaneiden ikäihmisten kokemuksia ja keikka-avun kehittämistä Espoossa
Pienryhmätoimintaa mielenterveyskuntoutujille Drop in -palveluohjausprojektissa
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Interpersoonallinen psykoterapia keskivaikean ja vaikean masennustilan hoidossa psykiatrisen avohoidon potilailla : pilottitutkimuksen 1 vuoden seurannan tulokset
Nummi-Pusulan ennaltaehkäisevät kotikäynnit : kotona asumista edistävät ja ehkäisevät tekijät
Seuraava taiteilija, olkaa hyvä
Toimintakyvyn laaja-alainen arviointi ja tuen lähtökohdat : tutkimus Hämeenkyrön pitkäaikaistyöttömistä
Yksinäisyys ikäihmisten ongelmana : Yhdessä-projektin tuloksia
Toimintakykyä ja sosiaalista tukea iäkkäiden, omaisten ja työntekijöiden arjessa : esityksiä VI Gerontologian päivillä 4.-5.5.2007
Sosiaalinen toimintavajavuus ja sen yhteydet kognitiivisiin tekijöihin ensikertalaisilla skitsofrenia- ja masennuspotilailla
Toimintakyvyn laaja-alainen arviointi ja tukeminen
Tiivistelmä: Ikäihmisten voimaannuttavat toimintatavat vanhustenkeskuksessa. Opinnäytetyöni oli osa Ikäihmisten kuntoutumista tukevat hoito- ja toimintaympäristöt -hanketta. Hankkeen tavoitteena on arvioida ja kehittää asiakasläheisesti ikäihmisten kuntoutumista ja omatoimista selviytymistä tukevia sekä hoitohenkilökunnan työkykyä tukevia toimintaympäristöjä.  Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää asukkaiden, henkilökunnan ja omaisten näkemyksiä ikäihmisten voimaannuttavista toimintatavoista vanhustenkeskuksen päivätoiminnassa. Tutkimuksessa haettiin vastausta seuraavaan kysymykseen: Mitä pidetään voimaannuttavina toimintatapoina vanhustenkeskuksen päivätoiminnassa? Tutkimukseen osallistui 61 henkilöä. Tutkimus oli määrällinen ja käytössäni oli valmis aineisto, joka oli kerätty kyselylomakkeiden avulla. Tulokset analysoin kuvailevalla tilastollisella menetelmällä (keskiarvo) ja graafisin esityksin. Tutkimustulosten mukaan ikäihmisten psyykkistä, fyysistä ja henkistä hyvinvointia vahvistivat asiakkaan suoriutuminen itsenäisesti päivittäisissä toiminnoissa mahdollisimman pitkään. Sosiaalisia suhteita vahvisti eniten se, että asiakkaalla oli mahdollisuus toimia kuntonsa mukaisessa ryhmässä. Palveluihin ja yhteistyösuhteisiin liittyvissä toimintatavoissa korostui henkilökunnan toiminta yhdessä asiakkaan kanssa häntä tukien. Ympäristöön liittyvissä toimintatavoissa vastaajista oli olennaista, että asiakas voi katsella luontoympäristöä. Talouteen liittyvissä tekijöistä pidettiin asiakkaan mahdollisuutta hankkia ja kustantaa itselleen apuvälineitä.  Omatoimisuus on tärkeää ikääntyville. He haluavat suoriutua itsenäisesti päivittäisissä toimissaan. Myös ympäristöllä on vaikutusta kuntoutumiseen. Tulevaisuudessa hoitajien tulisi kiinnittää paremmin huomiota iäkkäiden voimavaroihin ja hyödyntää niitä aktiivisesti.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää IKU -hankkeessa, kun kehitetään ikäihmisten toimintakykyä tukevien toimintatapojen mallia.
”ENKÄ TOTTAVIE PETTYNNY!” : Nuorten ikäihmisten kokemuksia taideperustaisesta ryhmätoiminnasta
Masennusta sairastavan vanhuksen toimintakyvyn lisääminen : ohjelehtinen Paiholan sairaalan osasto 55:lle
"Välillä sitä kaipaa ikäistään" : kyselylomake ikäihmisten koetun hyvinvoinnin arviointiin
Lähiverkoston ja masentuneisuuden välinen yhteys 85-vuotiailla jyväskyläläisillä
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Kehitysvammaisten henkilöiden psykososiaalisen toimintakyvyn tarkastelua palvelukodilla ja päivätoiminnassa TOIMI-menetelmällä
MS-tautiin vastasairastuneiden terveyteen liittyvä elämänlaatu
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
Kaverikoiravierailujen vaikutus psykososiaaliseen toimintakykyyn : skitsofreniapotilaiden kokemuksia kaverikoiravierailuista Niuvanniemen sairaalassa
Yksinäisyyden ja ahdistuneisuuden vaikutus toimintakykyyn
Hoivakodissa asuvan vanhuksen psykososiaalinen toimintakyky
Resilientit yhteisöt sopeutuvat muutoksiin : ja vahvistuvat niistä
Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Turun NMKY:n Nuorten Kohtaamispaikka Toivon kanssa ja siinä tarkasteltiin matalan kynnyksen kohtaamispaikkaa osana kohderyhmän arkea ja kohtaamispaikan mahdollisuuksia tukea kävijöidensä osallisuutta ja psykososiaalista toimintakykyä. Tutkimuksen tavoitteena oli kuvata ja ymmärtää näitä sosiaaliseen kuntoutukseen liittyviä ilmiöitä ja erityisesti tehdä näkyväksi haastateltujen nuorten aikuisten subjektiivisia kokemuksia. Teoreettisessa osuudessa käsiteltiin näkökulmia tutkimusaineiston ymmärtämisen kannalta keskeiseen käsitteistöön, esiteltiin tiiviisti kohtaamispaikan toiminta sekä siihen liittyvät aiemmat opinnäytetyöt. Opinnäytetyössä yhdistettiin teoriaa, kokemustietoa ja käytäntöä. Tutkimuksessa käytettiin yksilöhaastatteluina toteutettuja puolistrukturoituja teemahaastatteluja kvalitatiivisena tiedonhankintamenetelmänä. Erilaiset tutkimusotteet täydensivät toisiaan. Tutkimusstrategia muistutti eniten tapaustutkimusta, joka salli erilaisten aineistojen, tiedonkeruu- ja analyysimenetelmien tarkoituksenmukaisen yhdistelyn. Haastattelut toteutettiin kohtaamispaikalla kesäkuussa ja elokuussa 2015. Niihin osallistui yhteensä 11 kohtaamispaikalla käyvää 21-30 -vuotiasta nuorta aikuista. Ainutkertaisen aineiston monipuolisuutta lisäsivät haastattelujen yhteydessä käytetyt toimintakyvyn mittarit SPS, koettu yksinäisyys ja kaksi kysymystä masennuksesta, jotka ovat toimintakyvyn mittaamisen ja arvioinnin kansallisen asiantuntijaverkoston TOIMIA -tietokannasta, jota ylläpitää Terveyden ja hyvinvoinnin laitos (THL). Tulokseksi saatiin haastatteluaineistoa ja monipuolista kuntoutuksen kirjallista materiaalia yhdistämällä syvällinen näkökulma osallisuuden ja psykososiaalisen toimintakyvyn ilmiöistä suhteessa kohtaamispaikkaan ja tutkimusjoukkoon. Tutkimus osoitti, että kohtaamispaikan yhteisöllisyys on kohderyhmän nuorille tärkeää. Kohtaamispaikka on onnistunut toimintaympäristönä, jossa haastatellut nuoret aikuiset tunsivat tulevansa kuulluiksi ja voivansa vaikuttaa. Kahdeksan kymmenestä nuoresta koki toimintakykynsä parantuneen 10-67 %. Osallisuuden osalta tilanteensa koki parantuneen yhdeksän nuorista 6-90 % sinä aikana, jonka puitteissa olivat kohtaamispaikalla käyneet. Nuorten yksilöllisiin palvelutarpeisiin vastaamaan tarvitaan toimivaa yhteistyötä ja monenlaisten palveluiden kirjoa.
Fyysisen aktiivisuuden ja toimintakyvyn yhteys ikääntyneiden hyvinvointiin Suomessa
Kielellinen erityisvaikeus (SLI) ja sosiaalinen toimintakyky : tutkimus sosiaalisen kuntoutuksen merkityksestä
Sivari lähtee sotaan
Ikääntyneiden ihmisten toimintakyky ja kokemukset teknologiasta
Endometrioosin hormonihoito - vaikutukset naisen elämänlaatuun
Esteettömästi saavutettavissa
"Tuntuu rinnassa ja saa päässä raksuttamaan" : TTAP- menetelmän vaikutukset
dementoituneiden sosiaaliseen toimintakykyyn
Työttömien terveyspalvelun juurrutus : valtakunnallisen PTT-hankkeen kokemuksia, arviointitutkimuksen tuloksia ja kansallisia suosituksia
Hyvää oloa koirista! : Koirien ulkoilutus osana mielenterveyskuntoutujien sosiaalista kuntoutusta
Masennus on vanhuksilla eniten diagnosoitu mielenterveyden häiriö. Masennus heikentää vanhuksen toimintakykyä ja laskee elämänlaatua, joten sen tunnistaminen ja hoito ovat tärkeitä. Masennuksen hoidossa tarvitaan keinoja tukemaan potilaan selviytymistä ja lisäämään toimintakykyä. Tässä opinnäytetyössä käsitellään toimintakyvyn lisäämisen kannalta tärkeimpiä asioita ja esitellään keinoja tutkittuun tietoon perustuen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa ohjelehtinen masennusta sairastavan vanhuksen toimintakyvyn lisäämisestä. Ohjelehtistä käytetään osastolla apuvälineenä masentuneen vanhuksen omaisen ohjaamisessa, ja se on annettavissa myös kotikäyttöön omaiselle. Ohjelehtinen on tuotettu toimeksiantona, ja sen sisältö perustuu opinnäytetyön teoriaosuuteen. Ohjelehtisessä kerrotaan masennusta sairastavan vanhuksen toimintakykyyn vaikuttavista asioista ja siitä, miten toimintakykyä pystytään lisäämään. Ohjelehtisen on tarkoitus olla selkeä, ytimekäs ja tietoa antava paketti. Jatkotutkimusaiheina ravitsemuksen vaikutukset toimintakykyyn ja omaisen merkitys toimintakyvyn lisäämisessä olisivat käytännön kannalta hyödyllisiä.
Sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen välinen vuorovaikutus pitkäaikaisosastolla : kirjallisuuskatsaus
Mummuteatteri : Teatteriryhmä palvelukeskuksen vertaisyhteisönä
Ajankohtaiset ilmiöt kuten ilmastonmuutos, kaupungistuminen, digitalisaatio sekä työurien epävarmuus asettavat yhteisöille haasteita toiminnan jatkumisen ja hyvinvoinnin sekä palvelujen tuottamisen kannalta. Yhteisön resilienssi eli toimintakyky määrittää yhteisön mahdollisuudet reagoida lyhyen ja pitkän aikavälin muutoksiin. Resilientit yhteisöt kykenevät sopeutumaan erilaisiin välillisiin ja välittömiin muutoksiin, joita ne kohtaavat toimintaympäristössään ja jopa vahvistumaan siitä. Tämän mahdollistamiseksi yhteisön resilienssiin vaikuttavia tekijöitä voidaan arvioida ja luoda yhteisölle toimintasuunnitelma, jota noudattamalla sen toimintakyky vahvistuu.     Kansainvälisessä Towards European Societal Sustainability (TESS)-hankkeessa on kehitetty erilaisista yhteisöistä kerätyn tutkimusaineiston pohjalta verkkopohjainen Toimintakykykompassi (Resilience Compass), eli yhteisöille tarkoitettu itsearviointiin perustuva työkalu. Sen avulla yhteisöt voivat kehittää toimintaansa ja määritellä toimenpiteitä, joilla yhteisön resilienssiä voidaan vahvistaa. Työkalu antaa viitteitä siitä, millaisia toimenpiteitä yhteisön tulisi priorisoida saavuttaakseen tasapainoisen toimintakyvyn. Työkalu mahdollistaa myös yhteisön omien tulosten vertailun TESS-hankkeessa kerättyyn aineistoon.
"Välillä sitä kaipaa ikäistään" : Kyselylomake ikäihmisten koetun hyvinvoinnin arviointiin
Yhteiskuntasuhteen muutokset ja aikuistuminen varusmiespalvelusaikana
Vaasan Ikäkeskuksen päivätoiminnan asiakkaiden psyykkinen, fyysinen ja sosiaalinen toimintakyky
TOIMIA-tietokanta
NF-walker kävely- ja seisomatelineen vaikutus fyysiseen ja sosiaaliseen toimintakykyyn : tapaustutkimus 6-vuotiaasta kehitysvammaisesta lapsesta
Ohjaajien kokemuksia vapaamuotoisista ohjelmista Vantaan vankilassa
Tiivistelmä.
Pienyrittäjän interaktiivinen toimintakyky : narratiivinen tulkinta suomalaisten pienyrittäjien toiminnasta sosiaalisissa liiketoimintaverkostoissa Espanjan Aurinkorannikolla
Vanhoista vanhimpien terveys ja elämäntilanne : tuloksia vuoden 2010 Tervaskannot 90+ -tutkimuksesta
Kognitiivinen toimintakyky ja sairauden eteneminen Alzheimerin taudissa : pitkäaikaisseuranta ja psykososiaalisen intervention vaikutus : ALSOVA-tutkimus
Draamainterventio sosiaalisen kompetenssin kehittäjänä : toimintatutkimus eräästä koululuokasta
Iäkkäiden kerhotoimintaan osallistujien kokemuksia sosiaalisesta kanssakäymisestä
TOIMIA-tietokanta on ilmainen ja avoin työväline kaikille toimintakyvyn mittaamisesta ja arvioinnista kiinnostuneille asiantuntijoille ja ammattilaisille. Tietokannasta löytyy noin 80 toimintakykymittarin perustiedot ja soveltuvuusarviot eri käyttötarkoituksiin sekä asiantuntijoiden laatimia suosituksia ja ohjeita toimintakyvyn mittaamisesta erilaisissa käyttötilanteissa. Tietokannassa julkaistut suositukset ja mittarit ovat käyneet läpi TOIMIA:n arviointiprosessin, jossa niiden validiteettia, reliabiliteettia ja käytettävyyttä tiettyihin tarkoituksiin on systemaattisesti arvioitu. TOIMIA-tietokanta on kehitetty Toimintakyvyn mittaamisen ja arvioinnin kansallisessa asiantuntijaverkostossa TOIMIA:ssa. Se avattiin käyttäjille vuonna 2011. TOIMIA:n asiantuntijaryhmät huolehtivat sisällön päivittämisestä ja täydentämisestä uusilla mittareilla ja suosituksilla. Terveyden ja hyvinvoinnin laitos koordinoi TOIMIA-verkostoa ja ylläpitää tietokantaa.
Nekalan päiväkeskuksen merkitys ikäihmisen arjessa
"Taide rakastaa elämää" : Taidepiiriin merkitys sosiaaliseen osallistumiseen
Tiivistelmä: Sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen välinen vuorovaikutus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen  välistä vuorovaikutusta pitkäaikaisosastolla. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää sairaanhoitajan  ja iäkkään potilaan välistä vuorovaikutusta pitkäaikaisosastolla sekä edistää iäkkään  potilaan omaisen ja sairaanhoitajan yhteistoimintaa. Tämä aihe liittyy Kaunialan Sairaalaan  (Kaunialan Sairaala, Kauniainen, Etelä Suomi) sen muuttuessa pitkäaikaishoitoa antavaksi  sairaalaksi väestön vanhenemisen vuoksi.  Opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena ja aineiston haku saatiin hoitotieteellisiä julkaisuja  sisältävistä tietokannoista sekä käsihaulla. Kymmenestä analysoitavasta aineistosta, vain  kaksi oli suomenkielistä ja kahdeksan englanninkielistä, Euroopasta, USAsta, ja Kiinasta. Aineisto  analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin avulla.  Tulosten mukaan hyvä vuorovaikutustieto ja - taito on tärkeä sairaanhoitajan, iäkkään potilaan  ja omaisen välillä pitkäaikaishoidossa. Iäkäs potilas luottaa sairaanhoitajaan joka on pätevä,  huolehtiva, ja viisas ja hän haluaa tutustua sairaanhoitajaan joka kuuntelee, hoitaa  häntä huolehtivalla tavalla ja asettaa potilaan ihmisenä ennen tehtävää. Vuorovaikutuksessa,  pätevä sairaanhoitaja pystyy keskustelemaan vastavuoroisesti iäkkään potilaan kanssa, tunnistaa  ja kehittää sairaanhoitajan ja iäkkään potilaan viestinnän esteet, on huumorin taajuinen,  käyttää ammattitaitoansa tunnistamaan potilaan terveydentilan muutoksia joka nopeuttaa  ratkaisuja parantamaan potilaan hyvinvointia ja inspiroi iäkästä potilasta tekemään yhteistyötä  hänen kanssa. Toisaalta omainen luottaa sairaanhoitajaan joka hoitaa läheistään  hyvin. Omaisen ja sairaanhoitajan välinen yhteistyö merkitsee paljon iäkkään potilaan hyvän  hoidon kannalta. Sairaanhoitaja pystyy kommunikoimaan vastavuoroisesti omaisen kanssa ja  auttaa omaista mukautumaan sairaala ympäristöön ja viihtymään sairaanhoitajien keskuudessa  ja on valmis neuvottelemaan sairaanhoitajien kanssa iäkkään potilaan hyvinvoinnin  eduksi.  Opinnäytetyön tulokset ovat hankalasti sovellettavissa Suomen oloihin, koska kymmenestä  tieteellisestä artikkelista vain kaksi on suomenkielistä. Tiedon siirtäminen on haastavaa, sillä  Suomalainen kulttuuri ja terveydenhuoltojärjestelmät ovat erilaisia. Näitä tuloksia voidaan  hyödyntää sairaanhoitajien koulutuksessa; sairaanhoitajan hyvää asennetta, vuorovaikutustaitoja  ja -tietoja pitäisi opettaa sairaanhoitajaopiskelijoille jotka myöhemmin työskentelevät  sairaanhoitajina.
Ideoita ikääntyneiden ryhmille : kilpailun satoa
Suunnistusta sukset jalassa : etnografinen tutkimus 6. luokkalaisten talvisuunnistuksesta Kuusamossa
”Jotenkin vierastetaan varmaan sairasta”  : Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kokemuksia sairastumisesta ja arjessa selviytymisestä
Hyvinvoinnin merkitys huippu-urheilijalle : tutkimus Suomen freestylemaajoukkueen koetusta hyvinvoinnista
Seniorinetti-verkkopalvelu ikääntyneiden yksinäisyyden ennaltaehkäisemisessä  ja sosiaalisen toimintakyvyn tukemisessa.
