http://www.yso.fi/onto/yso/p21666 kiinteistölautakunnat
kiinteistölautakunnat kiinteistölautakunnat
Tiivistelmät: Kaksoisvastuun ydinvahingoista kuljetusalan yleissopimuksissa ja lainsäädännössä (s. 177). Voimajohdon vaikutus omakotikiinteistön arvoon (s. 178). Vesioikeudellisesta kylästä ja omistusoikeudesta saareen (s. 178). Terveyslautakunnan oikeudesta asettaa sijoitusluvassa lupaehto ilman kautta leviävän terveyshaitan ehkäisemiseksi koskien ilmansuojeluilmoituksen varaisia laitoksia (s. 179). - Summaries: Dual liability for nuclear damage according to conventions and the Finnish legislation in the field of transport (s. 177). On the competence of a municipal health board to give permit conditions to prevent air pollution (s. 179-180).
Ehdotus asuntokauppalainsäädännön uudistamiseksi : asuntokauppatyöryhmän mietintö
Kunnallinen rakennustoimi : 1810-1999
Kiinteistönvälitys
Välittäjän vastuu asunnon hinnoittelusta
Välittäjä ylitti valtuutensa
Välittäjä piti käsirahan
Suunnittelun seurantatutkimus aikavälillä 1974-1980. 4. osa : Tekninen sektori
Ratkaisuja riitoihin
Kunnan mittaus- ja kiinteistötoimi
Kirjanpitolautakunnan ratkaisuja
Kiinteistönvälittäjä vastuussa pinta-alatiedosta
Kiinteistön kaupasta vetäytyneen korvausvelvollisuus
Kiinteistön salainen virhe kuluttajariitalautakunnan ratkaisusuosituksissa
Asuntokauppariidat : kuluttajavalituslautakunnan ratkaisuja asuntokauppariitoihin 1/1998-6/2000
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Asumisturvatyöryhmän väliraportti
Kuluttajansuoja
Espoon kaupunki. Kiinteistölautakunta 1967-1987
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 2001 = Åbo stads kommunalkalender 2001
Suomen Kunnallisliiton tietolisä
Kiinteistönvälitys ja asuntokauppa
Myyjä laiminlyö ilmoittaa vallintarajoituksesta
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1999 = Åbo stads kommunalkalender 1999
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia 1986 = Miljörättsliga studier 1986.
