http://www.yso.fi/onto/yso/p2162 kirkkomusiikki
kirkkomusiikki kirkkomusiikki
Jubilemus : pohjoismainen kirkkomusiikkisymposium
Kirkkomusiikki 1986
Kirkkomusiikkilehti 1944 : Kirkollissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Kirkkomusiikkilehti 1956
Uusi laulu : messusävelmiä Suomen evankelis-luterilaisen kirkon käsikirjakomitean mietinnöstä
Kirkkomusiikkilehti 1952 : Kirkollissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Introituslaulu
Lohdutuksen lauluja
Lyhyyden kauneus
Säveletär 1909 : Neljäs vuosikerta
Ortodoksiaa laulaen. 1
Sinulle, oi jumalansynnyttäjä
Kansanmusiikki ja klaneetti : kansanmusiikki klarinetinsoiton opetuksessa
NUORISOTYÖNOHJAAJA GOSPELMUUSIKON TAKANA : Gospelmuusikoiden ajatuksia nuorisotyön näkyvyydestä gospelmuusikon ammatissa
Onko kirkkomusiikillakin markkinavoimansa? : pääkirjoitus
Vanhojen virsien vuoro : konsertti
Kirkkomusiikkilehti 1950 : Kirkollissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Veisatkaa Herralle : otteita kirkkovuoden juhlapäivien jumalanpalveluksista. 3, Pääsiäisen mukaan liikkuvat juhlat
Pääsiäisen pelastus
Kirkkomusiikkilehti 1958
Pääsiäisen aamupalvelus
Kirkko ja musiikki 1953 : Yleissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Kirkkomusiikkilehti 1943 : Kirkollissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Kanttori - Musiikillinen sielunhoitaja : Vuorovaikutustaidot kanttorin työn keskiössä
Eukaristia. Mieskuorolle
Peltomiehen rukous : Suvivesper
Ortodoksista kirkkomusiikkia = Orthodox church music
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 39-40 : 1949-1950
Sinua kiitämme, Herra : ortodoksisia kirkkolauluja : Orthodox church music
Herran kiitosta minä laulan : Yksinlaulun jumalanpalveluskäytön mahdollisuudet
AULIS SALLISEN CHACONNE : Helmi suomalaisessa urkukirjallisuudessa
Ortodoksisten Kanttorien Liiton 60-vuotisjuhla : Ortodoksisen kanttorikuoron sävelhartaus
Rekisteröintiohjeiden soveltaminen käytännössä César Franckin koraalissa n:o 1 E-duuri
Taivaallista musiikkia
Tyyntykää ihmiset! : konsertti
Rauhamieltä musiikista
Nivalan uudet urut esittäytyvät : kanttori Anu Rautio on ollut mukana ideoimassa ensimmäistä urkuviikkoa
Codex Westh : [kirkollinen käsinkirjoitettu kokoomanide]
Kirkko ja musiikki 1957 : Yleissäveltaiteellinen aikakauslehti
Kuolleen kiitosmusiikki : poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Maailmaluokan Mozartia Kärsämäellä
Valkeuden äiti
Baabelin virtain vierillä : ortodoksisia kirkkolauluja : Orthodox church music
Hanurilla kirkossa
Matteus-passio : Heikki Klemetin suomennoksina
Kanttorit rippikoulutyössä : käytäntöjä, haasteita, ideoita
Laulettavien tekstien ja kaavan valinta ehtoopalveluksessa : ehtoopalvelus eräiden suurten Herran juhlien esi- ja jälkijuhlakautena
Kirkko ja musiikki 1961 : Yleissäveltaiteellinen aikakauslehti
KANTTORIT RIPPIKOULUTYÖSSÄ : Käytäntöjä, haasteita, ideoita
Urkurin unelma Kalajoella
Mikael Agricola ja liturginen lauluperinne
Bachin Johannes-passio : Seurakunnan musiikkityön juhlavuoden päätapahtuma
Uusi suomalainen ja ruotsalainen kirkko-messu evankelis-luterilaisille seurakunnille : Ny finsk oc svensk kyrko-messa för de evangelisk-lutherska församlingarna
Satakunta : kotiseutututkimuksia 6
Kuudennet ekumeeniset kirkko[musiikki]päivät Kuopiossa
Paanukirkon festivaalin jin ja jang : musiikkijuhlan taiteellinen suunnittelu sujuu avioparilta täydentävässä yhteisymmärryksessä
Kirkkokuoron miehiä
Kohottakaa riemuhuuto : venäläisten säveltäjien hartaita lauluja
Pyhäinpäivästä ja sen musiikista
Vaikuttava tunnelma
Luostarisäveliä Valamosta
Gospel-lattarit työvälineenä kirkon nuorisotyössä
Luukas-passio
Keskiajan aarteet ilmestyvät päivänvaloon
Vigilian ja liturgian lauluja : Hymns of the vigil & the liturgy
Seinäjoen kirkkokuoro Lakeuden ristissä
Psalmisävellyksiä
Oi Kuningas ja Herra = O King and Lord
Haukiputaan komea kirkkokuoro
Säveletär 1906 : Ensimmäinen vuosikerta
Kirkkomusiikkilehti 1946 : Kirkollissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Satakunnan kirkkolaulujuhlat 1935-1984
Mystiikan musiikki : gregoriaanisen monofonian genetiikka : musiikinteoreettinen näkökulma
Huolet pois puhaltaen : Pyhän Andreaan kirkon urkujen juhlaviikon päätöskonsertti 24.9. Oulussa
Matteus-passiota suomeksi
Ortodoksinen laulukirja
Auttaja ja suojelija. 1 : Pyhän Andreas Kreetalaisen suuri katumuskanoni
Auringon noususta : ortodoksisia kirkkolauluja
Etelä-Pohjanmaan kirkkolaulujuhlat 1926 - 1980
Nuotin vierestä soittamisen taito : näkökulmia kenraalibasson olemukseen
Improvisointi kanttorin työssä : "...lupa olla välittämässä sitä virtaa, joka on olemassa."
Utajärven kirkossa lauletaan kauneimpia hengellisiä lauluja
Messiah
Kanttorit kokoontuvat Utajärvelle
Ponteva passiokuoro
Luomisen työssä
Suomalainen kahdeksansävelmistö ja venäläinen traditio
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Sinua kiitämme, Herra
Lutherin uskonpuhdistus ja Suomen kirkko : Suomen kirkkohistoriallisen seuran julkaisemia tutkimuksia ja kirjoituksia = Den lutherska reformationen och Finlands kyrka : studier och uppsatser, utgivna av Finska kyrkohistoriska samfundet. I
Iloitkaa Sergei ja Herman : PSHV:n 100-vuotisjuhlakasetti
Kirkkomusiikki 1985
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Kirkkomusiikkilehti 1942 : Kirkollis-säveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Kentällä kaikki on toisin ? : Kuopiosta vuosina 1990-99 valmistuneiden kirkkomuusikoiden arvioita koulutuksen antamista valmiuksista
Aarre Bachin jäämistöstä
Vaeltajan lauluja : kokoelma yksiäänisiä hengellisiä lauluja
Usko, toivo ja rakkaus : vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Kirkko ja musiikki 1955 : Yleissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Opinnäytetyöni tavoitteena on, että se antaisi positiivisen sysäyksen opiskelijalle tai kanttorille, jolla improvisointi on jostakin syystä joko jäänyt vähemmälle tai pois kokonaan. Uskon, että tämä opinnäytetyö auttaa löytämään luovuutta ja kehittymään improvisoinnissa. Työni voi käytännössä jakaa kahteen osioon. Alkupuoli käsittelee improvisoinnin fyysistä puolta. Siihen kuuluvat suppea historialuku, improvisoinnin opiskeluun liittyen alkusoittojen tekniikkaluku sekä urkujen käytöstä kertova luku. Työn loppupuoli käsittelee enemmän improvisoinnin mentaalisuutta. Luvussa ajatukset ja improvisointi käsitellään aivojen toimintaa. Myös luovuudesta on oma osionsa. Haastattelun analyysi sisältää paljon käytännön neuvoja improvisointiin. Omia kommentteja on sijoitettu melkein joka lukuun. Improvisoinnista kirkkomuusikon käytännön tilanteissa – luku on kokonaan omaa analyysiä. Se käsittelee noin kuuden työvuoden aikana tulleita kokemuksia. Tämä työ sisältää kuuden kirkkomuusikon haastattelun. Haastattelun vastauksia käytän omien päätelmien ja pohdintojen tukena. Koska haastattelun kysymykset pääasiassa hakivat vastauksia muusikoiden henkilökohtaisiin mielipiteisiin, niin vastauksia ei voi yleistää. Haastattelun henkilöt esiintyvät työssä nimettöminä.Tein käytännön musiikkiosuuden soittamalla virsilaulutilaisuuden ja virsipainotteisen sanajumalanpalveluksen. Improvisoinnin taustoja tutkiessani omien kokemuksien työstäminen sekä haastattelun tekeminen veivät minut syvemmälle improvisoinnin merkityksiin. Kun haastattelin erilaisia muusikoita, sain paljon uusia näkökulmia työhöni. Erilaisien näkökulmien pohtiminen ja tiedosta-minen auttoivat minua ymmärtämään musiikin syvällisyyttä yhä paremmin. Paras luonnollinen improvisaatio syntyy hetkeen luotuna. Vuorovaikutus läsnä olevan seurakunnan kanssa on tärkeää. On otettava huomioon tapahtuman laatu, paikka, kuulijoiden mieliala, odotukset ja musikaalisuuden taso.
Aulis Sallisen Chaconne : helmi suomalaisessa urkukirjallisuudessa
Kirkkomusiikkilehti 1945 : Kirkollissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
[Kirkollinen laulukirja Urjalan kirkosta]
Bach sävelsi Jeesuksen inhimilliseksi
Hymnodia. I : Ortodoksisia kirkkolauluja
Urkujen - ja pianonsoiton rinnakkaiset opinnot
Tiivistelmä.
Matteus-passiota suomeksi : Lyhennelmä J. S. Bachin Matteus-passiosta
Liturgia, taide ja estetiikka = Liturgy, the arts, and aesthetics
Kirkkomusiikkilehti 1948 : Kirkollissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Ortodoksisia kirkkolauluja : kahdeksansien Ortodoksisten Laulupäivien ohjelmistoa
Musiikin perusasteelta kohti kirkkomusiikkiopintoja
Solenne : Juhlallisesti : poimintoja Solenne-kuoron 20-vuotiselta laulutaipaleelta
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja =  Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. III : 1913
Ortodoksisia kirkkolauluja
Kirkko ja musiikki 1963 : Yleissäveltaiteellinen aikakauslehti
GLORIA IN EXCELSIS DEO : Kiitosvirsikäytäntö Oulun seurakuntien pääkirkkojen, Kiimingin seurakunnan ja Espoon tuomiokirkkoseurakunnan pääjumalanpalveluksissa
Turun tuomiokirkon musiikkielämä 1600-luvun tilikirjojen valossa
Elämysilta
Kolme näkökulmaa Valamon Obihod-sävelmistöön
Aurinkoa korpivaeltajille
Riemuitkoon sielusi Herrassa
Tiivistelmä = Abstract.
Ortodoksista kirkkomusiikkia
Kiitetty ja kiistelty Klemetti
Kirkkomusiikkilehti 1954
Musiikki kirkossa
Kirja-arvostelu
Virsikokemuksien merkitys virsiä käyttävän spiritualiteetille
Virsien alkusoittojen improvisointi.  : Vinkkejä aloittelijalle - Rohkeutta työelämään
Kirkkomusiikkilehti 1970
Kirkkomusiikkilehti 1960
Kysytään kirkkomusiikista ja sen tekijöistä, vastaajana Kaj-Erik Gustafsson
Tien sinne te tiedätte : pääsiäisajan kirkkodraama Karkun kirkossa
Eteeristä hartautta
Kirkollinen poikakuoro, elävä instrumentti : Matteus-passion harjoittaminen poikakuoro Cantores Minoresin kanssa
Murrosikäisestä kypsäksi aikuiseksi? : etnografinen tutkimus Jyrki Linjaman tilausteoksen Completorium syntyvaiheista
Urkumusiikki klassismin aikana : onko sitä?
Graduale, käsikirjoitusfragmentti
Säveletär 1911 : Kuudes vuosikerta
Herran kiitosta minä laulan : yksinlaulun jumalanpalveluskäytön mahdollisuudet
Kirkkomusiikki 1983
Taivaat julistavat Jumalan kunniaa
Säveletär 1910 : Viides vuosikerta
Herkkä hetki Nivalan kirkossa
Törnävän kirkon urut
Veisatkaa Herralle : otteita kirkkovuoden juhlapäivien jumalanpalveluksista. 1, Syys-helmikuu
Klaveerit rinnakkain : urkujen- ja pianonsoiton opinnot Sibelius-Akatemian kirkkomusiikin koulutuksessa
Kirkkokantaattien käyttö seurakuntatyössä : Esimerkkinä J. S. Bachin kantaatin BWV 170 sovitus uruille ja alttosolistille
[Oulun seudun ammattikorkeakoulun kuoron ja orkesterin kirkkokonsertti]
Matteus-Passio
Säveletär 1908 : Kolmas vuosikerta
Kuljemme yhdessä tällä tiellä : tutkimus peruskoulun ja Suomen evankelis-luterilaisen kirkon musiikkikasvatuksen yhteistyömahdollisuuksista
Kirkkomusiikkilehti 1941 : Kirkollis-säveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Musiikkikasvatusta luterilaisessa seurakunnassa : tapaustutkimus eteläsuomalaisen seurakunnan musiikkikasvatustoiminnasta
"Veisatkaa vuoroin" : Käytännön esimerkkejä vuorovirren toteutukseen
Tekijänoikeudet kirkkomusiikissa
Kirkkomusiikin suuria mestareita
Tämä opinnäytetyö käsittelee yksinlaulun käyttöä jumalanpalvelusmusiikin yhteydessä. Fokus on rajattu liturgian ulkopuoliseen solistiseen lauluun, jota tarkastellaan kanttorin työn näkökulmasta. Työn tavoite on esittää perusteluja yksinlaulun jumalanpalveluskäytölle ja selvittää sen toteutukseen liittyviä erilaisia mahdollisuuksia tavalla, joka rohkaisee kirkkomuusikoita yksinlaulun esittämiseen jumalanpalveluksessa. Tutkielman teoriaosuus koostuu kirkkomusiikin historian yleisesityksestä yksinlaulun näkökulmasta ja yksinlaulun jumalanpalveluskäytön perusteiden ja ilmenemismuotojen kartoituksesta Suomen evankelis-luterilaisen kirkon Kirkkokäsikirjan ja Jumalanpalveluksen oppaan valossa. Työssä myös kootaan yhteen ja tiivistetään aihepiiriä käsittelevää aiempaa, hajanaista materiaalia. Opinnäytetyön tutkimusosuus on pääosin laadullinen tutkimus, jonka materiaali koostuu Oulun tuomiokirkkoseurakunnan Virtuaalikirkko-palvelun videoarkistoon tallennetuista jumalanpalveluksista. Tutkimuksessa havainnoidut 57 jumalanpalvelusta on toimitettu Turun ja Oulun tuomiokirkoissa kirkkovuoden 2013–2014 adventin ja helluntain välisenä aikana. Tutkimusaineiston tilaisuuksista käytettiin yksinlaulua 27:ssä eli hieman harvemmin kuin joka toisessa. Oulussa laulun käyttö oli jonkin verran yleisempää kuin Turussa. Yksinlaulun esitti tyypillisesti kanttori suomen kielellä, ja siihen liittyi useimmiten urkusäestys, vaikka havaintomateriaalissa esiintyi myös monia muunlaisia ratkaisuja. Käytetty ohjelmisto kattoi monenlaisia tyylejä ja aikakausia ja siihen sisältyi materiaalia myös virsikirjasta. Jumalanpalveluksen musiikin toteuttamiseen osallistuvan avustavan tahon, kuten kuoron, läsnäolo vaikutti yksinlaulun esiintyvyyttä vähentävästi. Useimmiten laulua käytettiin vastausmusiikin paikalla tai kuolleiden kiitosmusiikkina esirukouksen yhteydessä.Koska tutkimusmateriaalin jumalanpalvelukset on toimitettu tuomiokirkoissa, eivät tutkimuksen tulokset ole laajemmin yleistettävissä, sillä useimmissa seurakunnissa musiikkiin käytettävissä olevat resurssit ovat vaatimattomammat. Tutkimus avaa kuitenkin mielenkiintoisia näköaloja yksinlaulun käyttömahdollisuuksiin puitteissa, joissa on kaikki edellytykset jumalanpalvelusmusiikin rikkaaseen toteuttamiseen.
Kirkkomusiikkilehti 1968
Barokissa parhaimmillaan
Kirkkomusiikkilehti 1964
Jaakko Ryhänen alavireessä : konsertti
Kirkko ja musiikki 1959 : Yleissäveltaiteellinen aikakauslehti
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kuolleen kiitosmusiikki : Poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Sanoman voima : nuorten musiikkikasvattajien ja kirkkomuusikoiden käsityksiä hengellisen musiikin merkityksistä
Kirkkoon aistit avoinna : Kotikirkkoviikon kehittämishanke Sääksmäen seurakunnassa
Sävelmistö Venäjän keisarikunnan evankelisluterilaisten seurakuntain suomalaiseen kirkkokäsikirjaan
Virsien alkusoittojen improvisointi : vinkkejä aloittelijalle - rohkeutta työelämään
Toivo Kuulalle kunniaa laulamalla
Uuden kanttorin ääni ja vimma : konsertti
Hyvän joulun toivotus
Uudistunut pianonsoiton opetussuunnitelma Sibelius-Akatemian kirkkomusiikin koulutusohjelmassa
Kirkko ja musiikki 1965 : Yleissäveltaiteellinen aikakauslehti
Kirkkomusiikkilehti 1966
Kirkkomusiikkilehti 1972
Tien vaeltajat - Jeesuksen elämä virsien kertomana : virsidraama nuorisokuorolle
Kirkkomusiikki 1984
Auttaja ja suojelija. 2 : Pyhän Andreas Kreetalaisen suuri katumuskanoni
Musiikin kirjain vai henki?
Kilvoitus ja hyvyys
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Mestarin jäljillä : Johann Sebastian Bachin vokaalimusiikin haasteet
Veisatkaa Herralle : otteita kirkkovuoden juhlapäivien jumalanpalveluksista. 2, Maalis-elokuu
Kanttoreita kahden puolen
Virsilaulu kansallisen kulttuuri-identiteetin muovaajana
Hymnos 2015 -vuosikirjan artikkelit perustuvat Taideyliopiston sekä Hymnologian ja liturgiikan seuran järjestämän Jumalanpalvelus ja estetiikka -seminaarin esitelmiin. Helsingin Musiikkitalossa 26.-27. maaliskuuta 2014 pidetyn seminaarin aiheina olivat liturgian esteettiset ulottuvuudet sekä kirkkoarkkitehtuurin, kirkkotaiteen ja liturgisen musiikin tutkimus. Vuosikirja sisältää suomen- ja englanninkielisiä artikkeleita. Suomenkielisiin teksteihin on liitetty englanninkielinen tiivistelmä. -- The articles in this Hymnos 2015 yearbook are based on papers presented at a seminar on liturgy and aesthetics, organized by the University of the Arts Helsinki and the Finnish Society for Hymnology and Liturgy. The seminar, held on March 26 and 27, 2014, in Helsinki Music Centre, focused on the aesthetic dimensions of liturgy and research in church architecture, visual arts, and liturgical music. The Hymnos 2015 yearbook includes articles both in Finnish and in English. Texts in Finnish are provided with an English summary.
Kirkkomusiikkilehti 1962
Requiem - avoin kysymys
Kirkkolauluja. 5
Antifoni ja variaatio : kolmen proprium de sanctis -juhlan antifonisävelmät suomalaisissa käsikirjoituksissa v. n. 1430-1600
Kirkkolauluja. 10, Kerubiveisu
Kanttorille ei mikään musiikki saisi olla vierasta!
Tabulatura : kirkkomusiikin osaston vuosikirja
Idän ja lännen kirkkomusiikkia
Johanneksen evankeliumia barokin kielellä : J. S. Bachin Johannes-passion soittaminen ja siihen valmistautuminen continuosellistin näkökulmasta
"Rauhan annan teille" : Pauliina Isomäen sävellyskonsertti
Sävelen pitää palvella sanaa
