http://www.yso.fi/onto/yso/p21626 kotoamuutto
kotoamuutto kotoamuutto kotoa muutto kodista muutto
Saattaen hoidettava : opas omaisen tukemiseksi läheisen siirtyessä kotoa pitkäaikaishoitoon
Aikuistuminen, työura ja eläkkeelle siirtyminen : sosioekonomiset erot työurien pituudessa oletettua pienempiä
Omaan kämppään
2-kymppisen käsikirja
Omaisten kokemuksia vanhusten muutosta ja kotiutumisesta palvelukotiin
Laula, Jimmy Jo
Hymypoika ja lumienkeli
Nuorten asuminen
Asfaltti hehkuu
Omaa kotia kohti
Tsemppiä, Sakke!
Parempia ihmisiä : romaani
Apua, mitä mä teen!?
Uuden asukkaan muuttaminen palvelutaloon : Tarkistuslista henkilökunnan työvälineeksi
Vertaismentorointi muuttovalmennuksen tukena
Kylmä kamari
Kodin käsikirja vuokra-asukkaille
Sataprosenttinen, eli Lippalakkitytön oppivuodet
Isosisko oikkuilee
Kuinka susi kesytetään
Rappiolle : kertomus heikosta miehestä
Kylmä kamari : romaani
Kiven kasvatti
Mitta täynnä
Muuttovalmennus : opas itsenäistyvän kehitysvammaisen muuttajan vanhemmille
Lumottu lehmus
Perheet ja perheenmuodustus
Rappiolle : romaani
Roskisprinssi
Kotia paikantamassa
Yksityismuuttoihin viimein sopimusehdot
Hyvät taiteilijat, rakas älymystö, jättäkää Oulu!
Asfaltti hehkuu : jännitysromaani
Rakkaudella, Silja
Ei yksin
Kaikki viimeiset sanat
Koskituvan muuttovalmennus
Miss Farkku-Suomi
Tiivistelmä.
Kirkkaalla liekillä
Toiveet ja todellisuus : nuorten asuminen 2014
Lapsuudenkodin perhemuodon ja sosioekonomisen aseman vaikutukset nuorten aikuisten kotoamuuttoon
Vähän kunnioitusta
Omaan kotiin : muutto-opas sinulle
Samalta viivalta 3 : kasvatusalan valintayhteistyöhankkeen (Vakava) kirjallisen kokeen aineisto 2009
Kaikki pelissä
Opiskelijan elämänkriisit: itsenäistyminen ja kodista irtautuminen
Nuorten kotoa muuttamisen trendit Euroopassa
Omaa kotia etsimässä : nuorten asuminen 2010
Vastaus rukouksiin
Kundi kesätukkainen
Ikäihmisten arki : kotona asuvien ja palvelutaloon muuttaneiden ikäihmisten kertomuksia jokapäiväisestä elämästä
Opinnäytetyön aiheena on Kodin käsikirja vuokra-asukkaille, missä hyödynnetään asiaviestinnän ohessa visuaalista eviestintää. Tällä yhdistelmällä pyritään lisäämään vuokra-asukkaiden mielenkiintoa Kodin käsikirjaa kohtaan ja huomioimaan sen sisällön merkityksellisyyttä arkikäytössä. Opinnäytetyö toimii raakilemaisena mallina muille alan ihmisille ja siinä selvitetään millainen Kodin käsikirjan tulisi olla nykytiedon mukaan. Työn toteutumistavaksi suunniteltiin sarjakuvamaista lähestymistapaa, jossa käsiteltäisiin arkihaasteita heijastaen oikeita elämäntilanteita fiktiivisen sarjakuvaperheen kautta. Asiateksti tultaisiin kirjoittamaan mahdollisimman selkokielisesti sekä opastavaiseksi, jotta kaikki lukijat ymmärtäisivät työn sisällön. Opinnäytetyön luotiin käyttäen vanhaa Kodin käsikirjaa pohjarunkona työlle ja hyödyntäen suomalaisia internetistä löydettävien paloturvallisuutta ja kodin turvallisuutta käsitteleviä sivustoja, joista löydettäisiin opastuksia käsiteltäville osa-alueille.
