http://www.yso.fi/onto/yso/p21685 musiikintutkimus
musiikintutkimus musiikintutkimus musikologia musiikin tutkimus
Kehtolaulu ja sen taonta raskaaksi metalliksi : Marja Mattlarin ja Timo Rautiainen & Trio Niskalaukauksen versiot Mattlarin Kehtolaulusta
"Nyt päästiin naisista - ja painajaisista" : itseironia ja miehisyys J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion esittämissä kupleteissa
Musiikillisen viljelyksemme tulevaisuus
Jatkuva CFP
Osmo Lindemanin elektronimusiikkituotannosta : Arkkitehtonisia ja toteutusteknisiä periaatteita
Kuulijoiden adjektiiviassosiaatiot soinnuista : sointujen laatuominaisuuksia, kuulijoiden kokemuksia vai musiikkiin liityviä emootioita?
Musiikin suunta 1995:3 : Neljä soittajamaailmaa Tampereella
"Jos metsään haluat mennä nyt" : osallistuva musiikkietnografia ja eksymisen metodologia
Musiikin suunta : Helsinki
Musiikista, kulttuurisesti
Musiikki 1998:4 : Musiikin sanaton kosketus
Synkooppi : Vantaa
Suomen musiikin vuosikirja. 1961-62
Musiikillisesta ajasta antiikin 1200-luvulle
Musiikki 1999:1
Rytmillis-melodinen analyysi
Populaarimusiikin tutkimuksen metodipotpuri
Kansanmusiikintutkimuslaitos Berlinissä
Musiikki 1996:4
Ursatz taivaan permannossa? : huomioita satsitekniikasta ja lineaarisista arkkityypeistä viidennen sinfonian avausosan muotoutumisen taustatekijöinä
Jean Sibeliuksen Kullervo ja Larin Paraske : tarina suomalaisen sävelkielen synnystä osana kansalliskertomusta
Mollisoinnun ongelma ja unitaarinen intervalli -ja sointutulkinta
Vapaa improvisaatio ekokriittisenä musiikin muotona
Suomalainen oopperatutkimus nyt - ja miltä se voi näyttää tulevaisuudessa
Laulajuus tutkijan välineenä : musiikintutkimus laulajan voimavarana ; Mantel [po. Mantle] Hoodin bimusikaalisuusteorian kanssa karjalaisten kansanlaulutraditioiden matkassa
Musiikki 1975:1
Kenellä on - vai onko kenelläkään - oikeus tutkia musiikkia? : kolme pohdintaa
Bach ja sectio aurea
Bartokin kvartetot
Suomen etnomusikologisen seuran äänenkannattaja : Helsinki
Musiikki 1985:3-4
"Musiikin perusteiden" opetussisällöt musiikkioppilaitoksissa : pedagogisen murrosvaiheen tausta-ajatuksia jäljittämässä
Tietokoneavusteisen musiikintutkimuksen menetelmistä
Musiikki 1994:1
Musiikki 1997:3
Hahmoetäisyyksien mittausmenetelmistä aikasarjoissa ja musiikin vektoriesityksissä : kyseisten menetelmien avaruusgeometrisestä olemuksesta - ehdotus uudeksi etäisyyssuureeksi
Laadullinen tutkimus ja musiikki : ajatuksia symposiumin jälkeen
Ilmari Krohnin väitöskirjan mutkikkaat vaiheet
Varhaisen suomalaisen musiikkitieteen oppihistoriaa : tutkimuskohteena Ilmari Krohnin persoona ja tieteellinen profiili
Musiikki ja mieli
Musiikki 1997:4
Lineaarinen ajattelu harmonian kuulemisessa
Tehdas raikaa keppijumppaa : satiiri, parodia ja intertekstuaalisuus YUP-yhtyeen rocksinfoniassa
Franz Schubertin sävellyskonsertti Wienissä 26.3.1828 : kartoittamassa mennyttä musiikkimaisemaa
Optimus amicus ja allemande l'aimable : ystävän muistosta musiikissa
Sibelius-tutkimus Suomessa
Aavan meren täällä puolen : arkkityyppiset piirteet ja amerikkalaisvaikutteet suosituimmissa suomalaisissa molli-iskelmissä
Musiikki 1995:1
Paljon kalaa : kolme päivää populaarimusiikin analyysia Liverpoolissa
Suomalaisten musikaalisuus
Fennomania, Suomi-neito ja Oskar Merikannon oopperoiden naishahmot
Lastenmusiikin tutkimuksen tärkeä avaus
Muutoksia musiikissa, musiikkia muutoksissa
Musiikki 1998:2
Musiikki 1998:3
Musiikkikokemuksen sillalla : musiikin kulttuuriset ja sukupuoleen kytkeytyvät merkitykset psykiatristen potilaiden tärkeäksi kokeman musiikin valossa
Genre, intertekstuaalisuus sekä sanojen ja sävelten suhde Hassisen koneen kappaleessa Levottomat jalat
Laulun mahti ja sivistynyt kansalainen : musiikki ja kansanvalistus Etelä-Pohjanmaalla 1860-luvulta suurlakkoon
Oopperasäveltäjäksi oppimassa : Opera by You -verkkoyhteisö musiikillisen asiantuntijuuden kasvualustana
Musiikki 2001:1
Musiikki : Vantaa
Musiikin suunta : musiikintutkimuksen aikakauslehti
Musiikkiteknologia musiikintutkimuksessa : apuvälineestä tutkimuskohteeksi
Musiikintutkimus Uudessa Yliopistossa
Retorinen l'obscurité́ : historiallinen tiedostaminen muusikon työprosessissa
Elämyksestä ideaksi - ideasta musiikiksi / Sävellysprosessin yleinen malli ja sen soveltaminen beatles -yhtyeen laulunteko- ja äänitysprosessiin
Praxiksen valojuhlaa
Musiikki 1998:1
Muoto ja dramaturginen ajattelu Magnus Lindbergin Feriassa
Chisun musiikkivideo Sama nainen naisuhriuden reprsentaationa
Ääniefektejä soittimille kaikukoppamalleilla
Naisaiheisten kuplettien huumori ja sukupuoliroolit J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion esittämillä levytyksillä
Suomalainen musiikintutkimus ja etnomusikologia
Kehkeytyvät teokset
Musiikintutkimuksen etiikka romanivähemmistön musiikkikulttuurissa ja sen ulkopuolella
Populaarimusiikkia tutkimassa
Amatöörikuoromusiikin puhtauden mittaaminen
Musiikin suunta 1995:4 : Jazzin syvin olemus
Hypermaskuliininen angsti : Tricky, kehollinen läsnäolo ja teknologia
Tiedettä äänitetuotannon taiteesta
Musiikki 1999:4
Lehti tarkastelee musiikkia erityisesti kulttuurisesta näkökulmasta tieteellisen kriittisesti mutta samalla yleistajuisesti. Lehti julkaisee tiedettä popularisoivia artikkeleita, kolumneja ajankohtaisista aiheista, musiikintutkijan työkalupakkia, tapahtumaraportteja sekä arvioita alan kirjallisuudesta, äänitteistä ja esityksistä.
Musiikki 2002:4
Sielun haavoja avaamassa : puhumisen ja laulamisen äänenlaatujen runsaudesta 1600- ja 1700-lukujen Ranskassa
Miten musiikkitiede resonoi?
Musiikki. 1974, 1-4
Musiikintutkimuksesta Suomessa
Molemminpuolinen mukautuminen : tahdistumisen ja musiikillisen vuorovaikutuksen tutkimus
Musiikin suunta
Henki, luonto, orgaanisuus : suomalaisen taidemusiikkitutkimuksen aatesuuntaukset 1900-luvun vaihteesta 1970-luvun vaihteeseen
Kansallinen ja kansainvälinen Uuno Klami
Musiikin suunta 2001:3 : Jazz
Jukka Ruohomäen ensimmäisen sävellyskauden elektroakustinen musiikki
Musiikki pelin ytimen ja kuoren välissä : videopelimusiikki peliretoriikkana
Musiikki, vainoaminen ja lumous : väkivaltainen nihilismi Rainer Werner Fassbinderin Martha-elokuvan äänimaisemassa
Moniaineksinen etäkonsertti : neksusanalyysi musiikillisen toiminnan tutkimusmetodina
"Ooksä nähny sen biisin?" : teoreettinen tutkimus popmusiikin audiovisuaalisesta luonteesta
Onko musiikintutkimuksella etiikkaa?
Toiset oopperassa Kaarle-kuninkaan metsästys : postkolonialistinen analyysi markkinakohtauksen juutalaisrepresentaatiosta
Pekka Airaksisen elektroakustisen musiikin maisemat : Supra Dark -teoksen tilallinen muovautuminen
Reilun pojan ralli : laulettu miehisyys J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Juha Vainion ja Veikko Lavin levytyksissä
Helena Tyrväinen: Kohti Kalevala-sarjaa - Identiteetti, eklektisyys ja Ranskan jälki Uuno Klamin musiikissa. Suomen musiikkitieteellinen seura ja Suomen musiikkikirjastoyhdistys 2013.
Synkooppi : Helsinki
Fourier-muunnos ja spektrianalyysikuvaajien tulkinta musiikintutkimuksessa. Osa 1.
Vuodenaikojen soivia kuvia
Hengellisten kansansävelmien muuntuminen : veisuu innovaation ja tradition paineessa
Tenhi-yhtyeen kappale Sutoi samanoinnin narratiivisena kuvauksena
Lappologinen orientti Launiksen Aslak Hetassa
Barthesista ja Kristevasta tukea myös muusikkouden filosofiseen tarkasteluun
Johdatus ekomusikologiaan : musiikintutkimuksen vastuu ympäristökriisien aikakaudella /.
Musiikkiteknologia kognitiivisen musiikintutkimuksen renkinä
Musiikin suunta 1994:1
Johann Gottfried Waltherin (1684-1748) kirjeet mikrohistorian ja mentaliteettien historian aineistoina
Tahtilajien osoituksista ja keskinäisistä suhteista
Musiikintutkimuksen monilla poluilla
Maria Feodorovan laulupolut : vienankarjalaisen kansanlaulajan repertuaari musiikkisukupolven rakentajana
Musiikki 1993:1-2
Ekotietoisuutta vai ekounholaa? : pohdintoja sulauttavasta musiikkikokemuksesta
Muistoja Risto Kukkosesta
Musiikki 1995:4
Musiikintutkimus
Ekomusikologia, tutkimus ja paha etiikka
Musiikkitieteestä musiikintutkimukseen : "me" ja "muut" suomalaisessa musiikkitieteessä
Jean Sibeliuksen ensimmäisen sinfonian kriittinen editio
Suomen musiikin vuosikirja. 1959-60
Musiikin Suunta : Kauniainen
Musiikki 1976:1-2
Musiikki muutoksena : informaation ja musiikin epistemologiset syväyhteydet fenomenologisessa viitekehyksessä
Laulu- ja soittojuhlat suomalaisen kansakunnan rakentajina 1800-luvun lopulla
Paikkoja polun varrelta : empiirisiä huomioita sävellysprosessista
Musiikki 1997:2
Legendaarinen Lulu : tutkielma menestyskappaleen synnystä, sanoituksesta ja musiikista
Todellista musiikkia
Laulajan ääni ja ilmaisu : kehollinen lähestymistapa laulajan kuuntelemiseen, esimerkkinä Björk
Taistelu kolmijakoisesta iskualasta : ylläolevan johdosta
Organum 90 : Vuosikirja n:o 1
Monitieteinen musiikintutkimus
Musiikki : Helsinki
Couranten hidastettu juoksu : Roland Barthes ja musiikki kirjoittajan inspiraationa
Musiikki : Kauniainen
Toimittajalta
Outona omilla mailla
Musiikkiterapian ajatuksien soveltaminen peruskoulun EHA 1:n musiikkikasvatuksessa
Kalevala-reseptio suomalaisessa musiikkiteatterissa : kolme unohdettua oopperaa
Ajanmukainen Sibelius-tutkimus haaste musiikkitieteellemme
"Mihin teidät laitan, laulunpoikaset?" : tulkintoja Hectorin kappaleesta "Linnut, linnut"
Musiikki 1993:3-4
Progressiivisen rockin elämyksellinen historiikki
Muusikon kumousliikkeet : intiimin etiikkaa musiikin käytännöissä
Musiikin suunta : Espoo
Hengellisen laulun elinkysymyksiä
Musiikin Suunta : Vantaa
Musiikki 1996:2
"Jeesus Kristus on suora tie" : kristillinen maailmankuva Ilmari Krohnin musiikillisen ajattelun taustatekijänä
Musiikin tutkimus - tiedettä vai taidetta?
Algoritminen musiikintutkimus : tekoälytutkimuksen ja kognitiivisen tutkimuksen menetelmien yhdistäminen
Taistelu kolmijakoisesta iskualasta
Musiikin automaattinen transkriptio ja visualisointi tietokoneavusteisessa musiikintutkimuksessa
"Se tieto tässä tehdessä kirkastuu" : tapaustutkimus säveltäjän ajattelusta
Idiomaattiset kuviot musiikin kuulemisen apuvälineenä. Osa 1, Rytmiset idiomit
Musiikintutkimus ja kulttuurinen ympäristökriisi
Mistä hiljaisuus kertoo? : kokemuslähtöisiä huomioita konserttihiljaisuuden merkityksistä
Yhteistä musiikkia, sosiaalista musiikintutkimusta
Sävellys syntyy kännykällä : oululaisten päiväkotien lapset ovat mukann kansainvälisen musiikkipelin kehitystyössä
Kaksi- ja kolmijakoisen rytmin keskinäinen suhde
Musiikkiteknolgia musiikintutkimuksessa - apuvälineestä tutkimuskohteeksi
Musiikkitiede : Helsinki
Anssi Tikanmäen Maisemakuvia kuunnellessa
Etnomusikologian vuosikirja 1987-88
Sävellys ja musiikinteoria 1993:1
Etnomusikologian vuosikirja 2000
Ihmisen ja luonnon suhde Asan kappaleessa "Kanttarilla kantarelli"
Musiikki 1999:2
Alitajunta ei ole kaikille sama : neosurrealismi, anarkia ja uusi taide - John Richardsonin kirja An Eye for Music avaa näkökulmia digitaalisen ajan surrealismille
Tee työtä, jolla on tarkoitus
Pohjoismaisen musiikintutkimuksen katselmusta
Musiikki : Espoo
Ekomusikologia (ekokriittinen musiikintutkimus)
