http://www.yso.fi/onto/yso/p21613 sosiaalivirastot
sosiaalivirastot sosiaalivirastot
AVAIN-mittarin soveltuvuus toimeentulotuen vaikuttavuuden arvioinnissa : mittarin testaus Seinäjoen sosiaalivirastossa
Sosiaaliviraston henkilöstötilinpäätös 1999.
Sosiaaliviraston toiminnallinen tilinpäätös 1996
Tämän opinnäytetyön tutkimuskohteena on sijoituksen sosiaalityö ja jälkihuolto yksikön toimistotyö ja sen kehittäminen, sekä työn kehittämiseen oleellisesti vaikuttavien seikkojen huomioiminen. Tutkimusongelmana oli yksikön toimistotöiden jakaminen uudelleen tasapuolisesti kolmen toimistonhoitajan kesken ja ehdotuksen tekeminen toimistotöiden uudelleen jakamiseksi. Vuonna 2010 tapahtuneen organisaatiouudistuk-sen jälkeen töitä ei ole jaettu uudelleen, vaikka työt ovat lisääntyneet ja muuttuneet. Lisäksi toimistonhoitajien määrää on lisätty 20 %:lla.  Tutkimusaineistona käytettiin toimistonhoitajien olemassa olevia vanhoja tehtäväkuvia, sähköpostilla tehtyä kyselyä esimiehille ja vapaamuotoista haastattelua toimistonhoitajille. Lisäksi käytettiin hyväksi tutkijan omia kokemuksia ja tietoja, jotka on kerätty vuosien aikana toimistonhoitajan tehtäviä tehdessä.  Kysely lähetettiin seitsemälle esimiehelle kesäkuussa 2011 ja vastauksia saatiin kuusi. Toimistonhoitajien haastattelut tehtiin kesä- ja heinäkuussa 2011. Tuloksia analysoitiin ja raportti kirjoitettiin syksyllä 2011.  Toimistonhoitajien vanhoja tehtäväkuvia tutkittiin ja esimiehiltä sekä toimistonhoitajilta saatuja ehdotuksia ja huomioita analysoitiin. Tutkimustuloksista ilmeni, että toimiston-hoitajien välinen yhteistyö ja tiedonkulku, sekä sijaistamisjärjestelyt kaipasivat eniten muutosta tehtävien uudelleenjaon lisäksi.  Tässä tutkimuksessa annetut ehdotukset toimistonhoitajien tehtävien jakamiseksi uu-delleen ja uusien tehtäväkuvien käyttöönottamisella, sekä kohdeorganisaatiolle tehdyillä muilla ehdotuksilla voidaan parantaa yhteistyötä ja tiedonkulkua toimistonhoitajien ja muun henkilöstön kesken, sekä parantaa työilmapiiriä ja työhyvinvointia.
Ruotsinkieliset palvelut sosiaalivirastossa
Vapaaehtoistyö sosiaaliviraston näkökulmasta
Sosiaaliviraston henkisen työsuojelun kehittämishanke : loppuraportti
"Vaikka läpi harmaan kiven" : innovaatiotoiminnan rajoitteita kompleksisessa hyvinvointipalvelujärjestelmässä
Lastensuojelun asiakasmaksujen perintä Helsingin sosiaalivirastossa : kuvaus lastensuojelun perinnän kulusta tietojärjestelmissä
Tutkimuksen tavoitteena oli selkeyttää ja yhtenäistää sosiaaliviraston tietohallinnon IT-hankinnan työvaiheet ja menetelmät sekä luoda tukivälineitä hankintojen ohjaukseen ja työnjakojen kehittämiseen.     Tutkielman teoriaosuudessa syvennyttiin kunnallisen IT-hankintaan ja sen näkökulmiin, joita olivat hankintatoimen perusasiat, julkishankintoja rajaavat tekijät, IT-hankintoihin liittyvät yleiset lähtökohdat sekä prosessiajattelu ja prosessien kehittäminen. Samalla teoriaosuudessa keskityttiin kokoamaan sosiaaliviraston IT-hankintaprosessiin liittyvät ohjeet.    Työn empiirisessä osuudessa toteutettiin seitsemän hengen nimetön teemahaastattelu ja seurattiin prosessien kuvaamiseen keskittyvän hankintatyöryhmän työtä. Haastattelun avulla saatiin tuki prosessien kuvaamiselle sekä kokemuspintaa ja mielipiteitä IT-hankintaprosessin kehittämiskohteista ja mahdollisista hankinnan tehokkuuden ja mittaamisen keinoista.     Tutkimustulosten mukaan IT-hankinta on oma erikoishankinta-alue, joka sisältää hyvin erilaisia tavara- tai palveluhankintoja. Prosessia ei voi kuvata koko tietohallintopalvelut-toimiston tasolla kuin yleisesti. Kokonaisprosessi joudutaan jakamaan osa-prosesseihin, jolloin riippuen hankinnan laadusta tai hinnasta prosessien vaiheet ja käsittelysyvyydet vaihtelevat suuresti.      Lisäksi tutkimustulosten mukaan IT-hankintaprosessin tärkein tehtäväalue järjestelmätiimin näkökulmasta on asiakkaan tarpeen määrittely. Tiimissä prosessiin osallistuvat henkilöt tarvitsevat työnsä tueksi muutakin kuin prosessivuokaaviot. Työn käytäntöjä ja hankintojen johtamista on kehitettävä.
Kotipalvelun kohdentuminen 1.4. - 31.12.1991
Perehdyttäminen ja ohjaus ammatillisuuden tukena
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Helsingin sosiaaliviraston asiakastilastoja vuodelta 1998.
"Vaikuttavuus sosiaalipalveluissa" - vaikuttavuuden määritysprojekti : loppuraportti 1999
Henkilöstön näkemyksiä Helsingin kaupungin sosiaaliviraston Laske-koulutuksesta
Sosiaali-info : Oulun kaupungin sosiaaliviraston tiedotuslehti
Helsingin kaupungin sosiaaliviraston ja terveyskeskuksen ympärivuorokautisen hoidon tehokkuuden ja prosessien esiselvitys
Koulutuksen hyödyllisyys työssä kehittymisen välineenä
Sosiaaliviraston työnohjauksen strategiat vuosille 1998-2003
Sosiaaliselle muutostyölle asetetut ristiriitaiset tavoitteet
Lastensuojelun sosiaaliohjaajaryhmien näkemyksiä perhetyöstä Helsingin kaupungin sosiaalivirastossa
Tämä raportti käsittelee manuaalisten tilastojen tekemisen rationalisointia. Projekti toteutettiin siksi, koska Tietohuolto- ja tilastoyksikössä joudutaan tekemään niin kutsuttua tilastojen manuaalikeruuta siitä huolimatta, että yksiköllä on käytössään useita eri tietojärjestelmiä. Nykyinen tapa tehdä manuaalikeruu ja niistä tilastot on hyvin vaivalloinen ja aikaa vievä, ja virheidenkin mahdollisuus on suuri. Myös tilastojen lähettäjät ovat jo pidemmän aikaa toivoneet jotakin parempaa tapaa tehdä manuaalitilastot. Helsingin kaupunki on muutama vuosi sitten päivittänyt MicrosoftOffice-paketin sekä hankkinut käyttöön sähköisen työpöydän, joka on nimeltään Helmi. Näiden uusien ohjelmien ja sähköisen työpöydän myötä on tarjoutunut uusia tapoja tehdä työtä. Rationaalisimmaksi tavaksi havaittiin web-sivut ja ostopalvelujen osalta työtilat manuaalisten tilastojen keräämiseksi ja yhteenvetojen tekemiseksi. Keskeisenä tuloksena oli Tilastojen keruu -niminen web-sivuston rakentaminen intranettiin sekä ohjeet, kuinka tilasto voidaan kerätä web-sivuston avulla. Sivustolla ryhdyttiin keräämään kolmea tilastoa kesäkuusta 2011 lähtien. Tilastojen pohjat toteutettiin kahdella eri tavalla, joista parhaimmaksi tavaksi osoittautui SAS-jonoseurannassa käytetty pohja. Webissä tehdyn käyttäjätyytyväisyyskyselyn perusteella uusi työtapa osoittautui helpommaksi, virheettömämmäksi ja nopeammaksi entiseen verrattuna. Projekti toteutettiin vuoden 2011 huhtikuun ja lokakuun välisenä aikana.
Lapsilisä
Helsingin sosiaalitoimen kustannusten muutokset vuosina 1997-2004 : tutkimus Helsingin sosiaaliviraston menojen muutoksista, niiden syistä ja yksikkökustannusten hallinnan edellytyksistä
Sijoituksen sosiaalityö ja jälkihuolto -yksikön toimistotyön kehittäminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Sosiaaliviraston tietojenkäsittelystrategia ja tietojenkäsittelyn kehittämissuunnitelma vuosille 1988-1992
Sosiaaliviraston ja poliisin II-alueen yhteispartiointiprojekti
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin Helsingin kaupungin sosiaaliviraston työasemien korvausprojektia. Korvaus suoritettiin tietohallintopalveluiden toimesta automaattisesti vuosittain neljä vuotta toiminnassa olleille työasemille. Tässä opinnäytetyössä keskityttiin kiinteiden työasemien vaihtoon. Näyttöjen ja kannettavien työasemien vaihtoa ei otettu käsiteltäväksi.     Korvausprojektia käsiteltiin pääasiassa projektissa työskentelevien näkökulmasta. Korvausprojektin ongelmia olivat olleet aikataulutus ja vastuut sekä niiden kytkeytyminen toisiinsa. Tutkimusta tarkasteltiin kvalitatiivista menetelmää käyttäen. Siinä muodostettiin teoreettinen viitekehys prosessityöskentelyn, tiimitoiminnan ja vuorovaikutustaitojen perusteella.  Tietolähteinä käytettiin aikaisempien projektien materiaalia, aiheeseen liittyvää kirjallisuutta, haastateltiin aikaisemmin projektia vetäneitä ja siihen vuosina 2009 ja 2010 osallistunutta kolmea projektissa ollutta työntekijää: järjestelmäasiantuntijaa, atk-suunnittelijaa ja hallintosihteeriä.  Haastattelut käytiin kesä-, elo- ja syyskuussa vuonna 2011. Pyrkimyksenä oli löytää projektissa olevia riskejä ja antaa uusia toimintaehdotuksia sen suorittamiseen.     Tarkastelussa käytiin läpi koko prosessia. Sitä käsiteltiin päätöksenteosta, hankinnan ja asennuksen kautta laskun maksuun. Projektin onnistuminen edellytti projekti -, tiimityön- ja vuorovaikutustaitojen hallintaa kaikilta projektiin osallistuvilta. Ensisijaisena tutkimustuloksena todettiin projektivetäjän roolin merkitys ja hänen projektihallintataitonsa. Muita tärkeitä tuloksia olivat vaihdettavien työasemien rekisteritietojen kerääminen atk-tuen toimesta sekä laskutuskäytännön uudelleen sopiminen toimittajan kanssa.    Työn tulosta tullaan hyödyntämään korvausprojektityössä. Onnistunut projekti antaa sosiaaliviraston yksiköille toimivat ja ajanmukaiset atk-laitteet ja auttaa yksiköitä antamaan asiakkailleen laadukkaan palvelun ajanmukaisilla työvälineillä.
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet 1997-1998
Ehdotus sosiaali- ja terveysviraston yhteisen kuljetusyksikön sijoittamiseksi terveysvirastoon
Sosiaaliviraston tietostrategia 1995-97
"Tämmösestä toiminnasta ei sais tinkii" : arviointitutkimus Helsingin kaupungin sosiaaliviraston lomakotitoiminnasta
Pienyrittäjän vuosilomarahatoiminta
Etätyön soveltuminen työn organisoinnin muodoksi : case kaupungin hallinto- ja kehittämiskeskus
TEHTY-hanke : sosiaalialan tehtävärakenteiden ja toimintamallien kehittäminen Helsingin sosiaalivirastossa
Sosiaaliviraston tasa-arvosuunnitelma
Valvira tekee vuosittain satoja ulkomailla koulutettujen ammattihenkilöiden laillistamispäätöksiä
Arviointi työtavaksi : kokemuksia asiakastyön arvioinnin kehittämisestä Helsingin sosiaalivirastossa
"Sisäiset menettelyohjeet on tehty siksi, että käytäntö eri työntekijöiden kanssa olisi yhtenäisempää" : tutkimus sosiaaliviraston sisäisten ohjeiden vaikutuksista organisaation rakenteeseen ja toimintakykyyn
Sohvi : kotipalvelun viestijärjestelmän kokeilu läntisessäsosiaalikeskuksessa ajalla 5.2.-30.4.1996 : [raportti]
Sosiaaliviraston palvelutoiminnan määrälliset mittarit
Työasemien keskitetty korvausprojekti Helsingin kaupungin sosiaalivirastossa
Helsingin kaupungin sosiaaliviraston palvelukeskustoiminnan kehittämisohjelma vuosille 2007-1010
Tiivistelmä: Lastensuojelun sosiaaliohjaajaryhmien näkemyksiä perhetyöstä Helsingin kaupungin sosiaalivirastossa.
Alueelliset yhteistyörakenteet ja osallisuutta tukevat työmenetelmät
Perehdyttäminen toimistotiimissä : avain tasalaatuisiin toimistopalveluihin
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet 1998-1999
Kehityskeskustelu Helsingin kaupungin sosiaalivirastossa
Hyödystä vai velvollisuudesta? : Lähiesimiesten asennoituminen tulos- ja kehityskeskusteluihin retorisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Käynti oli erittäin positiivinen, suosittelen kaikille : avioeroasiakkaiden mielipiteitä Espoon sosiaalivirastosta ja oikeusaputoimistosta saamastaan palvelusta vuonna 1988
Omaishoidon tuki : selvitys asiakkaiden palveluista
Perinteisellä ja vapaalla : Helsingin sosiaaliviraston vuodet 1985-1999 Rauno Kervisen johtajakaudella
Helsingin sosiaalitoimen organisaatiouudistuksen arviointi
Sosiaaliviraston tietohuoltopolitiikka
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Sosiaaliviraston päivähoitomaksut
Koulutussuunnitelma
Sosiaaliviraston psyykkisen työsuojelun kehittämishanke : loppuraportti
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet. 1995-1996
Tutkimus eläkeaikeista ikäjohtamisen näkökulmasta : case: Helsingin kaupungin sosiaaliviraston hallinto- ja kehittämiskeskus
Sosiaaliviraston henkilöstötilinpäätös 1997.
Lääkintöhallituksen ja Sosiaalihallituksen uudelleenjärjestämisprojektin muistio. Osa 2.
Sosiaaliviraston tietoresurssien hallinta ja johdon tietohuolto
Tämän opinnäytetyön aihe käsittelee lastensuojelun asiakasmaksujen perintää Helsingin sosiaalivirastossa. Työn tavoitteena oli kuvata lastensuojelun asiakasmaksujen perintä tietojärjestelmien ja prosessien näkökulmasta. Tarkoituksena oli saada tietää mahdolliset ohjeistustarpeet ja myös löytää tehostamista vaativat alueet. Aihealueen tutkimus voidaan nähdä tarpeellisena sekä hyödyllisenä perintää hoitavissa yksiköissä ja perintäpäätöksiä tekeville. Opinnäytetyön tutkimusongelmana oli selvittää, miten lastensuojelun perinnän asiakkuuksia hallitaan tietojärjestelmien avulla Helsingin sosiaalivirastossa. Tutkimuksen menetelmänä oli laadullinen toimintatutkimus ja aineistonkeruussa käytettiin haastatteluja sekä havainnointia. Työn teoreettinen viitekehys muodostettiin lastensuojelun perinnän asiakkuuteen sekä siinä käytettäviin tietojärjestelmiin vaikuttavista tekijöistä. Kirjallisuuden lisäksi hyödynnettiin aihealueen lainsäädäntöä ja sen pohjalta laadittuja Helsingin sosiaaliviraston sisäisiä toimintaohjeita. Työn empiirisessä osuudessa haastateltiin kuutta Helsingin sosiaaliviraston työntekijää. Osa haastatelluista on lastensuojelun perinnän päätöksentekijöitä ja osa päätöksien toimeenpanijoita. Haastattelut suoritettiin teemahaastattelujen muodossa. Haastatteluissa käsiteltiin työhön vaikuttavia lakimuutoksia, tietojärjestelmiä tiedonhaun ja asiakkaiden hallinnan näkökulmasta, yhteistyötahoja, prosesseja ja ohjeita sekä muutoksen hallintaa tietojärjestelmän vaihtumisen näkökulmasta. Lisäksi käsiteltiin työntekijöiden ajankäyttöä ja palautetta. Kerätty aineisto analysoitiin teemoittelun avulla. Tutkimustulosten perusteella voitiin todeta, että lastensuojelun perintäpäätöksiä tekevät viranhaltijat hakevat tietoa monista eri lähteistä. Käytettäviä tietojärjestelmiä on paljon. Lakimuutokset ovat tuoneet lisää lastensuojelun perinnän asiakkaita ja lisänneet tietojärjestelmiin dokumentoitavan tiedon määrää. Työyksiköissä on kiinnitetty huomiota työprosesseihin ja niiden kuvaamiseen. Lastensuojelun perintään liittyviä työohjeita on monissa eri dokumenteissa, joten niiden yhdistäminen yhdeksi dokumentiksi parantaisi tiedon löytämistä ja nopeuttaisi tiedonkulkua.
Sosiaaliviraston tietotekniikan soveltamissuunnitelma 2000-2005
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kuinka tyytyväisiä Helsingin kaupungin sosiaaliviraston asiakasmaksuyksikön asiakkaat ovat tämänhetkiseen palveluun. Asiakasmaksuyksikössä toimii seitsemän henkilön päivähoitomaksut-tiimi, jossa perustyötehtävänä on tulosidonnaisten asiakasmaksujen määrittely ja päättäminen. Asiakkaina ovat kunnallista lasten päivähoitoa käyttävät perheet.      Tutkimuksen teoreettinen viitekehys perustui kirjallisuuteen asiakastyytyväisyydestä ja asiakaspalvelusta, palvelun laadusta sekä julkisen sektorin palvelusta. Teoriaosiossa tuotiin esille myös näkemyksiä ja kokemuksia sosiaaliviraston asiakaspalvelusta.    Asiakastyytyväisyystutkimus suoritettiin kvantitatiivisena survey-tutkimuksena toukokuussa 2011. Asiakastyytyväisyyskysely lähetettiin satunnaisotannalla 1000 asiakkaalle paperiversiona sekä kyselyyn oli mahdollisuus vastata myös sähköisesti sosiaaliviraston internet-sivustolla.     Asiakastyytyväisyyskyselyn vastausprosentti jäi 10,1 prosenttiin, mikä kuitenkin on kohtalainen julkisen sektorin puolella. Vastauksista voitiin todeta asiakkaiden olevan tyytyväisiä asiakaspalveluun, eritoten ystävälliseen palveluun sekä maksupäätöksen saamiseen riittävän nopeassa aikataulussa.    Asiakkaiden yhdenvertainen kohtelu on asiakasmaksuyksikön tärkeimpiä kriteereitä asiakaspalvelussa. Vaikka kyselyyn vastaajat olivat enemmän tyytyväisiä kuin tyytymättömiä saamaansa palveluun, on kuitenkin tulevaisuudessa tärkeää vielä parantaa asiakaspalvelua sekä saada vastausprosentti korkeammaksi ja asiakkaat vastaamaan sähköisesti kyselyyn.
Sosiaaliviraston tietotekniikan soveltamissuunnitelma 1999-2005
Kasvoton hakija : Tampereen kaupungin kirjallinen toimeentulotukikäsittely etuuskäsittelijöiden näkökulmasta
Sosiaalihuollon normityöryhmän muistio
Tämä opinnäytetyö on tehty kehityskeskustelusta sosiaaliviraston asiakasmaksuyksikössä. Tutkimus koettiin tarpeelliseksi, koska yksikkö on ollut useamman vuoden muutosten tuulissa, jonka vuoksi se on muuttunut, kasvanut ja esimiehet vaihtuneet useasti. Muutokset ovat aiheuttaneet sen, että kehityskeskustelut eivät ole toteutuneet niin kuin olisi pitänyt. Tutkimuksen tavoitteena on parantaa kehityskeskustelun toimivuutta ja auttaa luottamuksen rakentamista.     Kehityskeskustelu on osa johtamista ja siihen liittyy monia eri asioita kuten johtaminen itsessään, keskustelu ja kuunteleminen. Kehityskeskusteluun liittyviä osa-alueita on sivuttu tässä opinnäytetyössä. Tämä opinnäytetyö on rajattu koskemaan kehityskeskustelua ja omana osanaan on kappale kehityskeskustelusta sosiaalivirastossa.     Teoria on koottu kehityskeskustelua ja johtamista käsittelevästä kirjallisuudesta, empiirinen osa on toteutettu tekemällä asiakasmaksuyksikössä kysely käyttäen Likertin asteikkoa. Kysymyksiä oli kahdeksan ja lisäksi kaksi avokysymystä. Vastausprosentti oli hyvä, lähes 82, joten tutkimustuloksia voidaan pitää luotettavina. Hajontaa mielipiteissä kehityskeskustelusta luonnollisesti jonkin verran löytyy, mutta yleinen vastaus oli samaa mieltä tai jokseenkin samaa mieltä. Kysymys kehityskeskustelun tärkeimmästä asiasta aiheutti paljon hajontaa joten siinä on parannettavaa. Jokainen kehityskeskustelun käynyt työntekijä kokee tärkeimmän asian tietenkin omalla tavallaan, mutta hajonta on niin suuri, että pitää selvittää mistä hajonta johtuu ja voidaanko yhtenäistää ajatusta tärkeimmästä asiasta. Lähes yksimielisesti oltiin sitä mieltä, että kehityskeskustelu tulee käydä kerran vuodessa esimiehen kanssa kahdenkeskeisessä kehityskeskustelutilanteessa. Yhteenvetona voidaan sanoa, että pääsääntöisesti kehityskeskustelu on koettu positiivisena ja onnistuneena.    Kyselyn tulokset tullaan käsittelemään yksikkökokouksessa sopivana ajankohtana.
Sopeutumisvalmennuskartoitus Tampereen kaupungin sosiaalitoimessa 1990
IT-hankintaprosessien kehittäminen Helsingin kaupungin sosiaaliviraston tietohallinnossa : järjestelmätiimin näkökulma prosessien kehittämiseen
Helsingin kaupungin sosiaaliviraston määräaikaisten työntekijöiden työelämän laatu : hyvinvointinäkökulma työelämän laadun tutkimiseen
Helsingin sosiaaliviraston asiakastilastoja vuodelta 1997
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet. 2010-2011
Päihdehuoltolain mukainen tahdosta riippumaton hoito sosiaalihuollossa
Atk-perusvalmiudet sosiaalivirastoon : kouluttautumisen ja osaamisen kehittämisohjelma vuosille 1999-2000
Isien mukanaolon merkitys Helsingin neuvoloissa : työntekijöiden kokemuksia : Helsingin itäisen perrheneuvolan erikoiskoulutuksen lopputyö kaudella 1995-1996
Pitkänsillan pohjoispuolelta : periaatteista eri aatteisiin : Sosiaalihallitus 20 v. : juhlakirja
"Palvelu on hyvää ja sujuvaa" : Rovaniemen kaupungin sosiaaliviraston asiakastyytyväisyys ja palveluiden laatu v. 2005
Laatutyö sosiaalivirastossa : laatutyön kartoitus ja laatutyöryhmän toimenpide-ehdotukset 11.6.1998 : lausuntokierros 16.6.-30.9.1998
Lääkintöhallituksen ja Sosiaalihallituksen uudelleenjärjestämisprojektin muistio. Osa 1.
Sosiaaliviraston työnohjaus : työnohjausta suunnittelevan työryhmän muistio
Työhyvinvointia osaamisella ja innostuksella : työhyvinvoinnin kehittäminen sosiaalivirastossa vuosina 2000-2006
Sosiaali- ja terveysministeriön keskushallinnon tehtäväjaon uudistamistoimikunnan (STM III-toimikunta) mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för reform av arbetsfördelningen inom den centralförvaltning som lyder under Social- och hälsovårdsministeriet (SHM III-kommissionen)
Manuaalitilastojen tekemisen rationalisointiprojekti
UuSo : Helsingin sosiaaliviraston henkilöstölehti
Helsingin kaupungin sosiaaliviraston palvelukeskustoiminnan kehittämisohjelma vuosille 2007-2010
Tiivistelmä: Henkilöstön näkemyksiä Helsingin kaupungin sosiaaliviraston Laske-koulutuksesta. Työ oli vuosien 2011-2012 väliselle ajalle sijoittunut case-tutkimus Helsingin kaupungin sosiaaliviraston Laske-hankkeen info-koulutuksesta. Työn viitekehyksenä oli aikuisopetus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää vastasiko koulutus koulutukseen osallistuneiden tarpeisiin, arvioida koulutuksen laatua, analysoida koulutuksen mahdollisia kehittämiskohteita ja tehdä analyysin pohjalta perusteltuja kehitysehdotuksia. Tavoitteena oli myös että opinnäytetyötä voisi käyttää alustavana ohjeena Helsingin sosiaaliviraston tulevia koulutuksien suunnittelussa. Tutkimuksessa hyödynnettiin sekä kvantitatiivista kyselyä että kvalitatiivisia haastatteluja. Valintaa perusteltiin siten, että pelkkä kvalitatiivinen tutkimuksen reliaabeliutta ja yleistettävyyttä ei voitaisi tarkasti mitata tai määrittää. Pelkän kvantitatiivisen tutkimuksen reliabiliteetin olisi voinut matemaattisesti arvioida, mutta kvantitatiiviset tutkimukset soveltuvat paremmin nykytilanteen mittaamiseen kuin kehitysehdotuksien tai tulevaisuuden kartoittamiseen. Molemman tutkimuksen otanta koostui sosiaaliviraston työntekijöistä satunnaisotantantoina. Analyysi suoritettiin teorialähtöisellä menetelmällä. Tutkimusten tulokset analysoitiin ensin erikseen ja sitten verrattiin ja analysoitiin uudelleen yhdessä. Tulosten perusteella havaittiin että koulutuksen nykytaso koettiin hyväksi, muttei erinomaiseksi. Koulutuksen sisältö, materiaalit, kokousjärjestelyt ja kouluttajien toiminta saivat eniten kiitosta. Luennoinnin lisäksi toivottiin kuitenkin monipuolisempia ja osallistavampia opetusmenetelmiä. Tulosten perusteella juuri koulutuksen sisällöllä, käytetyillä opetusmenetelmillä ja kouluttajien toiminnalla oli suurin vaikutus koulutuksen koettuun laatuun. Tutkija suositteli että tulevien koulutusten suunnittelussa kiinnitetään huomiota erityisesti näiden osa alueiden laatuun ja ulosantiin. Koulutuksissa kannattaa hyödyntää useampaa kuin yhtä opetusmenetelmää. Havaittiin myös mahdollinen puutos koulutuksen tiedotuksessa tai siinä miten tiedotus on ymmärretty. Tutkija ehdotti jatkotutkimusta aiheesta.
Praksis : sosiaalityön käytännön opetus ja oppimisen tutkimus
Helsingin sosiaaliviraston asiakastilastoja vuodelta 1999.
Kehitä osaamista! -työkirja
Tiivistelmä.
Arjen johtajat : tutkimus asiantuntijaorganisaation johtamisesta ja johtamistaidoista Helsingin kaupungin sosiaalivirastossa
Sosiaaliviraston henkilöstötilinpäätös 1998
Sosiaali- ja terveysministeriön normijohtoryhmän muistio
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet. 1994-1995
Työniloa etsimässä
