http://www.yso.fi/onto/yso/p2168 opetustilat
opetustilat opetustilat luokkatilat
Kuulovammaisen opiskelijan opetuksen suunnittelu ja opettaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Määrällisiä ja laadullisia tietoja Vaasan läänissä 1980-luvulla valmistuneista peruskoulun ala-asteen rakennuksista
Elämyspedagogiikka oman opettajuuden kehittämisen tukena
Tunnetaidot ja opettajuus
Metalliosaston työsalilaajennuksen, varastojen ja ulkoalueiden uudelleenjärjestely
Ravintola Talli on Mikkelin ammattikorkeakoulu Oy:n omistama opetusravintola, joka tuottaa ravintolapalveluita pääsääntöisesti ulkopuolisille asiakasryhmille, henkilöstölle ja vierailijoille. Ravintola Talli toimii restonomiopiskelijoiden oppimisympäristönä ja ammattikorkeakoulun edustusravintolana.    Tutkimuksen päätavoitteena on tehdä vaihtoehtoisia kehityspolkuja Ravintola Tallin oppimisympäristön kehittämiseksi tulevaisuudentutkimuksen avulla. Toisena tavoitteena on selvittää työelämän sidosryhmien tarpeet Etelä-Savossa sekä kerätä alueellisia kehitysideoita Huomisen opetusravintola -konseptin tueksi. Kolmantena tavoitteena on rakentaa ekspansiivisen oppimisen malli ja tuottaa vuosittaisia kehityssyklejä tutkimuksesta nousevien kehityspolkujen avulla. Tutkimukseen kutsuttiin mukaan asiantuntijoita, jotka edustavat monipuolisesti majoitus-, ravitsemis- ja talousalan eri toimijoita ja potentiaalisia restonomien työllistäjiä Etelä-Savossa. Tutkimusmenetelmänä oli argumentoiva delfoi -menetelmä. Tutkimukseen osallistui 43 tutkimuspanelistia eli 54 % kaikista kutsuista. Tulevaisuudentutkimus eteni 6 eri tutkimusteeman ja keskustelualueiden kautta. Tutkimusteemat olivat: ruokapalvelujen kehitys, teknologian kehitys, kestävä kehitys ruokapalvelualalla, restonomikoulutuksen alueellinen merkitys, tulevaisuuden oppimis- ja toimintaympäristö sekä kumppanuus ja verkostoituminen.    Tutkimuksen tuloksena syntyi seuraavia kehityspolkuja: 1. asiakaspalveluosaaminen ja palvelujohtaminen -polku 2. ekologinen järvikala, lähiruoka -polku 3. englanninkielinen oppimisympäristö -polku 4. ikääntyville suunnatut ruokapalvelut -polku 5. tutkimusravintola - teknologian kehitys -polku 6. strateginen kumppanuus -polku. Tutkimustuloksena syntyi monialainen tutkimus-, oppimis-, valmennus- ja ekologinen lähiruokakeskus Talli exspansiivisen oppimisen toimintajärjestelmän avulla kuvattuna.
Matkalla opettajaksi : minustako hyvä opettaja?
Keramiikan ohjaustuokion suunnittelu ja toteutus Snellmanin alakoululle
Kasautuvaa ja varisevaa vuorovaikutusta : tutkimus koulun linturetkestä
Järvenpään uusi lukio : fysiikan opetustilat ja -välineet
Opetusympäristön rakenteellinen ja toiminnallinen suunnittelu : WinNova lisäopetustilojen suunnittelu
Ammattityön opettaminen : käytännön didaktiikka
Oivaltamo : avautuva oppimistila
Vanhan sairaalarakennuksen käyttötarkoituksen muutossuunnittelu : Pääpiirustussarja ja diasarja Hannu Elfvingillä
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella raskaan kaluston ajoharjoittelurata Loimaan ammatti- ja aikuisopistolle. Loimaalla alkoi logistiikan perusopetus syksyllä 2009 ja nyt toimintaa on tarkoitus kehittää ja niin tuli tarve ajoharjoitteluradalle. Tavoitteena oli saada radasta monikäyttöinen ja selkeä rata, jossa toiminnot on rajattu omiksi alueikseen. Työn tekeminen aloitettiin vierailemalla muutaman kerran Loimaan ammatti- ja aikuisopistolla tutustumassa nykyisiin tiloihin ja toiveisiin uudesta radasta. Toiveita oli vähän, vain erilaiset lastauspaikat ja kunnollinen kulmaperuutuspaikka olivat toivelistalla. Suunnitteluun sai siis melko vapaat kädet, mutta rajallinen, melko pieni tila oli suurempien suunnitelmien tiellä. Kaikki toiminnot täytyi siis saada sijoitettua juuri oikeille paikoille, jotta alueesta saatiin turvallinen, mutta kuitenkin monipuolinen. Paikkaan tutustumisen jälkeen suunnittelu sai alkaa. Alueelle saatiin suuri kulmaperuutuspaikka, jossa pystyy harjoittelemaan kaikilla ajoneuvoluokilla peruutusta ja suorittamaan eri ajoneuvoluokkien ajokortin käsittelykokeen. Lisäksi alueella on kaksi lastaussiltaa ja kolme muuta lastauspaikkaa; pitkäntavaran-, putkitavaran- ja kappaletavaran lastauspaikat. Opinnäytetyössä kerrotaan myös hieman eri kuljetusmuodoista Suomessa. Lisäksi siinä on kerrottu ammattipätevyysdirektiivistä sekä kuljettajantutkinnosta eri ajoneuvoluokissa. Kuljettajantutkinnoista on kerrottu erityisesti käsittelykokeen tehtävistä, joita radalla voidaan suorittaa.  Ajoharjoitteluradan viereen on rakennettu logistiikan perusopetusta varten myös uusi halli. Hallia ja rata-aluetta voidaan käyttää myös yhdessä erilaisten harjoitusten suorittamiseen. Näin saadaan monipuolistettua erilaisia lastausharjoituksia suuremmiksi kokonaisuuksiksi.
Ei kysyvä tieltä eksy : Päihdevalistusta 6.-7. luokkalaisille tietovisan muodossa
Improvisointia oppimassa : Iso mörkö vai vapaus ilmaista itseään?
Mikkelin läänin 20 peruskoulun yläasteen kotitalousluokkien säilytystilojen riittävyyden ja toimivuuden tutkiminen
Peruskoulun tekstiilityön opetustilat : tekstiilityönopettajien kokemuksia tekstiilityöluokkien sisustuksesta ja toimivuudesta
Havaintoja eräiden Helsingin koulujen kotitalouden opetustiloista ja peruskoulun kotitalouden opetustavoitteiden toteuttamismahdollisuuksista niissä
SAA KYSYÄ : Seksuaalikasvatustuokiot maahanmuuttajatytöille ja -pojille
Ohjelmistokoulutus Muotoilukoulussa
Uusi yritys - soitonopettaja apuna musiikkisuhteen työstämisessä ja soittamisen ilon palauttamisessa
Käsityötilan suunnittelun lähtökohtia peruskoulussa
Selvitys liikuntatiloista ja -välineistä sekä niiden käytöstä eräissä Oulun läänin kouluissa
Tutkimuspaja - avoin oppimisympäristö
Kotitalouden opetustilojen toimivuus ja sen arviointi : tutkimuskohteina peruskorjatut kotitalouden opetustilat
Luokkahuoneteatteri : kokemuksia teatterista luokkahuoneessa
Suonensisäisen lääkehoidon luokkaopetuksessa käytettävät neste- ja lääkevalmisteet sekä niiden hankinta : raportti valtakunnallisesta ammattikorkeakouluihin suunnatusta kyselystä
Oppimisympäristön tilaratkaisut : case: Lahden ammattikorkeakoulu, Niemen kampus
Jaettu asiantuntijuus opetusmenetelmänä
Opinnäytetyössä suunnitellaan Loimaan ammatti- ja aikuisopiston logistiikan perusopetuksen uuden koulutustilan layout. Loimaan ammatti- ja aikuisopistolla alkoi syksyllä 2009 logistiikan perusopetus, eikä heillä ollut soveltuvia tiloja koulutukselle. Insinööritoimisto Turkka antoi uuden logistiikkahallin pohjapiirustuksen, johon oli suunniteltu hallin mitat ja muutamia valmiita toimintoja. Sen jälkeen suunniteltiin miten kaikki halutut toiminnot saadaan selkeästi jaoteltua halliin ja mitkä halutuista toiminnoista on tärkeitä ja mahdollisia toteuttaa. Logistiikkahalli koostuu kahdesta osasta ja niiden välissä on seinä, jossa on pieni ovi. Hallin kylmälle puolelle tulee varasto, joka koostuu kuormalavahyllyistä ja keskiraskaista varastohyllyistä sekä varastoimiseen tarvittavien välineiden säilytyspaikoista. Kylmään halliosaan tulee myös tilat ajoneuvojen säilyttämiseen. Lämpimään halliosaan tulee laboratorionurkka ja työkalupiste sekä paloturvallinen säilytys- ja latauspaikka trukeille. Lämpimässä halliosassa on läpiajomahdollisuus, joten siellä on helppo suorittaa pieniä huoltoja ajoneuvoille. Opinnäytetyössä kuvataan kuljetusalan ammattipätevyyttä ja työssä otettiin huomioon Opetushallituksen vaatimuksia koulutuksen järjestämiseen. Opinnäytetyössä tutkitaan myös millaista on erilaisten kuljetusmuotojen käyttö Suomessa. Osana opinnäytetyötä suunniteltiin käytännön harjoituksia oppitunneille. Ammatti- ja aikuisopiston toiveesta harjoituksista tulee mahdollisimman yksinkertaisia ja käytännönläheisiä. Yhdeksi harjoitusvälineeksi kehitettiin polttimonvaihtotaulu. Lisäksi oppitunteja varten suunniteltiin varastointiharjoitus, polttoaineenkulutusmittaus ajoneuvon omalla ajotietokoneella sekä trukkien käsittelyharjoitus, joka suoritetaan sekä varastossa että ulkona ajoharjoitteluradalla.
Oppimiskeskus fyysisenä ympäristönä
Valaistuksen energiansäästölaskelma
Suomen Teatterikoulun tilatoimikunnan mietintö
Tietokoneluokan käyttöönotto
Opiskeluympäristöjen kehittäminen Turun alakouluissa
Asialliset tilat ja resurssit liikunnan ja terveystiedon opetukselle
Monikäyttöluokat tukevat eriytyvää opetusta
Flow-kokemus viulistin näkökulmasta
Samanaikaisopettajuus
Opettajan pedagogisen ajattelun, opetuskäytäntöjen ja koulun fyysisen ympäristön suhde : koulun fyysisen ympäristön huomioiminen ja merkitys opetustyössä peruskoulun ala-asteen opettajien kokemana
Työn tarkoituksena oli tehdä Joensuun Rantakylän alakoululle energiansäästölaskelma valaistuksen osalta. Työn toimeksiantaja oli Joensuun Tilakeskus. Energiankulutusta pyrittiin vähentämään mahdollisimman paljon muuttamalla valaisimien käyttöaikoja ja uudistamalla nykyistä valaistusta T8-loisteputkivalaisimista nykyaikaisiin elektronisilla liitäntälaitteilla varusteltuihin T5-loisteputkivalaisimiin. Työ aloitettiin listaamalla nykyisin käytössä olevat valaisimet ja valaistuksen käyttöajat. Saatujen tietojen perusteella pystyttiin laskemaan nykyinen energiankulutus. Seuraavaksi suunniteltiin mahdollisimman energiatehokas valaistus. Suunnittelussa täytyi ottaa huomioon erilaisten tilojen valaistusvaatimukset. Valaistussuunnitelmien ollessa kunnossa aloitettiin lopulliset energiansäästölaskelmat. Laskentatulosten perusteella pystyttiin toteamaan, että valaistusta uudistamalla ja käyttöaikoja muuttamalla saadaan aikaiseksi todella suuria säästöjä. Uudet valaisimet tulevat maksamaan itsensä takaisin noin kahdeksan vuoden kuluttua, jonka jälkeen säästöjä kertyy yli kymmenen tuhatta euroa per vuosi energiansäästön ja uuden valaistuksen myötä. Säästöjen lisäksi kohteen valaistuksen laatu paranee huomattavasti. Työstä saatuja tuloksia voidaan käyttää suuntaa-antavasti kiinteistöissä, joissa käytetään vielä vanhoja T8-loisteputkivalaisimia ilman elektronisia liitäntälaitteita.
Näköesteinen oppimistilassa
Minä opetan, sinä opetat : oman opettajuuden tarkastelua opetuskokeilun avulla
Musiikin opetustilojen suunnitteluopas : peruskoulu ja lukio
Viihtyisä oppimisympäristö erään kuudennen luokan oppilaiden silmin
Fysiikan ja kemian opetustilat harjoittelukoulussa
Koulun tila
Kotitalousopettajan koulutus muuttaa uusiin tiloihin
Lukion siirtyminen ammattioppilaitokselle herättää hämmennystä : koulut ja sivistystoimi muuttavat Taivalkoskella
Kielistudio-opetuksen käsikirja
Raskaan kaluston ajoharjoitteluradan suunnittelu Loimaan ammatti- ja aikuisopistolle
Koulu kotitalouden oppimisympäristönä : opetustilat peruskoulun kotitalouden toteutuvaan opetussuunnitelmaan vaikuttavana tekijänä
Opettajan ja opiskelijan vuorovaikutus luokassa
Pukkilan kurssiriihin LVI-suunnitelmat
Fyysinen oppimisympäristö ja sen kehittäminen
Punnittua puhetta ja sanatonta sanomaa : kurkistus Liisa-luokanopettajan viestintään matematiikan oppituntien opetustilanteissa
Koulutus- ja kokoustilat Valkeakoskella
Tilojen käytön tehokkuus Turun AMK:ssa
Ihanaa, pääsen pianotunnille! : kartoitus pianonsoiton harrastamisesta Ylä-Savossa
Kehoa kuunnellen : opetustapahtuma kätilöopiskelijoille lääkkeettömästä kivunlievityksestä synnytyksessä
Konstruktivistinen oppimiskäsitys ammatillisen toisen asteen kielenopetuksessa
Selvitys musiikin opetustiloista ja välineistä opettajankoulutuslaitoksen harjoittelukouluissa
Ankea kotikaupunki : kestävä kehitys opetustuokio Kokkolan kuvataidekoululle
Liikuteltava mikroluokka tuo joustavuutta simulointiharjoituksiin
Opetustilan valaistuksen ohjaus
Ohjattu harjoittelu osana hoitotyön koulutusohjelmaa : opetustilanne Vammalan Aluesairaalan leikkausosastolle
Tutkimus ammattikorkeakoulujen opetustilojen varaus- ja käyttöasteista
Sähköalan työtilojen kehittäminen
Hitsauksen laadunhallinta
Fysiikan ja kemian opetustilat lukiossa
Mielekkäiden opetusmenetelmien valinta energiantuotannon kurssiin
Järvenpään uusi lukio : kemian opetustilat, välineet ja prosessit
Tilallista ajattelua yhteiskuntatieteilijöille
Eksynyttä lammasta etsimässä : Raamatun lammasvertauksen pohdintaa alakoulun neljäsluokkalaisten kanssa
Oppimista tukeva tilasuunnittelu : ympäristötietoisuuden ja ajattelun kehittämisen edistäminen uusien oppimisympäristöjen avulla
Ryhmätyöskentely opettamisen apuvälineenä
Liikunnanopetuksen toteutuminen erilaisissa opetusolosuhteissa
Teatterikorkeakoulu = Teaterhögskolan.  nr 1.
Pedagogiset metodini : ollako vai eikö olla
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on tuotettu Suomessa osana Metropolia ammattikorkeakoulun Teho   Pro -hanketta. Hankkeen yhtenä tarkoituksena on kehittää simulaatio-opetusta ammattikorkeakoulun ensihoidon koulutusohjelmassa.  Tässä opinnäytetyössä esitellään yleisimpien lapselle hengitysvaikeutta aiheuttavien alahengitystieinfektiosairauksien oireet, sekä kuvataan tietoa, jota ensihoitaja tarvitsee kohdatessaan infektioperäisestä hengitysvajaudesta kärsivän lapsen sairaalan ulkopuolisessa   hoitotasoisessa ensihoidossa. Teoriatiedon pohjalta olemme rakentaneet simulaatioopetustilanteen. Esittelemme myös simulaatio-opetuksen opetus– ja oppimismenetelmänä.  Opinnäytetyömme on tehty kirjallisuuskatsauksen menetelmin. Tietoa opinnäytetyöhömme   olemme hankkineet alan kirjallisuudesta, sekä internetin sähköisistä tietokannoista, joista   löytyi tieteellisiä tutkimuksia ja artikkeleita.  Opinnäytetyömme tuloksena huomasimme, että lapsipotilaat ovat harvemmin sairaalan   ulkopuolisessa ensihoidossa kohdattava potilasryhmä. Ensihoitajan työssä ei siis ehdi   muodostua rutiinia lapsipotilaiden kohtaamiseen. Ensihoitajat tarvitsevat paljon tietoa lapsesta potilaana. Lapsen hoitamisessa tulee ottaa huomioon jatkuvasti kehittyvän lapsen   erityispiirteet. Hengitystieinfektiot ovat tyypillisiä lapsen hengitysvaikeuksien aiheuttajia ja   ne on tunnettava, jotta lapsen hengitysvajautta osataan hoitaa oikein.  Simulaation on katsottu olevan monipuolinen ja tehokas oppimismuoto. Simulaatioopetuksessa opiskelija voi harjoitella käytännön tilanteita turvallisessa todellisuutta jäljittelevässä ympäristössä. Osana opinnäytetyötämme tuotimme simulaatio-opetustilanteen,   jota voi jatkossa hyödyntää ammattikorkeakoulun ensihoitajaopiskelijoiden koulutuksessa.  Tavoitteenamme on edistää ammattikorkeakoulun ensihoitajaopiskelijoiden osaamista  hengitysvajaudesta kärsivän lapsen kohtaamisessa ja hoidossa.
Kielellisen vaihtelun muutos luokkahuoneessa : pitkittäistutkimus lapualaisesta alakoulusta vuosina 2008-2012
Tapauskohtainen kansakoulun tilankäyttötutkimus
Logistiikkahallin suunnitteleminen Loimaan ammatti- ja aikuisopistolle
Tiivistelmä: Insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin tietokoneluokan käyttöönotto. Työn tavoitteena oli rakentaa asiakaskohtainen käyttöönottoratkaisu, joka olisi helposti muokattavissa muihin ohjelmisto- ja laitteistokokoonpanoihin. Asiakkaana oli  Vantaan ammattiopisto Varian Myyrmäen opetuspiste. Käyttöönotto toteutettiin käyttämällä vakioitua työasemaa ja Symantec Ghost Solution Suite -ohjelmistoa, joka mukautettiin tarpeita vastaavaksi. Järjestelmän toteutuksessa keskityttiin työaseman ja palvelimen tiedonsiirtonopeuden vakauttamiseen ja siirrettävän levynkuvan minimoimiseen. Ohjelmalliset ongelmat olivat enimmäkseen laiteajureiden määrittelystä ja laitteistokohtaisten ohjelmien asentamisesta. Työvaiheet toteutettiin laboratorioympäristössä, testaten ammattiohjelmilla ja lopuksi luomalla prototyyppi tietokoneluokan käyttöönotolle. Työn tavoitteiksi määriteltiin toimiva käyttöönottojärjestelmä, jonka avulla jokainen asiakkaan tietokoneluokista voitiin kloonata. Tämä tavoite saavutettiin ja ylimääräistäkin tehtiin. Vaikeimmat asiat työssä liittyivät käytännön toteutukseen, jossa tuli esille monia ennalta arvaamattomia asioita, kuten työaseman ja käyttöjärjestelmän asennusmedian yhteensopimattomuus. Insinöörityön tuloksena syntynyt käyttöönottoprosessi ja sen prototyyppi toimivat viitteenä kehiteltävälle, koko kaupungin tasolla käyttöön otettavalle järjestelmälle. Saatujen kokemusten ja havaintojen lisäksi jatkokehityksen tukena ovat muut järjestelmäasiantuntijat, jotka testaavat prosessia. Työtä hyödynnetään myös tietotekniikkalaboratoriotilojen palauttamiseen käyttökuntoon aina asennusharjoitusten tai näyttökokeiden jälkeen.
CNA-opetuksen kehittäminen
Työpajaharjoitusten tehtävänannot ja arviointiprosessi
Tämän opinnäytetyön aiheena ovat vuoden 2016 syyslukukauden alussa käyttöön otettavan kansallisen opetussuunnitelman mahdolliset vaikutukset alakoulujen tilaratkaisuihin. Tavoitteena oli selvittää, millaiset tilaratkaisut tukisivat opetussuunnitelman toteuttamista oppilaiden ja opettajien näkökulmasta, ja millaisia kehitystarpeita Turun alakoulujen tiloissa mahdollisesti on siihen liittyen. Opinnäytetyö tehtiin Turun kaupungin Sivistystoimialan hallinnon Tilapalveluihin. Tavoitteena oli myös antaa toimeksiantajalle kehitysehdotuksia, joissa huomioidaan käyttäjänäkökulma tiloissa. Opetussuunnitelman luonnoksessa keväällä 2014 korostuu koulun uusi toimintakulttuuri. Koulut muuttuvat enemmän yhteisöllisiksi keskuksiksi, joissa harjoitellaan erilaisten työskentelymuotojen käyttöä ja yhdessä toimimista teknologisesti tuetuissa ja miellyttävissä opiskeluympäristöissä. Tutkimusmenetelminä käytettiin sähköistä kyselyä ja teemahaastattelua. Sähköinen kysely lähetettiin kaupungin alakouluihin rehtoreille ja opettajille. Kyselyn tavoitteena oli kartoittaa, miten vastaajat arvioivat toimintakulttuurin muutokseen liittyvien asioiden tärkeyttä ja toteutumista tiloissa. Kyselyn jälkeen kuutta rehtoria haastateltiin. Haastattelujen tavoitteena oli saada syvällisempi käsitys käyttäjien tarpeista tulevaisuuden koulutiloissa. Tulosten mukaan ideaaleja tilaratkaisuja ei pidetä ensiarvoisina siirryttäessä tulevaan opetussuunnitelmaan. Muunneltavampia opetustiloja kuitenkin tarvittaisiin. Haasteena pidetään rajallista budjettia. Opetustiloja tulisi pystyä yhdistämään, ja myös toiminnallisia välitiloja kaivataan opetustilojen väliin. Kalusteratkaisuiksi rehtorit toivovat muunneltavampien kalusteiden miettimistä ja kilpailuttamista. Oppilaiden käytössä olevien kannettavien päätelaitteiden määrän odotetaan kasvavan tulevaisuudessa. Silloin työskentely ei ole sidottua tiettyyn fyysiseen tilaan. Haasteena nähdään oppilaiden kokonaisvalvontavelvoite. Oppilaiden työskennellessä opetustilan ulkopuolella, opettajat eivät välttämättä tiedä oppilaan tarkkaa sijaintia.
Lasten alahengitystieinfektioiden aiheuttamien hengitysvaikeuksien oireet ja hoito ensihoidossa : simulaatio-opetustilanteen suunnittelu ensihoidon koulutusohjelmaan
Ammatillisen peruskoulutuksen auto-osaston toimintojen sovittaminen laatu- ja ympäristöjärjestelmään
"Suomi ja Syyria alkavat samalla kirjaimella!" : peruskouluun valmistava luokka kotoutumisen tilana
Äänimaisema
Oppimisen tila : tutkimus koulurakennuksen ja sen tilojen yhteydestä pedagogiseen toimintaan
Luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia luokan sisustamisesta
Erityiskoulujen sisäpintojen värisuunnittelu arkkitehtiopiskelijoiden mukaan
Improvisointia oppimassa : iso mörkö vai vapaus ilmaista itseään?
Dialogioppiminen pienryhmässä : opettajaksi opiskelevien harjoitteluprosessi terveydenhuollon opettajankoulutuksessa
Huomisen opetusravintola : case Ravintola Talli
Ilman, purun ja pölyn käsittely teknisen työn tiloissa
Tekstiilityön taidot
Rakentaminen maatilalla-tutkinnon osan teoriaosuus
Luksian artesaanitutkinnon oppimisympäristö opetussuunnitelman tukena.
Opetus- ja kulttuuritilojen yhteiskäyttötoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för gemensam användning av undervisnings- och kulturlokaler
Musiikin ryhmäopetus : kolme lähestymistapaa
Find your way - löydä tiesi : Kuokkalan kaduilla lähestytään oppimiskeskusvisiota
Esiopetuksen oppimisympäristö ja toiminta koulussa
Hankesuunnitelma vaikeimmin vammaisten lasten (EHA 2) opetustilojen järjestämiseksi
VÄS-tilatyöryhmän muistio
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Laadunhallintajärjestelmän toteutus Mikkelin ammattiopiston hitsausosastolle.
Erityisopetuksen opetustilojen suunnittelu
Musiikinopetus Lapin läänin pienillä ala-asteilla : tutkimus 1-3 opettajaisten koulujen musiikinopetuksen fyysisistä kehystekijöistä, opettajien suhtautumisesta musiikinopettamiseen sekä näiden yhteyksistä musiikinopetuksen toteutumiseen
Luokan katossa on pilvi : ala-asteen koulun fyysinen ympäristö : Jasminiitta Juutinen
"Tunti vain" : oppituntitila ja nuorten oppimiskokemukset
Oppimisympäristöt talotekniikka-alan koulutuksessa
Uusia oppilaita viikottain : Oulunsalo on saanut kahdessa vuodessa 130 uutta koululaista. Tilaa onkin jo aivan liian vähän
Esteettömyys koskettaa meitä kaikkia, ja sen tarkoituksena on helpottaa meidän kaikkien arkeamme ja työskentelyämme. Olen itse pyörätuolin käyttäjä, ja tässä opinnäytetyössäni esitän oman näkemykseni oppilaitoksen tilojen päivittäisenä käyttäjänä. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää, miten esteettömyys toteutuu Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun tiloissa. Tilojen esteettömyyden kartoitustyö tehtiin kevään ja kesän 2009 aikana. Tässä tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää tulosten analysoinnissa ja kartoitustyön tutkimusmetodina käytettiin tanskalaista gåtur-menetelmää. Tässä menetelmässä kohteeseen tehdään tarkastelukierros arviointia ja havainnointia varten. Kartoitustyöstä saatujen tulosten mukaan ammattikorkeakoulumme tilat ovat esteettömiä tai peruskorjattu esteettömiksi. Kartoitustyön avulla saadut tiedot kerättiin ja päivitettiin yhteiselle verkkosivustolle muiden ammattikorkeakoulujen kanssa. Opinnäytetyöni sopii hyvin luettavaksi ja tietolähteeksi opettajille, vierailijoille ja kaikille ammattikorkeakoulun tiloissa liikkuville.
Tekstiilityön erityispiirteet ja mahdollisuudet kyläkoulussa
Opettajan ääni joutuu lujille
Oppilaitoksien ääniolosuhteet
Työelämästä opetustyöhön : ammatilliseksi opettajaksi kasvaminen
"Okei, kokeillaan! N-Y-T nyt!" : lasten musiikillinen ryhmäluovuus iPadeilla ja koulusoittimilla
Tilaa kuvalle : kuvataiteen oppimisympäristö koulussa opetussuunnitelman perusteiden valossa
Ammatillisista erityisoppilaitoksista elämään
Esteetöntä opiskelua Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Selvitys teknisen käsityön opetustiloista Suomen opettajankoulutuslaitoksissa
Elektroniikan koulutustehdas startannut hyvin : täyskäyttöön päästään jo syksyllä
Tekstiilikäsityön opetustilat : ohjeita erikoisopetustiloja varten
Monikulttuurisen akateemisen opetuksen hallinta
Tekstiilihuollon opetustilojen tilasuunnittelu : case: Länsirannikon koulutus Oy WinNova
Katsahdus opetus-huoneisin koulussa ja kotona : puhe pidetty koulunloppu-juhlassa Arensburgin gymnasissa 18 p. joulukuuta v. 1876 : ynnä liite sisältävä osoituksia huone-voimisteluun kuuluville ruumiin liikkeille suuremman oppilas-määrän keralla
Hey teacher, leave us kids alone : kokemuksia ja näkemyksiä opetustyön kehittämisestä
Ensiaputaidon opetustapahtumat peruskoulun kahdeksasluokkalaisille
Aistien : Avoimia oppimisympäristöjä kehittämässä -hanke : loppuraportti
Modernit opetustilat yliopistossa
Simulaatio hoitotyön opetus- ja oppimismenetelmänä  : Kahden pohjoismaisen ammattikorkeakoulun vertailu erityisesti aseptiikan opetuksen näkökulmasta
Opettajien ja oppilaiden mielikuvia onnistuneesta ja epäonnistuneesta viestintätilanteesta opetus- ja oppimiskontekstissa
Turun ammattikorkeakoulun Sepänkadun toimipisteen tilojen käyttöasteet ja hallinta
Peruskoulun tekstiilityön opetustilat : suunnitteluopas
Tasapainotyyny huilistin apuna : tasapainotyynyn vaikutus huilistien soittoon, soittoasentoon ja kokemukseen soiton mukavuudesta
Voimaannuttavan opetustilan suunnitelma aktiivisenioreille
Mielekkään kemian oppimisympäristön kehittämistutkimus : kontekstuaalisten kokeellisten työohjeiden kehittäminen yritysyhteistyönä
Muovi- ja kumialan oppimisympäristöjen turvallisuusopas
Peruskoulun ala-asteella tekstiilityötilassa sijaitsevia työskentelypaikkoja ja koulukäsityön valmistusprosessi
Käsityötila ja luovan toiminnan yksikkö : tietoa käsityötilan suunnittelijoille, arkkitehdeille ja opettajille
Tutkimusmetodologia ja sen kehittäminen opettajan käyttöteorian ja opetuksen välisen suhteen tutkimuksessa
Viihtyisä opetuskeittiö oppilaiden näkökulmasta
Muutosjohtaminen osana muutosprosessia : case: Future Campus Demonstrator
Satakunnan ammattikorkeakoulun Porin yksikköjen eniten opetukseen käytettyjen atk-luokkien peruskartoitus fyysisen ergonomian ja työhygienian osalta
Tulevaisuuden fyysinen oppimisympäristö : käyttäjälähtöinen muunneltava ja joustava opetustila
Seppälän koulutilan tallin toiminnan kehittäminen
Arviointi ja palaute laulun opetuksessa
Opetuskoti ja sen käyttö peruskoulun kotitalousopetuksessa
Vaatetusalan opettajuutta etsimässä
Akustointi parantaa opetustilan puheenerotusta
Oppimisympäristön soveltuvuus ongelmaperusteiseen oppimismalliin ; tutkimus tulevaisuuden oppimistiloista Rovaniemen ammattikorkeakoulun KOTA2013-hanketta varten
Fysiikan ja kemian opetustilojen kehittäminen Helsingin I normaalikoulussa saneerauksen yhteydessä
"Tää kenkälodjuko söde?!" : peruskoulun ala-asteen kuudesluokkalaisten ja heidän luokanopettajiensa mielipiteitä kotiluokkansa sisustuksesta
Utajärven keskuskoulun teknisen käsityön rakennus harjakorkeudessa
Kotitalouden opetustilat ja niiden varustetaso 1968-1969
Lisää tilaa taiteen perusopetukselle? : Suuntaviivoja tilojen tehostamiselle Jyväskylässä
Sähköalan työluokan saneeraus
Linnanmaalla kehutaan yhdistymisratkaisua : Ouluun syntyy Skandinavian mittakaavassa vetävä kampus
Pedagogisesti toimiva ATK-luokka : Opetussuunnan muutos ATK-luokassa
Pirkanmaan ammattiopiston autokorinkorjausosaston kehittäminen
SKY - vain taivas kattona
Tilaa lapselle?
Lasten alahengitystieinfektioiden aiheuttamien hengitysvaikeuksien oireet ja hoito ensihoidossa: Simulaatio-opetustilanteen suunnittelu ensihoidon   koulutusohjelmaan
Asennuksen ja automaation opetuksen kehittäminen
Valtaosa Oamkista Linnanmaalle : Oulun ammattikorkeakoulun Kaukovainion ja Raksilan kampukset muuttavat
Haukiputaan kouluja uhkaa tilanpuute
Opettajan ja oppilaan väliset vuorovaikutustaidot musiikin opiskelussa
Eihän "leikkitäti" voi väsyä, vai voiko? : Käytännön olosuhteet ja työstä aiheutuva stressi musiikkileikkikoulunopettajan työssä
Yhteisöllisten työ- ja oppimisympäristöjen interaktiivinen teknologia
Taivalkosken lukio tarvitsee lisätiloja ammattioppilaitokselta
Opettaja itseohjautuvan oppimisen tukijana : keskustelunanalyyttinen tutkimus erityisopettajan vastauksista oppilaiden avunpyyntövuoroihin matematiikan oppitunneilla
Koulujen akustinen suunnitteluopas
Saa kysyä : seksuaalikasvatustuokiot maahanmuuttajatytöille ja -pojille
Mitä on oikeudenmukaisuus opetustilanteessa?
Loimaan ammatti-instituutin tietoliikenne- ja verkkolaboratorion verkon suunnittelu ja toteutus
Kohti viihtyisämpää opiskelua
Tiivistelmä: Satakunnan ammattikorkeakoulun Porin yksikköjen eniten opetukseen käytettyjen atk-luokkien peruskartoitus fyysisen ergonomian ja työhygienian osalta.
Kotitaloustiede erilaisten kotitalouksien tulkkina ja toiminnan edistäjänä
Opetustila taito- ja taideaineiden tietokoneavusteisen opetuksen tarpeisiin : suunnittelu ja toteutus Oulun normaalikoulussa (toimintatutkimus Oulun normaalikoulussa
Kansainvälisen koulun ja ranskalais-suomalaisen koulun tilantarvetta selvittäneen työryhmän muistio
Pulpetteja, köllötystuoleja eikä liikaa huvijuttuja : oppilaiden näkemyksiä luokkahuoneen fyysisestä oppimisympäristöstä
Turun ammatti-instituutin tilojen käytön tehokkuus
Opettajan ajattelun ja opetuksen toteutuksen välinen mysteeri : voidaanko se paljastaa?
Selvitys Tampereen yliopiston taloudellis-hallinnollisen tiedekunnan opetustilatarpeesta
Mikä luokaton lukio? : feministinen kouluetnografia luokattomuuden järjestyksissä
Ajoneuvoelektroniikan oppimisympäristön kehittämishanke Porin ammattiopistossa
Ääni liikunnanopettajan työvälineenä
Kehoa kuunnellen : Opetustapahtuma kätilöopiskelijoille lääkkeettömästä kivunlievityksestä synnytyksessä
Fyysisten erityisopetusympäristöjen historiallinen, typoliginen ja arvioitu tila Suomessa
Opetustilojen luominen ekoarvio kustannuslaskenta ohjelmaan
Kohtaamisen paikka
Opetustilanne säteilyturvallisuudesta hoitotyön opiskelijoille
Merenkulun koulutustila meripartioalukseen
Sinnikäs puurtaja, aktiivinen vipeltäjä vai varovainen tarkkailija : lasten temperamentit opettajien näkemysten valossa
Muuntojoustava opetustila - Flipped Classroom
Valaistussuunnittelu opetustiloihin
"Me muokkaamme rakennukset ja ne muokkaavat meidät" : opettajien kokemuksia käsityötilasta oppimisympäristönä
Älytaulujen käyttöönotto OAMK:n Liiketalouden yksikössä
Peruskoulun ja lukion kuvaamataidon opetustilojen suunnitteluopas
"Luokkahuoneen funktio peruskoulussa" : ajatuksia  ja käsityksiä luokkahuoneesta peruskoulun 4.-6. -luokkien oppilaiden näkökulmasta
Luokkatilan suunnittelu sairaalakoulun erityislapsille
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena luoda ensimmäinen pilotti Learning Works -hankkeesta, jonka tarkoituksena on uudistaa Metropolia Ammattikorkeakoulun oppimisympäristöjä ja luoda yhteisöllistä työskentelykulttuuria. Työn osana oli tutkia yhteisölliseen työskentelyyn soveltuvia interaktiivisia laitteita. Yhteisöllisellä opiskelu- ja työskentelykulttuurilla tarkoitetaan perinteisen opettajajohtoisen luennointiopetuksen muuttamista enemmän projekti- ja ryhmätyöskentelyyn. Opettajan rooli muuttuu ohjaajaksi tai mentoriksi opintojaksoilla. Toiminnassa hyödynnetään myös sitä, että opiskelijat ovat fyysisesti samassa tilassa, joten he eivät työskentele yksin omilla koneillaan. Lisäksi toiminnan kuuluu olla avointa ja näkyvää, mikä mahdollistaa yhteisöllisen tiedonrakentelun, kun toinen ryhmä voi saada toiselta ideoita ja antaa palautetta. Työt voidaan asettaa näkyville esimerkiksi luokan seinille tai opintojakson wikiin.    Insinöörityössä uudistettiin yksi Metropolia Ammattikorkeakoulun Leppävaaran yksikön luokista toimimaan uudenlaisena ja muunneltavana oppimisympäristönä erilaisilla projektikursseilla, opiskelijoiden ryhmätyötilana sekä perinteisenä luokkahuoneena. Insinöörityössä otettiin selvää interaktiivisten laitteiden käytöstä ja tutkittiin, kuinka näitä laitteita voidaan yhdistää keskenään niin, että ne myös tukisivat ryhmätyöskentelyä. Tuloksena luokkaan hankittiin interaktiiviset taulu ja pöytä sekä taulutietokoneita, joiden käyttöön luotiin ohjeistus ja esimerkkejä hyvistä ohjelmista. Laitteiden yhdistämiseen kehitettiin toisen insinöörityön puitteissa kaksi ohjelmaa, joiden toimintaa testattiin ja kehitettiin luokassa. Luokkaan suunniteltiin työryhmän kanssa myös uusi sisustus, joka tukee monimuotoista ja avointa toimintaa. Insinöörityön lopputuloksena syntyi konsepti uudenlaisesta luokkahuoneesta, joka on siirrettävissä muihin Metropolia Ammattikorkeakoulun yksiköihin. Näin mahdollistetaan myös etätyöskentely toimipisteiden välillä. Luokan toiminnasta tehtiin verkkosivut, joilta löytyy tietoa ja ohjeita luokan ja laitteiden hyödyntämiseen. Luokan käyttäjät tulevat toivottavasti tiedostamaan yhteisöllisen työskentelyn ja opiskelun hyödyt laajenevassa määrin ja osaavat hyödyntää näitä taitoja myös muussa toiminnassaan.
Suomen kuvataideakatemian valaistuskokeilun jatkorakentamiseen liittyvä seurantatyö
Peruskoulun ja lukion fysiikan ja kemian opetustilat
"Kun sydän vie, niin kyl se on se juttu" : musiikki musiikinopettajan voimavarana
