http://www.yso.fi/onto/yso/p21662 hengitystiet
hengitystiet hengitystiet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda mahdollisimman kattava tietopaketti palokaasuinhalaatiopotilaan sairaalan ulkopuolisesta ensihoidosta. Tämä työ on suunnattu ensihoitajaopiskelijoille sekä sairaankuljetuksessa työskenteleville. Työssä selvitän paloreaktiossa muodostuvien palokaasujen aiheuttamien myrkytysten sekä suorien vaurioiden patofysiologiaa. Hoitoon keskittyvän osion tiedot on kerätty ammattikirjallisuudesta. Potilasta hoidettaessa tulee koostamieni  tietojen lisäksi ottaa huomioon alueelliset hoitosuositukset. Työssä käydään läpi myös palopaikalla toimimista, koska sairaankuljetuksen tehtäväkentässä se on suhteellisen harvinainen. Tavoitteena oli lisätä tietoutta palokaasuinhalaatiosta sekä sen hoidosta sairaalan ulkopuolella ja antaa valmiuksia erotusdiagnostiikkaa varten.    Tässä työssä metodina käytetään systemaattista kirjallisuuskatsausta. Tiedon järjestelmällinen kerääminen, objektiivinen arviointi sekä tarkkaan harkittu jäsentely ovat menetelmän perusedelletyksiä. Lähteinä olen käyttänyt terveys- ja pelastusalan kirjallisuutta, luentomateriaaleja sekä artikkeleita. Teoreettisina lähtökohtina toimivat käsitteet: inhalaatio, ensihoito sekä palokaasut.    Käypä hoitosuositusta palokaasuinhalaatioon liittyen ei ole vielä tehty. Suomessa sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa käytössä olevat lääkkeet, varusteet  sekä hoitosuositukset  vaihtelevat alueittain.  Koko sairaankuljetuskenttää tulisi yhtenäistää.    Tietoa palokaasuista ja palokaasuinhalaation patofysiologiasta tulee koko ajan lisää. Päivitetty versio tämän opinnäytetyön käsittelemistä asioista tulee olemaan  lähitulevaisuudessa aiheellinen.     Asiasanat: palaminen, inhalaatio, ensihoito..
Hevosen herpesvirustartunnat puhuttavat
Bakteeriperäinen pneumonia koiralla
Larynxtuubin asettaminen elottomalle potilaalle
Hengitystiepatogeenien resistenssitilanne
Bronkoalveolaarihuuhtelutekniikka ja huuhtelunestemäärien vertailu terveillä koirilla
Ihminen : fysiologia ja anatomia
Ilmatievälineet ensihoidossa : Kartoittava tutkimus ensihoidossa käytössä olevista ilmatievälineistä
Leikki-ikäinen erityislapsi päiväkodissa : koulutuspäivä Hippoksen päiväkodin henkilökunnalle
RSI-protokolla Länsi-Pohjan Sairaanhoitopiirin ensihoitopalvelulle
Miten selviytyä pölyjen seasta
Kestävyysharjoittelujakson vaikutukset syljen immunologisiin muuttujiin ja sairastuvuuteen
Lihasikojen keuhko- ja keuhkokalvontulehdukset
Luut ja ytimet : ihmiselimistö lyhyesti
Larynxtuubin käyttöönottokoulutus Oulu-Koillismaan pelastusliikelaitokselle: koulutustilaisuus ja materiaalipaketti
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 6, Hengitystiet, tuki- ja liikuntaelimet, lainsäädäntö, yrttejä
Potilaiden intubaatioon johtavat syyt sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : selvitys ensihoitolääkärien kohtaamista potilaista vuosina  2007 – 2011
Irti tulehduskierteestä : apua lasten infektioihin ja allergioihin
Indusoitu yskös - avain astmatulehduksen havaitsemiseen ja seurantaan : [katsausartikkeli]
Istuen ilmavammaksi : kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun
Flunssa
Ihmisen fysiologia
Lääketiedettä läheltä
Tiivistelmä: Istuen ilmavammaksi : kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun. Opinnäytetyössämme käsittelemme hengityksen ja istumisen välistä yhteyttä. Tavoitteena oli tutkia, vaikuttavatko eri istuma-asennot hengityskapasiteettiin ja -laatuun. Epätaloudellinen hengitys on yhdistetty muun muassa kohonneeseen kivun aistimukseen, lihasten motoriseen kontrolliin laskuun ja kehon energiantuotannon heikkenemiseen. Hypoteesina oli, että korkea istuma-asento satulatuolilla parantaa hengitysfunktioita, verrattuna lysähtäneeseen ja suoraan istuma-asentoon toimistotuolilla, johtuen kehon luonnollisemmasta asennosta, joka mahdollistaa muun muassa rintakehän ja pallean vapaamman liikkeen. Istuminen muodostaa huomattavan osan päivittäisestä ajankäytöstämme. Vuori & Laukka-sen (2012) mukaan suomalalaisista miehistä 51 % ja naisista 46 % istuu vähintään 6 tuntia päivässä. Tulevaisuudessa työnteko muuttunee entistä enemmän näyttöpäätetyöksi. Suomen väestön ikärakenteen muuttuessa eläkeiän rajaa ollaan nostamassa, joten työssä jaksamisen ja työkyvyn ylläpidon merkitys kasvaa entisestään. Runsas istuminen on yhdistetty kuolleisuuteen, sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksiin, diabetekseen ja ylipainoon. Hengitys on elimistömme tärkeimpiä toimintakokonaisuuksia ja yksi sisäisen tasapainon eli homeostaasin ylläpitäjästä. Kaasujenvaihdon lisäksi se säätelee elimistön happo-emästasapainoa, joka on oleellisen tärkeää monille kemiallisille prosesseille elimistössämme. Epätaloudellisesta ja pinnallista hengittämistä esiintyy Courtneyn (2009) mukaan 5-11 % väestöstä. Opinnäytetyössämme tutkimme kolmen eri istuma-asennon, lysähtäneen-, suoran- ja satu-latuoli istuma-asennon vaikutusta hengityskapasiteettiin ja -laatuun. Koehenkilöitä oli tutkimuksessa kolme, iältään 22–32 vuotta. Mittareina käytimme spirometria ja kapnografialaitteita. Mitattavia suureita olivat hengitysfrekvenssi FR, kertahengitystilavuus VT, hengityksen minuuttitilavuus MV ja uloshengityksen hiilidioksidipitoisuus ETV. Tutkimuksesta saadut tulokset olivat päinvastaisia hypoteesiimme nähden. Suurimmat ETV-pitoisuudet ja pienin hengitysfrekvenssi mitattiin lysähtäneessä istuma-asennossa. Spirometriassa vaihteluvälin suuruus hankaloitti tulosten tulkintaa ja tulokset olivat osittain ristiriitaisia kapnografialla saatujen mittaustulosten kanssa. Otannallamme ei pystytä osoit-tamaan merkittäviä eroja istuma-asentojen välillä. Yksilöiden väliset ominaisuudet olivat pienessä otannassamme muuttujina merkittävimpiä. Tutkimuksen pohjalta nousi esiin tarve lisätutkimuksille.
Kliininen tutkimus ortodontiassa : Apollonian Tutkimuksen Päivä Tampere-talossa
Hoitotasolla toimivien sairaankuljettajien CPAP-hoidon teoreettinen hallinta
Virtaus-tilavuusspirometrian virhelähteet
Lääkärikirja
Ensivaste : Hätäensiapu ja ensiarvio
Allergian merkitys pienten lasten toistuvissa hengitystievaikeuksissa
Infektiot ja hoitotyö
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö
Harrastekanalan ILT uhka siipikarjantuotannolle
"Tartuntataudit Suomessa -raportti kuvaa vuoden tärkeimmät ilmiöt, epidemiat ja tautien yleisyyden. Julkaisusta löytyy tietoa hengitystie- ja suolistoinfektioista, hepatiiteista, sukupuolitaudeista sekä mikrobilääkeresistenssistä. Vuonna 2012 ajankohtaisia ilmiöitä olivat pastöroimattoman maidon ja eläinkontaktien välittämä EHEC-epidemia, jossa joutui useita lapsia tehohoitoon; matkailijoilla esiintyvät dengueinfektiot, jotka ovat lisääntyneet viime vuosina, uutena ilmiönä Madeiralta peräisin olevat infektiot; tippuritartunnoista kolmannes oli peräisin ulkomailta sekä gram-negatiivisten enterobakteetien resistenssitilanteen huononeminen edelleen - osa bakteerikannoista on saatu ulkomailta. Tartuntaraportissa uusimpia tietoja verrataan aikaisempiin vuosiin, jolloin saadaan näkyviin myös pitkän aikavälin muutokset tartuntatautien esiintymisessä. Raportin tiedot kootaan Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ylläpitämiin tartuntatautirekisterin tiedoista." -- (takakansi)
Nenään suihkutettava immunoglobuliini lasten hengitystieinfektioiden ehkäisyssä
Combi lääkärikirja. 1. osa
Kliininen fysiologia
Perkutaaninen trakeostomia -suositeltavat käytänteet
Kansamme taudit
Miten huippu-urheilijan infektioihin tulee suhtautua ja miten ehkäistä infektioita?
“Mutta enhän mä sisällä polta” : Passiivisen tupakoinnin yhteys lasten hengitystieinfektioihin
Mycoplasma bovis : pieni bakteeri - suuri uhka nautojen terveydelle
Rakennusten kosteusvaurioiden aiheuttamat ylähengitystieoireet : pääkirjoitus
Astman hoito oli väärillä urilla
Hengitys- ja virtsateiden sytologisen oppimateriaalin laatiminen bioanalyytikko-opiskelijoille
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö : opettajan materiaali
Amoksilliinia rajoitetusti hengitystieinfektioihin
Alahengitystieinfektioiden aiheuttama hengenahdistus ja hoito lapsella : opas hoitajille
Nielemisvaikeuksien tunnistaminen terveyskeskusosastolla : opas hoitajille
Lantionpohjan jumppaa
Lasten alahengitystieinfektioiden aiheuttamien hengitysvaikeuksien oireet ja hoito ensihoidossa: Simulaatio-opetustilanteen suunnittelu ensihoidon   koulutusohjelmaan
Lasten alahengitystieinfektioiden aiheuttamien hengitysvaikeuksien oireet ja hoito ensihoidossa : simulaatio-opetustilanteen suunnittelu ensihoidon koulutusohjelmaan
Istuen ilmavammaksi: kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun
Ihmisen fysiologia ja anatomia
Trakeostomiapotilaan hoito : Hoito-ohje trakeostomiapotilaan hoitotyöhön
Hengitysvaikeuden ensihoito : hoito-ohje Pohjois-Suomen Työterveys Ry:lle
Lasten lääkkeiden käyttö ja siihen liittyvät ongelmat lasten ja vanhempien näkökulmasta
Nokka auki
Tartuntataudit Suomessa 1995-2009
Kurkku ja kuokka
Hätäkrikotyreotomia ensihoidossa : toimenpideharjoituksen opetusmateriaalin  laatiminen hoitotason ensihoitoon
Kodin terveyskirjasto : liikunta ja terveys
Lapsellani on trakeostomia - pienen lapsen vanhemman tueksi
Potilaiden intubaatioon johtavat syyt sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa: Selvitys ensihoitolääkärien kohtaamista potilaista vuosina 2007 – 2011
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on tuotettu Suomessa osana Metropolia ammattikorkeakoulun Teho   Pro -hanketta. Hankkeen yhtenä tarkoituksena on kehittää simulaatio-opetusta ammattikorkeakoulun ensihoidon koulutusohjelmassa.  Tässä opinnäytetyössä esitellään yleisimpien lapselle hengitysvaikeutta aiheuttavien alahengitystieinfektiosairauksien oireet, sekä kuvataan tietoa, jota ensihoitaja tarvitsee kohdatessaan infektioperäisestä hengitysvajaudesta kärsivän lapsen sairaalan ulkopuolisessa   hoitotasoisessa ensihoidossa. Teoriatiedon pohjalta olemme rakentaneet simulaatioopetustilanteen. Esittelemme myös simulaatio-opetuksen opetus– ja oppimismenetelmänä.  Opinnäytetyömme on tehty kirjallisuuskatsauksen menetelmin. Tietoa opinnäytetyöhömme   olemme hankkineet alan kirjallisuudesta, sekä internetin sähköisistä tietokannoista, joista   löytyi tieteellisiä tutkimuksia ja artikkeleita.  Opinnäytetyömme tuloksena huomasimme, että lapsipotilaat ovat harvemmin sairaalan   ulkopuolisessa ensihoidossa kohdattava potilasryhmä. Ensihoitajan työssä ei siis ehdi   muodostua rutiinia lapsipotilaiden kohtaamiseen. Ensihoitajat tarvitsevat paljon tietoa lapsesta potilaana. Lapsen hoitamisessa tulee ottaa huomioon jatkuvasti kehittyvän lapsen   erityispiirteet. Hengitystieinfektiot ovat tyypillisiä lapsen hengitysvaikeuksien aiheuttajia ja   ne on tunnettava, jotta lapsen hengitysvajautta osataan hoitaa oikein.  Simulaation on katsottu olevan monipuolinen ja tehokas oppimismuoto. Simulaatioopetuksessa opiskelija voi harjoitella käytännön tilanteita turvallisessa todellisuutta jäljittelevässä ympäristössä. Osana opinnäytetyötämme tuotimme simulaatio-opetustilanteen,   jota voi jatkossa hyödyntää ammattikorkeakoulun ensihoitajaopiskelijoiden koulutuksessa.  Tavoitteenamme on edistää ammattikorkeakoulun ensihoitajaopiskelijoiden osaamista  hengitysvajaudesta kärsivän lapsen kohtaamisessa ja hoidossa.
Ihonsuojauksen ja turvallisten työtapojen merkitys MDI-uretaanityössä : loppuraportti TSR henke 110160
Liikunnan biotietieteiden maailmasta : Säännöllinen liikunta voi vähentää hengitystieinfektioiden oireita
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 3, Infektiosairaudet
Opas trakeostomoidun lapsen kotihoitoon
Papukaijojen (Psittaciformes) hengitysteiden anatomia ja yleisimmät hengitystiesairaudet : kirjallisuuskatsaus
Laryngektomiapotilaan hoitotyö
"Putket puhtaiksi" : kirjallinen ohje hengitysteiden imemisestä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Pohjois-Suomen Työterveys Ry:n käyttöön hoito-ohje hengitysvaikeuspotilaan ensihoidosta työterveysasemalla. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää millainen on hengityselinten anatomia ja normaalin hengityksen fysiologia, mitkä ovat todennäköisimmät hengitysvaikeutta aiheuttavat tilanteet työterveysasemalla ja millaista  ensihoitoa tulee näissä tilanteissa potilaalle antaa sekä millainen on hyvä hoito-ohje.    Työn tavoitteena on helpottaa työterveysaseman henkilökunnan työtä harvoin eteen sattuvassa akuuttitilanteessa. Tavoitteena on myös se, että hoito-ohjetta voidaan käyttää myös muissa vastaavissa paikoissa, esimerkiksi lääkäri-/terveysasemilla tai muissa ensihoitoa antavissa yksiköissä.     Opinnäytetyö on tuotokseen painottuva. Se sisältää kolme osaa, joista ensimmäinen määrittelee käsitteet ja teoreettisen viitekehyksen. Toinen osa on teoriaosa, jossa on laajempaa tietoa aiheesta. Tässä opinnäytetyössä käsitelty hengitysvaikeuden ensihoito on lääkkeelliseen hoitoon painottuvaa johtuen työterveysaseman varustuksesta. Kolmas osa on tiivistetty hoito-ohje.    Tuloksena syntyi yhdeksänsivuinen opasvihko, joka sisältää hoito-ohjeet opinnäytetyöhön valittuihin kahdeksaan eri tilanteeseen/sairauteen, jotka aiheuttavat hengitysvaikeutta. Hoito-ohje toimii itsenäisenä, tiivistettynä oppaana akuuttitilanteessa.              Asiasanat: hengitysvaikeus, ensihoito, hoito-ohje.
Luonnon lääkeyrtit. 1
i-gel -keinoilmatien asettaminen elottomalle aikuispotilaalle
Ajankohtaista Mycoplasma bovis -diagnostiikasta
Tiivistelmä: Lapsellani on trakeostomia - pienen lapsen vanhemman tueksi. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjausprojektia.  Projektin tarkoituksena on kehittää uusia tapoja ohjaukseen sekä selvittää millaista lapsen,  nuoren ja perheen voimavaraistava ohjaus on. Tavoitteena projektissa on kehittää ja parantaa ohjausta  sekä sen opetusta.Vaikka projektista on hyötyä kaikille projektissa mukana oleville tahoille, eniten tästä  kuitenkin hyötyvät sairaat lapset, nuoret ja perheet.  Opinnäytetyömme tarkoitus on ollut valmistaa ohjauslehtinen, jolla ohjataan ja tuetaan  trakeostomioidun pienen lapsen perhettä. Tavoitteenamme on, että vanhempien, joiden lapsi jää  syntymän jälkeen sairaalahoitoon, olisi helpompi ymmärtää ja selviytyä tilanteen tuomista  tuntemuksista ja ongelmista. Opas on toteutettu yhteistyössä Jorvin sairaalan lastenosastojen L1 ja L2  kanssa.  Nykyään hengitystieavanteita tehdään vähemmän, sillä siihen johtavat tilat ovat harvinaistuneet.  Kuitenkaan avanteet eivät ole hävinneet, ainoastaan avanteen laiton syyt ovat muuttuneet. Lisäksi  nykyään erilaisia tiloja, jotka ennen johtivat avanteen tekoon, pystytään hoitamaan muilla keinoin,  hengitystieavanne on aina hoidon äärimuoto ja viimeinen vaihtoehto.  Aikaisemmin ei ole tehty opasta tai ohjauslehtistä vanhemmille, joiden lapselle on tehty trakeostomia  pian syntymän jälkeen. Aiheesta ei löydy juurikaan tutkimuksia tai artikkeleita, etenkään suomen  kielellä. Aihe on kuitenkin tärkeä, ja vanhemmat kohtaavat tällaisessa tilanteessa useita ongelmia.  Esimerkiksi kiintymyssuhteen muodostuminen on hankalaa, vanhemman rooli voi vanhemmalle olla  epäselvä, kun hoitaja on koko ajan lapsen vierellä. Lapsi joutuu jäämään sairaalahotioon, ja häntä on  valvottava jatkuvasti. Lisäksi vanhemmat saattavat kokea erilaisia tuntemuksia, joista jotkut saattavan  säikäyttää ja hämmentää vanhempia.  Oppaan ei ole tarkoitus ohjata vanhempia hoitamaan trakeostomioitua lastaan, vaan antaa heille tukea ja  neuvoja, miten he voivat henkisesti selviytyä tilanteesta. Opas käsittelee vanhempien kokemia tunteita,  muistuttaa heitä huolehtimaan itsestään ja parisuhteestaan, painottaa kiintymyssuhteen merkitystä sekä  ohjaa huomioimaan myös perheen muut lapset. Oppaaseen kerätty tieto on peräisin tutkitusta tiedosta  sekä luotettavista lähteistä.
Hengitystiehallintamenetelmien käytön esittely hoitotyön opiskelijoille : opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Lihasikojen lisääntyneet keuhkokalvontulehdukset kuriin
Sairaanhoito ja huolenpito
Palokaauinhalaatio sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : kirjallisuuskatsaus
Ysköstutkimus ja hengitysteiden endoskooppiset tutkimukset
Lasten ylähengitystieinfektioista
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus on ollut tuottaa Rapid Sequence Intubation protocol eli nopean tekniikan intubaatio (RSI-protokolla) Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirin ensihoitopalvelulle. RSI-protokolla perustuu kansainvälisiin tutkimuksiin ja ohjeisiin hengitysteiden hallinnasta sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Opinnäytetyön loppuraportti avaa luodun ohjeistuksen ja protokollan tarkoituksen ja tavoitteet. Tajuttoman potilaan hengitysteiden hallinta on keskeinen osa kehittynyttä nykyaikaista ensihoitoa. Hengitysteiden hallinnan ja kontrolloidun ventilaation on osoitettu jo sairaalan ulkopuolella parantavan sekundaariselviytymistä. Intubaation suorittaminen ja RSI-protokollan toteuttaminen vaatii jatkuvaa harjoittelua ja taitojen ylläpitämistä. Intubaatio on edelleen optimaalisin keino turvata potilaan hengitystiet. Potilaan sedaatioon ja intubaatioon liittyy kuitenkin komplikaatiomahdollisuuksia, eikä se ole kokemattoman ensihoitajan ensisijainen hengitysteiden hallinnan toimenpide. RSI-protokollan tavoitteena on minimoida mahdolliset komplikaatiot. Alueilla, missä ei ole mahdollisuutta lääkäritasoiseen ensihoitoon tai vaihtoehtoisesti viiveet potilaan saavuttamiseksi ovat pitkät, on perusteltua keskittää hengitysteiden hallinta kokeneille, asiaan perehtyneille ensihoitajille. Protokollassa on paljon yhtenäisyyksiä London Hems:n ja Sydney area Hems:n RSI-prokollien kanssa. Teimme oppimateriaalin osiot tutkimuksista, hoito-ohjeista ja ajankohtaisista lähteistä. Ajankohtaisen tiedon kerääminen RSI-protokollasta ja siihen liittyvistä osa-alueista osoittautui heti alussa vaikeaksi. Suomalainen kirjallisuus ja tutkimustausta aiheesta oli hyvin suppea, joten ryhdyimme etsimään tietoa kansainvälisistä aineistoista. Projektin alkuvaiheessa asetimme kriteerit viitekehyksellemme, joita olivat perustuminen kansainvälisesti hyväksyttyyn tietoon ja tutkimuksiin. Viitekehyksen laadinnassa jaoimme aihealueita, joista kumpikin tuotti teoria tekstiä materiaallimme.
Tartuntataudit ja hoitotyön osaaminen
Tartuntataudit Suomessa 2012
Mycoplasma bovis -utaretulehdus Suomessa : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä.
"Putket puhtaiksi" : Kirjallinen ohje hengitysteiden imemisestä
Raahen yhdyskuntailman laatu, pienhiukkaslähteet ja lasten hengitystieterveys
Valimotyöntekijöiden seurantatutkimus : hengityselinoireet, -sairaudet ja tulehdusmarkkerit
Hoito ja huolenpito
Ikä ja terveys
Tiivistelmä: Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -kantajuustutkimus. Tauteja, joiden aiheuttajat voivat siirtyä eläimistä ihmisiin ja päinvastoin kutsutaan zoonooseiksi. Zoonoosien aiheuttajiin kuuluu bakteereita, viruksia, loisia ja sieniä. Omassa isäntäeläimessään taudinaiheuttaja ei aiheuta oireista tautia, mutta toiseen lajiin tarttuessaan se voi saada aikaan rajuoireisen ja jopa hengenvaarallisen sairauden. Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeri (Sez) on beeta-hemolyyttinen streptokokki, joka kuuluu Lancefield-luokittelussa C-ryhmän streptokokkeihin. Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeria tavataan hevosissa, nautakarjassa, kissoissa, koirissa, vuohissa, lampaissa ja sioissa. Vuonna 2011 Itä-Suomen alueella on esiintynyt joitain potilastapauksia, joissa tehohoitopotilaiden steriilin alueen näytteistä löytyi nyt tutkimuksen kohteena oleva Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeri. Opinnäytetyönä toteutettavassa tutkimuksessa oli tarkoituksena selvittää, löytyykö hevosten kanssa tekemisissä olevien henkilöiden nenän limakalvoilta ja nielusta kyseistä Sez-bakteeria. Tutkimme, voiko perusterve ihminen toimia Sez-bakteerin kantajana. Kantajuustutkimuksemme koostui sekä nielun ja nenän limakalvonäytteenotosta sekä kyselystä, jonka toteutimme näytteenoton yhteydessä koehenkilöille. Kyselyn avulla kartoitimme koehenkilöiden hevoskontaktien luonnetta. Näytteet otimme Mikkelissä ja Jyväskylässä järjestettyjen ravien yhteydessä touko- ja kesäkuussa 2012. Kantajuustutkimukseemme osallistui 97 koehenkilöä. Tässä tutkimuksessa ei löytynyt Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeria koehenkilöiltä otetuista näytteistä. Tutkimuksessa ei otettu näytteitä hevosilta, joten emme tiedä, olivatko koehenkilöt olleet kontaktissa sellaisiin hevosiin, jotka olisivat voineet tartuttaa Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteerin ihmiseen. Tarvitaan lisätutkimuksia, jotta tiedetään varmuudella, pystyykö ihminen toimimaan kantajana. Kantajuus voi olla lyhytaikaista, jolloin nielun normaalifloora estää kolonisaation.
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä selvitimme retrospektiivisesti yleisimpiä syitä, jotka ovat johtaneet   osan Medi-Heli 01 -lääkärien kohtaamien potilaiden intubaatioon vuosina 2007 – 2011.   Aihe nousi esiin väitöstyötä tekevän LL Toni Pakkasen aineistosta, jonka keräämiseen   tämän opinnäytetyön tekijät osallistuivat. Lopullisen muotonsa aihe sai Pakkasen ja dosentti Tom Silfvastin kanssa käytyjen keskustelujen perusteella.   Opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoulussa syksyllä 2012. Aineiston keruu   tilastoa varten suoritettiin Medi-Heli 01 -lääkärihelikopterin tukikohdassa Vantaalla. Teoriatietoa haettiin koululla käsihaulla sekä sanahaulla käyttämällä ilmaisia, sähköisiä tietokantoja. Tilastoa varten aineisto luokiteltiin ICD-10 -diagnoosien perusteella yhdeksään kategoriaan vertailun selkeyttämiseksi. Tilastoista koottiin taulukoita ja kuvaajia Microsoft Excel   -ohjelmalla.   Aineisto koostuu 856 Medi-Heli 01 -lääkärien kohtaamasta intuboidusta potilaasta vuosina   2007 – 2011. Tutkimuksessa tekemiemme havaintojen mukaan merkittävimpiä intubaatioon johtaneita syitä olivat sydänperäiset tekijät, joita oli 30,0 % (keskiarvo 51,4 tapausta   vuosittain) ja pään vammat, joita oli 20,3 % tutkimusaineistosta (keskiarvo 34,8 tapausta   vuosittain). Nämä kategoriat olivat suurimpia myös vuositasolla tarkasteltuna. Vuotta 2010   lukuun ottamatta aivoverenkiertohäiriöt olivat kolmanneksi yleisin syy turvata ilmatie intubaatiolla. Myrkytykset, tajuttomuudet, kouristelut ja muut vammat aiheuttivat intubaatioita   otantajaksolla keskimäärin saman verran. Lisäksi muutamissa tapauksissa intubaation   syynä oli hengitysvaikeus tai muu määrittämätön syy.   Opinnäytetyön aihe on tärkeä, sillä sitä ei ole juurikaan tutkittu. Aiheesta löytyi yksi Yhdysvalloissa tehty tutkimus ja suomalaisia ei lainkaan. Näin ollen tämä opinnäytetyö antaa   täysin uutta tietoa intubaatioiden aiheuttajista Suomessa..
