http://www.yso.fi/onto/yso/p21658 hormonaaliset tekijät
hormonaaliset tekijät hormonaaliset tekijät
Murrosikä - fyysinen kehitys ja psyykkinen kasvu : Murrosiän myllerryksessä - opetusmateriaali murrosiän muutoksista
Biologinen ikä - näkökulmia nuorten urheiluun
Takakansiteksti: Ihmisen hormonijärjestelmä kuvaa hienoin animaatioin hormonijärjestelmämme rakennetta ja toimintaa. Ohjelmassa perehdytään hormonitoimintaan erityisesti stressin, energia-aineenvaihdunnan ja kalsiumtasapainon näkökulmista. Lisäksi kuvataan naisen kuukautiskierto ja hormonitoimintaa erityisesti raskauden alkuvaiheessa ja synnytyksessä. Ohjelma koostuu viidestä osaohjelmasta, jotka ovat pituudeltaan 7-9 minuutin mittaisia.
Ihmisen hormonijärjestelmä
Miksi lihomme ja mitä voimme asialle tehdä
