http://www.yso.fi/onto/yso/p21651 tuotantojärjestelmät
tuotantojärjestelmät tuotantojärjestelmät
Hybridilämmöntuottojärjestelmä
Uusiutuvan energian järjestelmien ja materiaalien yritystarvekartoitus
GSM-liittymien tuotantojärjestelmä Jippii Group Oyj:lle
Layoutin ja tuotantosuunnitelman laatiminen Profiiliovi Ky:lle
Tuotannon virtauttaminen : Morehouse Oy
Käypä prosessi : mikä selittää kirurgian tuottavuuseroja sairaaloiden välillä
Henkilöautonrenkaan läpivirtauksen analysointi ja kehittäminen tarkastus- ja viimeistelyprosesseissa
Moduulirakenteisen biokaasuvoimalaitoksen lämmitysjärjestelmän ja ilmanvaihdon suunnittelu
Asiakaslähtöinen palvelujen uusiminen kuntajohtoisella innovaatiotoiminnalla : julkisen talouden kestävyysnäkökulmasta julkisen sektorin innovaatiovajeen poistoon
Tiivistelmä: Investointiprosessin hallinnointimenetelmien kehittäminen tietojärjestelmän avulla. Tuotantojärjestelmien investoinnit ja niihin liittyvän investointiprosessin hallinta on yksi keskeinen osa teollisuudessa toimivien yritysten liiketoimintaa. Investoinnit aiheuttavat yrityksille isoja kertaluonteisia menoeriä ja niiden takaisinmaksu aika on yleisesti pitkä.  Tämän johdosta investointien tehokas läpivienti korostuu kiristyvässä kilpailutilanteessa.    Tässä opinnäytetyössä tarkoituksena oli jatko kehittää Murata Electronics Oy:n tuotantoyksikön laiteinvestointiprosessia. Tavoitteena oli siirtää investointien hallinta ja raportointi osaksi yrityksessä jo käytössä olevaa tietojärjestelmää. Tietojärjestelmän etuja ovat yhdenmukaiset toimintamallit, projektien läpinäkyvyys organisaatiossa, resurssien ja prosessidokumenttien hallinta sekä projektien hallinnoinnin selkeys.    Opinnäytetyö toteutettiin toimintatutkimuksena vuoden 2012 aikana. Koska kyseessä oli prosessin kehittäminen, muodostui tutkimuksen teoreettiseksi viitekehykseksi kirjallisuudessa esitetytprosessinkehittämisen teoriat. Varsinainen tutkimus muodostui tutkimuskohteen nykytila-analyysista, sen perusteella määritetyistä kehitystoimenpiteistä, niiden käyttöönotosta sekä muutoksen mittaamisesta ja analysoinnista    Lopputuloksena syntyi uusi toimintamalli, jossa investointiprosessin hallinnointi liitettiin osaksi tehtävienhallintajärjestelmää. Järjestelmä tukee hyvin juuri niitä muuttujia, joita investointiprosessin toimiva hallinnointi edellyttää. Lisäksi uusittu prosessi huomioi paremmin organisaatiossa käytettävän laatujärjestelmän (ISO/TS:16949) mukaiset toimintamallit. Uudistusten lisäksi prosessille määritettiin tarkemmat mittarit, joista saatujen tulosten perusteellaprosessia voidaan edelleen jatkokehittää.
Lean - kohti täydellisyyttä : itsearvioinnin oppi- ja työkirja
Teknologiayrityksen kehitys kohti oppivaa organisaatiota
IT-kehittämistoiminnan prosessit : Prosessiajattelua julkishallinnon toimijan tietojärjestelmäkehityksessä
Unix- ja Linux-tuotantojärjestelmien ylläpito ja hallinta
Kehityksen tie : muottiliiketoiminnan kehittäminen : Oy W. Rosenlew Ab, Rosenlew Tools
GlobalGAP-standardi vihannestuotannossa
Omaperustaisen asuntotuotannon suunnittelunohjausprosessin tehostaminen
Layoutin ja tuotantosuunnitelman laatiminen Profiiliovi KY:lle
Infrastruktuurin arvoketjuanalyysi
Materiaalivirran ohjaus linjatuotannossa
Elintarviketuotantolaitoksen turvatason nosto
NC-plasmaleikkauslaitteiston käyttöönotto
Musiikkiteosten oikeuksien hallintajärjestelmien kartoitus pienessä musiikkikustantamossa : Case: Elements Music Oy
Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskuksen (ARA) toiminnan kehittäminen
Hoonauksen mekanisointitasot : Tutkimus
Uuden tuotannonohjausjärjestelmän käyttöönotto ja ohjelmiston kuvaus
Selvitys karamurskainlinjasta Metso Minerals (Tampere) Oy:llä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa Fenestra Oy:n Forssan tehtaalla paperittoman tuotantojärjestelmän käyttöönotto ja testaaminen sekä luoda toteutuskelpoinen suunnitelma viivakoodijärjestelmästä, mikä on yhteydessä paperittomaan tuotantojärjestelmään. Paperittoman tuotantojärjestelmän tarkoituksena on pystyä ohjaamaan kokoonpanotehtaan tuotantoa ilman erillisiä paperille tulostettuja työmääräimiä ja näin saada tuntuvasti vähennettyä kokoonpanotehtaassa käytettävän paperin määrää. Työtä aloitettaessa paperittoman tuotantojärjestelmän osalta oli valmiina ohjelmistomäärittelyn pohjalta toteutettu paperittoman tuotantojärjestelmän ohjelmiston ensimmäinen versio. Työssä oli tarkoituksena paperittoman tuotantojärjestelmän ohjelmiston testaaminen ja käyttöönotto, joka sisälsi laitteiston ja ohjelmiston testaamisen, tarvittavien kaapelointien suunnittelemisen ja toteuttamisen, laitteiston sijoittamisen tuotantotiloihin, laitteistojen hankintaa, käyttäjien opastuksen sekä käyttöohjeistuksen luomisen. Viivakoodijärjestelmän suunnitelmassa on tavoitteena saada luotua järjestelmästä suoraan toteutuskelpoinen tai sovelletusti käyttöönotettavissa oleva järjestelmän suunnitelma. Järjestelmän tavoitteena on myös hyödyntää paperitonta tuotantojärjestelmää entistä tehokkaammin samalla nopeuttaen ja helpottaen työntekijöiden toimintaa.
Kone- ja kasauslinjan kehittämissuunnitelma
Verkkoon kytkettävän aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu, hankinta ja asennus
Broilereiden hyvinvointiin liittyvistä tilatarkastuksista noin kolmannes tehty
Valssaamon leikkaus- ja pakkausalueen kehittäminen
Vaskiluodon Voima Oy:n Seinäjoen voimalaitoksen polttoainejärjestelmän nykytilan selvitys ja kehitysehdotukset puuperäisillä polttoaineilla toimivaksi
Tuotannonohjausjärjestelmän käyttöönotto ja integrointi
Palveluyrityksen tuotantoprosessi : case Turun Seudun Kiinteistöpalvelu Oy
Tässä työssä suunniteltiin tilaajayritykselle uusi tuotantolinja uudelleenpinnoitukseen. Tavoitteena oli, että tuotantolinjalla pystyttäisiin tuottamaan 500700 tuotetta kahden viikon aikana. Uudelleenpinnoitusprosessiin kuuluu yhdeksän vaihetta, jotka ovat pesu, leikkaus, hionta, liimaus kahteen kertaan, muotin esivalmistelu, muottivalu, muotin purku ja viimeistely. Tuotantolinjan työpisteille määritettiin tahtiaika ja mitattiin vaiheajat jokaisesta työpisteestä. Tahtiajaksi saatiin 720 sekuntia, kun tavoitteena on 700 uudelleenpinnoitettua tuotetta. Kun tavoitteena on 500 tuotetta, tahtiaika on noin 514 sekuntia. Tuotantoprosessi simuloitiin vaiheaikojen ja työpisteiden lukumäärien perusteella. Simulointiohjelman avulla pystyttiin toteamaan, että suunniteltu tuotantolinja siihen suunnitelluilla työmenetelmillä ja vaiheajoilla tuottaa tavoitteena olleen tuotantomäärän. Maksimituotanto suunnitellulla tuotantolinjalla on 760 uudelleenpinnoitettua tuotetta kahdessa viikossa. Henkilömäärän optimoinnin suorittaminen tapahtui kahdessa osassa. Kun tuotantotavoitteena on 700 uudelleenpinnoitettua tuotetta, pystytään se toteuttamaan kahdeksalla henkilöllä. Toinen osa laskettiin edelliseen tapaan, mutta tuotantotavoitteeksi määriteltiin tässä osassa 500 uudelleenpinnoitettua tuotetta, jonka pystyy toteuttamaan kuusi henkilöä. Uuden tuotantolinjan layout suunniteltiin niin, että sen materiaalivirta olisi mahdollisimman selkeä. Layoutmalleja syntyi useita erilaisia. Valmiiden mallien tutkiminen ja niistä hyvien puolien yhdistämisen tuloksena syntyi lopullinen layoutmalli. Lopuksi laskettiin tuotantolinjalle karkea budjettiarvio lähettämällä eri laitevalmistajille tarjouspyyntöjä. Kokonaisbudjetin avulla pystyttiin laskemaan takaisinmaksuaika tuotantolinjalle. Yrityksen tavoitteena oli, että takaisinmaksuaika olisi 3 - 5 vuotta, ja tähän tavoitteeseen myös päästiin. Tuotantolinja rakennetaan lähitulevaisuudessa.
Tehoa ja laatua tuotteiden ja tuotantojärjestelmän kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Tuotannonohjausjärjestelmän versiopäivitys
Rakentamisen teollinen tuotantojärjestelmä
Monikanavajulkaisuun sopivan julkaisujärjestelmän uudistus
Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, johon sisältyy valmis produkti eli taulukkopohja sekä raportti, jossa selitetään opinnäytetyön prosessit vaihe kerrallaan. Opinnäytetyö sisältää lisäksi teoriaa Lean –järjestelmään, johtamiseen ja toiminnalliseen opinnäytetyöhön liittyen. Opinnäytetyö on tehty Itellan Ulkomaan Postituotannolle, joka ottaa vuoden 2013 alussa käyttöönsä uuden tuotanto –ja johtamisjärjestelmän, Leanin. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää Excel –taulukkopohja, jonka avulla voidaan tehdä alkutilannekartoitus ennen Leanin käyttöönottoa sekä mahdollisesti uudelleenmittaus sen käyttöönoton jälkeen. Tärkein funktio opinnäytetyöllä oli se, että taulukkopohja mahdollistaisi postinkäsittelyprosessissa käytettyjen volyymien, resurssien sekä tehojen mittaamisen tunti, -päivä –ja kuukausitasolla. Opinnäytetyössä on hyödynnetty erilaisia kirjallisia sekä netistä löytyviä tietolähteitä Leaniin ja sen toimintaperiaatteisiin, yleisesti johtamiseen ja johtamisjärjestelmiin ja Excelin käyttöön sekä toiminnalliseen opinnäytetyöhön liittyen. Lisäksi opinnäytetyön tekemisen eri vaiheissa on haastateltu yhtä Itellan työntekijää, suunnittelija Hannu Penttistä, joka on Lean –työryhmän projektipäällikkö Ulkomaan Postituotannon osalta.    Opinnäytetyö aloitettiin syksyllä 2012 ja se valmistui tammikuussa 2013. Itella ottaa taulukkopohjan käyttöönsä vuoden 2013 alkupuolella, jolloin Lean –järjestelmää aletaan toteuttaa Itellan Ulkomaan Postituotannon toiminnassa käytännössä. Opinnäytetyön lopputuloksena kehitettiin toimiva ja tehokas taulukkopohja, joka auttaa Itellan Ulkomaan Postituotantoa seuraamaan postinkäsittelyprosessiensa toimivuutta sekä mahdollisia epäkohtia ja tehottomia prosessikohtia.
Saunanlaudetuotannon layoutin kehittäminen
Ideaalitehdas : tehtaan suunnittelun teorian kiteytys
3D-suunnittelun hyödyntäminen tehdassuunnittelussa
[18F]FLUORIDI KLIINISEEN KÄYTTÖÖN : tuotannon automatisointi ja validointi
Mekaanisesti kuluvien osien uudelleenpinnoitus -tuotantolinja
Layout-suunnitelma Jukova Oy:lle
Tuotannonohjausjärjestelmän kehittäminen laivanrakennustelakalla
Energiatehokas rakentaminen pientaloissa
Tuoteverstaiden käyttöönotto
Luomuvalvonnan asiakastyytyväisyyskysely Uudenmaan TE-keskuksen alueella
Potentiaalisten uusien kontrollipisteiden esikartoitus teräsvalimolla
Tuotantotilan layout-suunnitelma Bradente Oy:lle
Kaukolämmönsiirrinaseman logiikkaohjelman takaisinmallinnus
Tiivistelmä: Työssä takaisinmallinnetaan Vantaan Energian ja Helsingin Energian kaukolämpöverk-kojen välisen 80 MW:n lämmönsiirrinaseman vanha Siemensin Simatic S5 -pohjainen paikallisautomaatiojärjestelmä. Vanhan järjestelmän toiminnasta ei ole kattavaa kuvaa kellään Vantaan Energian palveluksessa nykyisin olevalla henkilöllä, sillä tieto on lukuisten päivitysten ja vanhan henkilöstön poistumisen myötä hävinnyt. Lisäksi Siemensin Simatic S5 -tuoteperhe on poistumassa lähivuosina markkinoilta, jolloin aseman käynnissäpidettävyys heikkenee varaosien heikon saatavuuden takia.    Aseman Simatic S5 -logiikan ohjelmassa on käytössä noin 250 I/O-osoitetta, joista noin 50 on analogituloja ja -lähtöjä. Lisäksi ohjelmassa on käytössä pitkälti toistasataa merkkeriä ja yhteensä noin 5000 riviä lähinnä AWL-muotoista ohjelmakoodia. Lisäksi Simatic S5 -logiikassa on kommunikaatioprosessori ja tämän toimintaa ohjaava oma ohjelmansa, joka tässä työssä on jätettiin toimenpiteiden ulkopuolelle.    Takaisinmallintamisen tuloksena asemasta kirjoitettiin noin 100-sivuinen dokumentti, joka koostuu pääosin erilaisista ohjelman toimintaa selventävistä kaavioista, taulukoista ja näihin liittyvistä huomioista ja ohjeista. Lisäksi dokumentin alkuun sisältyy suppeahko toimintaselostus aseman perustoimintojen käyttämisestä.    Asemalla todettiin takaisinmallintamisen myötä olevan tiettyjä puutteita ohjelmassa ja muutamia suoranaisia ohjelmointivirheitä. Ohjelmointivirheet tosin ovat onneksi sen luonteisia, ettei niistä normaalitilanteissa aiheudu välitöntä haittaa kaukolämmön jakelulle, mutta ne on uudelleensuunnittelun ja logiikan migraation myötä syytä korjata.
Sisällön teko kosketusnäyttölaitteille
Tuotantosimuloinnin tietointegraatio : standardikatsaus
Ennakkohuoltolaskurin graafinen analysointikäyttöliittymä
Kalkkunantuottajat janoavat tietoa ja haluavat kehittyä
Kanban-järjestelmän kehittäminen linja-autotehtaassa
Kiinteistöjen arvoketjuanalyysi
Laitepakkaamon kehitystyö
Putkikannakkeita valmistavan yrityksen layoutmuutoksen suunnittelu
Keinuvipuvalmistuksen kapasiteetin lisääminen
Tuotannon työ- ja varastotoimintaohjeiden teko Sun Chemical Oy:n uutta toimintajärjestelmää
Maatilojen bioenergia hyötykäyttöön
Kiviainestuotannon laadunvalvonta
Työ tehtiin Metaenergia Oy:lle tuotekehitysprojektina kevään 2016 aikana. Kohteena oli biokaasulaitoksen sisäilman hallintajärjestelmän suunnittelu, joka sisälsi sekä lämmitysjärjestelmän että ilmanvaihdon suunnittelun. Aikai-semman kokemuksen pohjalta tiedettiin tuotantoyksiköiden lämmityksen aiheuttavan turhia kustannuksia, joista haluttiin päästä eroon. Tuotantoprosessin viimeisessä vaiheessa muodostuu ympäröivään tilaan ylimääräistä lämpöä. Tämän hukkalämmön talteenotto oli yksi suunnittelun lähtökohdista. Työ aloitettiin tammikuun alussa tutustumalla biokaasuteknologiaan Metaenergian toimittamien biokaasulaitosten avulla. Suunnitteluvaiheessa laskettiin käsiteltävien moduuleiden lämpöhäviöt ja lämpökuomat, joiden perusteella voitiin kartoittaa eri lämmitysvaihtoehtojen soveltuvuus ja toiminta biokaasulai-toksessa. Sopivan lämmitysvaihtoehdon löydyttyä suunniteltiin ja mitoitettiin sen toiminta moduulirakenteeseen sopivaksi. Ilmanvaihtoa tutkittaessa havaittiin, että suurin tarve ilmanvaihdolle on tuotannon viimeisessä moduulissa, jossa kaasun sisältämä energia muutetaan lämmöksi ja sähköksi. Moduulin ilmanvaihto yhdistettiin lämmitysjärjestelmään, minkä ansiosta järjestelmissä käytetylle kanavapuhaltimelle saatiin korkea käyttöaste. Muissa moduuleissa ilmanvaihto järjestettiin tilakohtaisesti poisto-puhaltimella. Työn tuloksena syntyi lämmönhallintajärjestelmä, jolla lämmitys ja ilmanvaihto toteutettiin kustannustehokkaalla ja toimintavarmalla tavalla. Lämmitysjärjestelmä muodostui ilmalämmityksestä ja lämmöntalteenotosta. Sen rakennuksen lämmitysmuotona käytettiin ilmalämmitystä, joka ei ollut räjähdysvaarallinen. Räjähdysvaarallisten tilojen lämmitysmuotona käytettiin lattialämmitystä, johon lämpöenergia saatiin ottamalla lämpö talteen lamellilämmönvaihtimella ilmalämmityksessä käytetystä iv-kanavasta.
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli arvioida erään graafisen alan yrityksen julkaisutuotannon uudistusta kustantamoasiakkaalle. Järjestelmän avulla tehostetaan asiakkaan olemassa olevaa työnkulkua ja tarjotaan mahdollisuus monikanavajulkaisulle. Monikanavajulkaisun avulla voidaan julkaista sisältöä eri julkaisukanaville. Lisäksi työssä tutkittiin graafisen alan muutoksia monikanavajulkaisun näkökulmasta ja sitä, kuinka digitalisoituminen muokkaa kuluttajan suhtautumista perinteiseen paperilehteen. Uudistus oli asiakkaalle tarpeen, sillä edellinen julkaisujärjestelmä alkoi olla melko vanhentunut. Monikanavajulkaisun mahdollisuus koettiin myös tarpeelliseksi nykyajan vaatimusten myötä. Järjestelmän uudistusta selvitettiin työnkulun, julkaisun suunnittelun, tekstin, taiton ja monikanavajulkaisun osilta. Työnkulku pysyy pitkälti samana, mutta tekstiin ja taittoon liittyviä vaiheita saadaan tehostettua. Uuteen järjestelmään siirtyminen on pitkä prosessi, joka jatkuu koko vuoden 2012 ajan. Asiakkaan ensimmäisten lehtien siirtymistä julkaisujärjestelmään ei insinöörityön puitteissa ehditty näkemään asiakkaan aikataulujen viivästymisen vuoksi. Tämän vuoksi uutta järjestelmää ei päästy arvioimaan käytännössä. Uuden järjestelmän esittelytilaisuus antoi mahdollisuuden kuulla asiakkaan työntekijöiden ensimmäisiä mielipiteitä. Vastaanotto oli myönteinen. Työnkulku säilyy pitkälti samanlaisena, joten suuria muutoksia ei tule. Tämä helpottaa myös koulutusta. Erilaiset uudistukset, joita järjestelmä tarjoaa, nopeuttavat taittovaihetta. Uuden järjestelmän myötä voidaan panostaa hyvin monikanavajulkaisuun, mutta vasta järjestelmän todellisen käyttöönoton jälkeen voidaan nähdä, miten siitä hyödytään.
Kokoonpanolinjan kehittäminen
Digitaalinen tuoteprosessi ja optimaalinen sahaus : DigiPOS-hankkeen loppuraportti
Attracs Online -ohjelmistotuotteen laatu
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen Sonet-toiminnanohjausjärjestelmässä
Joustavat työaikajärjestelmät konepajayrityksessä
Putkiosaston kehittämissuunnitelma
Simulointi joustavan tuotannon toiminnanohjauksessa
Vaatetus teollisen ja käsityön rajamailla
Vaarat ja riskinotto konepajassa
Tuotantojärjestelmien rakenteinen ja ositettu suunnittelumalli = Manufacturing system design and decomposition (MSDD) v. 5.3
Kappaletavara-automaatio 1985-1988
Ison laatikkolinjan käyttö-, huolto- ja turvallisuusohjeet
UM-vaunulinjan kehitys
NR-rakenne ja tuotantopalkkiojärjestelmän kehittäminen
Investointiprosessin hallinnointimenetelmien kehittäminen tietojärjestelmän avulla
Tuotannonohjauksen dokumenttien kehittäminen ja standardoidun kolliosoitelapun käyttöönotto
Monitoimisorvin taloudelliset vaikutukset
Sisällön syöttäminen julkaisujärjestelmään Case: Maanmittauslaitos.fi
Lean - kohti täydellisyyttä : itsearvioinnin oppi- ja työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Aamun huippukulutuksen torjunta ja lämmöntuotanto lämpötilan muutostilanteessa
Järjestelmäkamerat Canon 5D Mark II ja 7D elokuvaamisessa : opas tuotantohenkilökunnalle
Pk-yrityksen tuotannonohjaus
Testausmekaniikan suunnittelu
Repair Centerin inventoinnin kehitys
Kunnossapidon, henkilöstön kehittämisen sekä työturvallisuuden parantaminen Tampereen Kovakivi Oy:ssä
Valiomaidon laatujärjestelmä uudistuu - mikä muuttuu?
Työn tarkoituksena oli suunnitella Jukova Oy:n junaliiketoiminnan SLT-projektille uusi tuotannon ja varaston layout, tuotannon siirtyessä uusiin tiloihin. Työssä tutkittiin myös tuotannon materiaalivirtojen kulkua ja tuotannon käynnistymistä uusissa tuotantotiloissa. Tämän insinöörityön taustalla oli Jukova Oy:n junaliiketoiminnan keskittäminen Runosmäen tuotantotiloihin. Yritys valmistaa nykyään junasisustuksia kahteen eri projektiin. Ensimmäinen projekteista siirtyi Runosmäen tuotantotiloihin vuonna 2009, ja toinen siirtyi vuonna 2010 sopivien tilojen vapauduttua. Teoriapohjaisesssa osuudessa tutustutaan eri layout-tyyppeihin ja käydään läpi niiden soveltamista uutta layoutia suunniteltaessa. Layout-suunnittelun yhteydessä suunniteltiin myös raaka-aineiden varastopaikat. Toteutuneesta suunnitelmasta tutkittiin myös materiaalivirtoja ja siihen liittyviä mahdollisia ongelmakohtia. Tuotanto siirtyi uusiin tiloihin kesän 2010 aikana, joten uuden layoutin käyttöönottoa ja tuotannon käynnistämistä päästiin seuraamaan. Tuotannon käynnistyessä ongelmakohtiin tehtiin vielä muutoksia, ja näiden muutosten vaikutusta pyrittiin arvioimaan. Lopuksi arvioitiin työn onnistuminen ja pohdittiin työn aikana vastaan tulleita ongelmia.
Automaatiotoimituksen varaosasuositus
Fineltec oy:n prosessit ja niiden tarkastelu
Maidon laatukäsikirja
Hihnaleikkurin suunnittelu
Tuotantolinjan simulointi
Lujuuslaskennan kehittäminen Kvaerner Power oy:n pesuriperheen suunnittelussa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia joustavan pienerien integroitavan tuotantojärjestelmän teknistä ja toiminnallista viitekehystä. Tarkoituksena ei ole ollut tuottaa valmista tuotantojärjestelmää tai edes sellaisen suunnitelmia. Työ suoritettiin perehtymällä laajaan tehtävän eri osa-alueita käsittelevään lähdeaineistoon. Lähdeaineistona on käytetty muun muassa kirjoja sekä paperi- että sähköisessä muodossa, alan julkaisujen artikkeleita, kandidaatintöitä, opinnäytetöitä, tilastoja, suhdanneraportteja ja projektijulkaisuja. Aiheena joustava pienerien integroitava tuotantojärjestelmä on hyvin laaja. Tässä opinnäytetyössä on keskitytty kartoittamaan käytettävissä olevia teknisiä ratkaisuja ja toiminnallisia mahdollisuuksia. Niistä voidaankin katsoa saadun kattavan ja monipuolisen kuvan.
Pakkausliiketoiminnan kehittäminen : Oy W. Rosenlew Ab Rosenlew Pakkaus
Tuotannonohjausjärjestelmän suunnittelu
Lähettämön tilanteen kartoitus ja layoutpohjan luonti Metso Minerals (Tampere) Oy:llä
Automaattisen rei'itysmenetelmän suunnittelu osaksi tuotantoketjua
Parametriohjelmointi FANUC 21i-MB -ohjauksessa
Tiivistelmä: Sisällönhallintajärjestelmä verkkosivuston alustana. Insinöörityössä selvitettiin avoimen lähdekoodin WordPress-sisällönhallintajärjestelmän soveltuvuutta verkkosivujen alustaksi. Työssä vertailtiin eri sisällönhallintajärjestelmiä asiakkaan toimittamien vaatimusten mukaisesti, minkä pohjalta valittiin soveltuva sisällönhallintajärjestelmä. Soveltuvimmaksi sisällönhallintajärjestelmäksi todettiin WordPress. WordPress asennettiin testipalvelimelle, jolla sivusto rakennettiin ennen sen siirtämistä asiakkaan käyttöön. Insinöörityössä perehdyttiin WordPressin asentamiseen, ominaisuuksiin, käyttöön ja sivuston siirtämiseen palvelimelta toiselle. Asennus todettiin helpoksi ja nopeaksi, ominaisuudet helppokäyttöisiksi ja käyttäminen yksinkertaiseksi. WordPressin ominaisuudet tulivat nopeasti tutuiksi eivätkä vaatineet paljon opettelua. WordPress todettiin joustavaksi sisällönhallintajärjestelmäksi, johon voidaan tuoda lisäosien ja teemojen avulla paljon uusia ominaisuuksia. Valmiiden teemojen muokkaaminen oli helppoa, vaikka monimutkaisimmat toiminnot vaativatkin kokenutta käyttäjää. Lopputuloksena saatiin valmis WordPress-sivusto ja käyttöohjeet, joiden avulla asiakas pystyy päivittämään verkkosivuja itsenäisesti. Käyttöohjeita voidaan hyödyntää myös muissa WordPress-projekteissa.
Titan-käsikirja : VTT:n päätuloksia Tekesin turvallisuusohjelman Titan-projektissa
Tiivistelmä: Tuotannonohjausjärjestelmän käyttöönotto.
Voimanulosoton kokoonpanolinjan suunnittelu
5S-järjestelmän käyttöönotto
Opinnäytetyön tavoitteena on käyttöönottaa uusi toimintamalli Varsinais-Suomessa toimivalle elintarviketerminaalille. Käyttöön otettava toimintamalli tunnetaan nimellä 5S, jonka Toyota on kehittänyt osaksi omaa tuotantojärjestelmäänsä. 5S tulee viidestä japaninkielisestä sanasta: Seiri, Seiton, Seiso, Seiketsu, Shitsuke, joiden suorat käännökset ovat: Sorteeraus, Systematisointi, Siivous, Standardointi ja Seuranta. Toimeksiantajalla 5S järjestelmä on käytössä jo osassa muita toimipisteitä, joten tarkoitus on edistää Turussa toimiva yksikkö samalle tasolle. 5S järjestelmän tavoitteena on nostaa toimipisteen tuottavuus korkealle tasolle. Elintarviketerminaalissa tuottavuuden nostaminen ilmenee turhan työn minimoimisella, materiaalien ja työvälineiden käytön tehostamisella, puhtauden ja järjestyksen ylläpitämisellä sekä työturvallisuuden maksimoinnilla. 5S järjestelmän käyttöönotto on prosessina pitkä, ja sen kehittäminen jatkuu vielä työn jälkeen. Opinnäytetyön kirjallisen osuuden rinnalla Turun elintarviketerminaalissa tehdään jatkuvaa terminaalitoiminnan kehittämistä. Järjestelmän käyttöönotto sijoittuu vuoden 2016 keväälle, joten opinnäytetyön valmistuessa ei päästä näkemään kaikkia järjestelmän tuomia hyötyjä. 5S-järjestelmän käyttöönottoa seurataan kuukausittain tehtävillä arvioinneilla, auditoinneilla, joita toimeksiantaja kerää vertaillakseen toimipisteitä. Auditoinnissa arvioidaan eri osa-alueiden toimivuutta pisteyttämällä ne yhdestä viiteen asteikolla. Turun elintarviketerminaali ylittää tavoite pistemäärän keväällä 2016.
Tuotantojärjestelmän ohjaaminen neuroverkon avulla
Tuotantojärjestelmän signaalitien ja hallinnan dokumentointiprosessi
Prosessikuvaukset ja työohjeet Infra-alan insinööritoimistolle
Automaatiojärjestelmän tuotannon skaalautuvuuden parantaminen läpimenoaikaa lyhentämällä
Tuotannonohjausjärjestelmän käyttöönotto
Maatila energiajärjestelmän muutoksessa : hajautetun energiatuotannon tulevaisuuksien rakentamisesta
Lihavalmisteiden kypsennys ja jäähdytys
Lähettämöiden layout-suunnittelu Metso Minerals (Tampere) Oy:ssä
Suorituskykyinen verkkosivu sisällönhallintajärjestelmän avulla
Muutosjohtamisen toimintamalli keskitettyyn tuotantojärjestelmään siirryttäessä : benchmarking -tutkimus ateriatuotannon keskittämisestä
Joustavat ja itseoppivat tuotantojärjestelmät sahateollisuudessa
Tuotannon laadun seuranta ja kehittäminen Profec Technologies Oy:ssä
Puutavarakuormaimen hytin kustannusrakenteen selvittäminen
Asetusaikojen lyhentäminen
Asentajan työtä tukevien toimintojen analysointi
Lavatuotannon materiaalihallinta
Tuotannon automaatioasteen noustessa ja käytettävien järjestelmien muuttuessa yhä monimutkaisemmiksi ja teknisimmiksi vaaditaan yksinkertaisempia ja tehokkaampia mekaanisia ratkaisuja yksittäisiin linjalaitteisiin. Näillä toimenpiteillä saavutetaan hyvä turvallisuus ja tehokas tuotanto, mutta pienikin ongelma saattaa aiheuttaa vakavia turvallisuusriskejä tai tuotantoseisokkeja. Tästä syystä toimiva ja yksinkertainen mekaniikka on noussut yhä tärkeämpään asemaan nykyaikaisissa tuotantojärjestelmissä. Tämä insinöörityö on osa PMJ test solutionsin Inline testerin kehitystä. Työssä esitellään aluksi Inline testerin toiminta. Tämän jälkeen on kirjoitettu mekaniikkasuunnittelun vaatimusmäärittely, jossa kerrotaan vaatimukset sekä käyttöympäristö. Työssä on esitelty eri vaihtoehtoja kuljetin- ja hissimekaniikan sekä inline testerin rungon toteuttamiseksi. Tämän jälkeen vaihtoehtoja on vertailtu keskenään ja niistä on valittu Inline testerin tarkoituksiin parhaiten sopivat vaihtoehdot. Mekaniikkasuunnittelusta on valittuihin vaihtoehtoihin pohjautuen laadittu 2D- ja 3D- piirustukset kokoonpanoista Solid Edge ohjelmaa apuna käyttäen, joiden avulla voidaan tehdä toimiva prototyyppi.
Automaatioväylä : verkkolehti
GenomEraTM -reaktiolastutuotannon kehittäminen
Tuntiseurantajärjestelmän määrittely, suunnittelu ja toteutus Kuljetus Mäkivaara Oy:lle
Seitsemän syytä sairauteen : miksi terveydenhuolto ei toimi
Eettisesti kannattavaa
Runkoverstas 2012 työmäärien arviointi ja kapasiteettiselvitys : Normet Oy
Varastointinimikkeiden kannattavuuden ja tuotantotehokkuuden korrelaatio : case: Oy Hartwall Ab, Lahti
Sisällönhallintajärjestelmä verkkosivuston alustana
5S-mallin hyödyntäminen SunwireTM  tuotannossa
Yhteisöllisesti rakentuva tietopankki hyvinvointiteknologioista ja saavutettavuudesta
Rakentaminen globaalisena tuotantojärjestelmänä : Oskari Vilamon rahaston juhlaesitelmä 1996
Alkutuotannon imuohjauksen toteuttaminen Mellano Oy:lle
Leaniin liittyvä alkutilannekartoitukseen käytettävän Excel -taulukkopohjan kehittäminen prosessin tehoja ja volyymeja mittaamaan
Jamixin käyttöönotto ravintola Violassa
Mahlan keruu- ja tuotantojärjestelmä
Kunnossapitosuunnitelma : Opinnäytetyö
Tiivistelmä.
Eteläpohjalaisen pk-yrityksen tuotannon kehitys
Reaaliaikainen tuotannon seurantajärjestelmä  Case: Skaala OY
Kokoonpanotehtaan paperiton työnohjaus
Kanban-ohjauksen käyttöönotto Maaselän Kone Oy:n tuotannossa
Portaat ekologiseen tapahtumatuotantoon : Perusteet tapahtumien ympäristöjärjestelmän kehittämiselle
Automaatioväylä toimii automaatioalan ammattilehtenä, jota luetaan ja säilytetään. Lehden teemoissa käsitellään alan uusia menetelmiä, niiden sovelluksia ja kehitystrendejä. Kirjoittajina ovat tutkimusta, koulutusta, yrityksiä ja käyttäjiä edustavat asiantuntijat. Muilla vakiopalstoilla käsitellään automaatioalan uutisia ja tapahtumia, uutuustuotteita, niiden soveltamista sekä järjestö- ja henkilöuutisia.  Automaatioväylä on maamme ainoa varsinainen automaatioalan julkaisu.
Suomalainen kaukolämmitys
Tuotedokumenttien hallintajärjestelmän toteutus NAMMO LAPUA OY:lle
Opinnäytetyön tarkoitus on UM-vaunulinjan nykytilanteeseen tutustumalla ja kyselyillä kartoittaa, miten sitä voitaisiin kehittää entistä tehokkaammaksi. Tulosten perusteella on tarkoitus kehittää vaunulinjaa parempaan suuntaan siten, että linjan läpimenoaikaa saataisiin supistettua kokoonpanon osalta. Taustatutkimuksen ja tiedonkeruun jälkeen on linjalle tarkoitus myös kehittää fast track -linja, jonka kautta yleisimmät UM-nostovaunut kulkevat saavuttaen hyvin lyhyen läpimenoajan. Työssä tutkitaan myös vanhan ja uuden tuotantolinjan eroja. Vertailussa tutkitaan myös rahallista säästöä uusien toimintatapojen ja lyhentyneen läpimenoajan jälkeen. Työn tuloksena moni asia helpottuu tuotantolinjalla, koska asioita tehdään jo valmiiksi alihankinnassa. Pienemmillä uudistuksilla saadaan asennusaikoja pienemmäksi. Nämä pienemmät uudistukset yhdessä suurempien uudistusten kanssa takaavat sen, että haluttu läpimenoaika on mahdollista saavuttaa. Työn loppuvaiheilla kokoonpantiin yksi nostovaunu tähän työhön pohjautuvalla toimintamallilla. Tämän kokeilun pohjalta kerättiin tiedot ja vaiheajat ylös, jolloin päästiin vertaamaan tuloksia vanhojen toimintamallien kanssa. Tulokset olivat lupaavia ja lähelle haluttua läpimenoaikaa päästiin käyttämällä vain osaa uudistuksista. Loput uudistuksista tuodaan linjalle myöhemmin. Opinnäytetyön liitteet ovat salaisia ja ne saa julkaista vain Konecranes Finland Oy:n luvalla.
Solut Suomen metalliteollisuudessa
Uuden layoutratkaisun suunnitteleminen : J5L-Production Oy
Järjestelmäintegraatioiden testaaminen, Case:  Solteq Oyj
Tuotannon layout
Joustava pienerien integroitava tuotantojärjestelmä : kone- ja metalliteollisuuden PK-yritysten kilpailukyvyn parantaminen ja automatisointikynnyksen madaltaminen
