http://www.yso.fi/onto/yso/p21649 henkilönkatsastus
henkilönkatsastus henkilönkatsastus
Kansanautoista dollarihymyihin : henkilöautot Suomessa 1945-1960
Muuhun kuin vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja esitutkinta
Vikojenkorjaamisopas autokatsastustyöhön
Auton katsastus menossa
Esitutkinta ja pakkokeinot
Dieselautojen katsastuspäästömittauksen kehittäminen : Euro 5 – ja Euro 6 –päästötason henkilöautot
DNA-tunnisteiden määrittäminen
Lapsen asema sijaishuollossa
Muuttuva katsastus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, olisiko nykyistä dieselautojen käytönaikaista päästöjen valvontaa syytä kehittää. Samalla verrataan kehitteillä olevaa uutta mittausmenetelmää nykyisin käytössä olevaan valon läpäisyyn perustuvaan mittausmenetelmään, opasiteettimittaukseen, joka tehdään moottoria ryntäyttämällä. Määräaikaiskatsastuksissa opasiteettimittauksella on tarkoitus seuloa pois liikenteestä, tai korjattavaksi, liikaa hiukkasia päästävät dieselautot. Dieselmoottorien kehityksestä johtuen uudet päästörajat täyttävät dieselautot tuottavat hiukkasia niin vähän, että käytössä oleva mittausmenetelmä ei havaitse päästöjä lainkaan. Tämän vuoksi on syytä etsiä vaihtoehtoa päästömittaukselle, jotta mittausmenetelmä pysyisi moottorien kehityksen tahdissa mukana. On outoa, että katsastuksen päästörajoja ei ole tiukennettu siirryttäessä Euro 4 –tasosta ylöspäin, vaikka sallitut hiukkaspäästöt ovat Euro 5 –tasoisilla autoilla huomattavasti pienemmät, vaan Euro 5 - tai uudemman päästötason täyttävien dieselautojen päästöraja hiukkaspäästöjen osalta on sama kuin Euro 4 –tasoisilla. Työhön kerättiin kahdella eri mittausmenetelmällä yhteensä 288 mittaustulosta sekä yhden auton virallisen EU-testisyklin mukainen päästömittaus. Tuloksista tehtiin tilastoanalyysi, joka vertaa mittausmenetelmien eroa sekä katsastuksessa käytettävän hiukkaspäästömittauksen korrelaatiota viralliseen auton tyyppihyväksynnässä käytettävään mittaukseen. Kustakin autosta otettiin yhteensä neljä mittausta, kaksi kummallakin mittalaitteella, mitattuja autoja oli siis yhteensä 72 kappaletta. Tuloksista on selvästi nähtävissä, että mittalaitteiden mittausmenetelmän ero on havaittavissa. Nykyisin katsastuksessa käytössä olevan opasiteettimittauksen tuloksissa oli suurempi vaihteluväli ja suuremmat erot tuloksissa yksittäisen auton kohdalla peräkkäisten mittausten välillä kuin vertailtavana olleella uudella mittausmenetelmällä. Tulosten perusteella voidaan sanoa, että vertailtavana ollut uusi mittausmenetelmä on johdonmukaisempi ja tarkempi.
Lapsen asema sijaishuollossa : käsikirja arjen toimintaan
Tiivistelmä.
Katsastuksen Hillman huudettiin varaosiksi
Henkilöauton ilmajousitus katsastuksessa
Kolarivaurioanalyysi- ja tarkastus
