http://www.yso.fi/onto/yso/p2169 mieskuorot
mieskuorot mieskuorot
Mieskuoro ryhmäkuvassa
Hiilestä timantiksi : Jean Sibeliuksen Kalevala- ja Kanteletar-lähtöisten mieskuorolaulujen ominaispiirteistä
Kuusankosken mieslaulajat 40 vuotta
Oulun läänin taidepalkinto Huutajille
Mieskuoro Iisalmen rautatieasemalla
Sata vuotta laulun voimalla
Sukukansain sävelmiä. 1, suomalaisia, virolaisia ja mordvalaisia lauluja
Matkalla : Male voice voyage
Kumikravattimiehet palkittiin : miksi Kaiteran tunnustus siirtyi tälle vuodelle
Miesvoimaa
Mieskuoro Piimäjuhlilla
Huutajat on yhä Oulun kansainvälisin käyntikortti
On laulu sielumme sanomaa, se veljeyttä vahvistaa
Laulamaton laulu : kuusi laulua mieskuorolle V. A. Koskenniemen runoihin
Mieskuoro Huutajat palkittiiin Oulu-mitalilla
Carmina Burana avaa musiikkiviikot : teos jatkaa elämäänsä vielä vuosia suuremmalla esiintyjäjoukolla
Kaiken takana on Harput : Mieskuorolaisten huumorintajuiset puolisot ovat sitä mieltä, ettei nimi naistoimikuntaa pahenna
Polyteknikkojen Kuoro : 1904-1979
Konserttiyleisöä
Mieskvartetti Brihat. 3
8 miesäänistä laulua
Missa Aurorae
Vahva vetäjä tuo uskottavuutta : Petri Sirviön nimityksellä haetaan ytyä Oulun kulttuuripääkaupunkihankkeeseen
Muuttumisleikissä: mieskuoro
Mieskuoro Kuopio-kvartetti : Male choir : Kuopio 29.5.1983, Minneapolis 3.6.1983, Winnipeg 9.6.1983
Mieskuoro Puijon Laulu : 29.5.1988 Kuopio, 3.6.1988 Minneapolis kirkkokonsertti, 4.6.1988 Minneapolis konsertti, 6.6.1988 Winnipeg kirkkokonsertti, 7.6.1988 Winnipeg konsertti
Joulupukki [LP]
Huutaja-kritiikki kohtuutonta
Kun musiikki ja tarina ohittavat järjen : Konsertti
15-vuotiskonsertti
Laulu hitsaa miehet yhteen : Oulun seudun mieskuorot isännöivät Mieskuoroliiton valtakunnallisia talvipäiviä Oulussa ensi viikonloppuna
Me toivotamm' : joululauluja
Te luulette meidän unohtaneeen... : Viipurin Lauluveikkojen parhaita vuosilta 1975-92
Madetojan miehiä kaikki tyynni : Pohjan Laulun 100-vuotisjuhlinta tomuttaa Leevi Madetojan orkesterikantaatit arkistopölyistä
Vanhat eväät, maku tuore : Helena Juntunen tuo La Bohémeen maailmanluokan herkkyyttä ja taitoa ; oopperan ensi-ilta
Visuaalinen Huutajat sai kunniamaininnan
Iskevä idea toi ilmoituskisanvoiton : voittajailmoituksessa Huutajat markkinoivat Karju-salmiakkia
Mieskuoron toiminnan päättyminen
Viipurin Laulu-Veikkojen laulusävellyksiä vv:lta 1897-1922 : Uusia kotimaisia mieskuorosävellyksiä
Kansanvalistusseuran Miesäänisiä Lauluja : Vihkot 1-25
Lauluja mieskuorolle
Työmies : Sarja mieskuorolle, solistille ja pianolle Arvo Turtiaisen runoihin
Ne kulkevat unikuvin
Mieskuoron merkki
Mäntsälän, Orimattilan ja Pukkilan kuorojen yhteiskonsertti
Mieskuorolaulut a cappella : TTBB
Oppilaiden huuto lähtee palleasta : Saksan televisio taltioi Huutajien ja työpajalaisten konsertin
Ylioppilaskunnan laulajat [1960]
Lavan täydeltä miesenergiaa
Pohjan pojat kulkee
20-vuotiskonsertti
Suomi-palkitut Huovinen ja Huutajat
Lauluja salomailta : kuusi laulua mieskuorolle Einari Vuorelan runoihin
25-vuotiskonsertti
Miehet vanhenevat mutta ääni parenee
Väinö Hynnisen 50-vuotisjuhlat
Elina Järvelä viihtyy äijäporukassa : mieskuoron johtajasta tuli myös oopperakuoron johtaja
Karonkassa juhlittiin komeasti : Pohjan Laulun loppiaistanssiaisissa muisteltiin euroviisuja
Kolme Kantelettaren runoa mieskuorolle
Oikeaa orkesteria odotellessa
Huutajien tavarat kontissa : Oulun originelli mieskuoro ei ole etsinnöistä huolimatta löytänyt treenikämppää
Pukkilan mieskuoro
Kaksi merilaulua
Onnistuneesti uutta mukaan
Laulaja
10-vuotiskonsertti
Vappumatinea Savijoen seurantalolla
Saarella palaa
Seinäjoen mieslaulajat
Mieskvartetti Brihat. 2
Soi laulu! : Haukiputaan mieskuoron äänenkannattaja
Mieskuoro reissussa
Kuorot laulujuhlilla
Mieskuoro valtuustosalissa
Ainesta uudeksi perinteeksi
Sateenkaaren tuolla puolen
Miesäänisiä lauluja. 16. vihko
Joulu luonamme : lauluja mieskuorolle
Larin-Kyöstin mieskuorolauluja
Eläköön Pohjan Laulu
Laulaminen yhdistää ja lähentää
Pukkilan mieskuoro esiintymässä
Viihdesovituksia mieskuorolle
Voimalla 23 miehen : Iin Mieslaulajat lähtee kilpailemaan ensimmäisen kerran kuoron historiassa
Savolaisten laulu
Laulu-Miehet 25 vuotta
Joulujulkaisu
Katsaus Joensuun mieslaulajien toimintaan vuosina 1978-1985
Pukkila-Seuran vieraana
Eestiläisiä mieskuorolauluja : Eesti meeskoorilaule. 1
Kiteen mieskuoro r.y. 40 vuotta 19.4.1986
Kun ensi joutsen soutaa : Suomi 75 vuotta
Kanteleen Mieskuoro
Hiilestä timantiksi : Jean Sibeliuksen Kalevala- ja Kanteletar-lähtöisten mieskuorolaulujen ominaispiirteitä
Mieslaulua ja sanallista huvitusta
Jussit
100-vuotiasta miesenergiaa
Kuorolaulua Kirkonkylän koululla
Joululauluja ja hengellisiä
Ihan muuta kuin tingeltangelia
Eestiläisiä mieskuorolauluja : Eesti meeskoorilaule. 2
Orff-pataljoonasta lähti ääntä : Carmina Burana -kierros päättyi Finlandia-talon konserttiin
Oi jouluyö = O helga natt
Mieskuoron vauhdikkaat harjoitukset
Nopeaälyinen ja hyväntahtoinen moottoriturpa
Yhä kohoaa tuttu torni..
Eikö me olla weljeksiä? : kymmenen vuotta Mieskuoro Weljiä
Iin mieslaulajat 40 vuotta
Mieskuoro
Pohjolan kevät : fantasia mieskuorolle, sooloäänelle ja klarinetille
Kertomus 20-vuotisjuhlavuoden 1986 toiminnasta
He povin hehkuvin
Mieskuoro juhlatunnelmissa
Sadetta karkotettiin pop-karjunalla
YL Amerikassa
34 mieskuorolaulua
Huutaminen tekee miehen : Heikki Raudaskoski kuuluu Huutajien vanhaan polveen
Maanpuolustajain lauluja
Mieskuoron esiintymiset ja harjoitukset 1961-1973
Ukko kiekuu
Laulumies : mieskuorolaulun äänenkannattaja : Kotkan laulumiehet r.y:n julkaisu
Koulutytöt maata puolustamassa : Carmina Burana yhdistää kulttuuri- ja puolustusvoimat
Laulu-Miesten lauluja. II
Pukkilan Mieskuoro maakuntaradiossa
Laulu kolmansista miehistä : YL:n kolmas Amerikan-matka 1965
Kalevala XVII runo (Vipusen käimine)
Choral Works = Kuoroteoksia
Miehet kajauttavat viimeiset laulunsa : mainetta niittäneen Pyhäjokilaakson mieslaulajien toiminta loppuu sulassa sovussa
Ylivieskan mieskuoron uudeksi johtajaksi Elina Järvelä
Suomalaisia ylioppilaslauluja
Laulu-Miesten lauluja. 3
Huutajat-dokumentti sai Tromssan palmun
Mieskuorolaulut
Mieskuoron perustaminen
Mieskuoro näytti voimansa
Sulasolin kirkkokonsertissa
Mäntsälän Mieskuoro 1945-1995
Kuoronjohtaja Väinö Hynninen
Pohjan Laulu korjasi pottinsa
Mikko Alatalon ja mieskuoron kelpo eväät
Puumalan mökillä
Vappuaamun konsertti tuo kevään : Pian satavuotias Pohjan Laulu kerää kesällä voimia juhlavuoden viettoon
Vetreä vielä satavuotiaana
Lama-ajan lauluja mieskuorolle
Toivo Kuulalle kunniaa laulamalla
Lauluja Isänmaallle
Heijastuksia
Muistojen ruusut
Seinäjoen Mieskuoro
Kaunehin maa
Loistaa tähdet korkeat
Mieskuoron viiri
Nouse, elämän rohkea tuuli
Pohjan Laulun satavuotinen historia yksiin kansiin
Virta mm. venhettä vie : kulttuurimuistoja
Toimintakertomus vuodelta 1960
Sua tervehdin : serenadeja
Oomme Karjalaa muistelleet
Lemmenkukka
Huutoa ja iPad-musiikkia Hailuodon Art Attackissa
Pohjoisen taidetta New Yorkiin
Pohjan Laulu päätti juhlavuotensa - tietenkin laulaen : tauon jälkeen kuoro ottaa uusia laulajia
Ylioppilaskunnan Laulajat Martti Turusen johdolla
Neljä vuosikymmentä laulamisen iloa, 1946-1986 : juhlakonsertti lauantaina 21.2.87 klo 19 Tampereen yliopistolla
Sirviölle Veikkauksen Viestinviejä-palkinto
Tervetullut laulajavierailu
Saivat sen minkä ansaitsivat - olisivat ansainneet jo aiemmin : kommentti
Lähde. 2013 : Koti, uskonto, isänmaa : historiatieteellinen aikakauskirja
Miehekkäitä tuntoja
Hurratkaamme rytmikkäästi : Konsertti
Mieskööri naisten vedossa : juhliva Ylivieskan mieskuoro saamassa toisen naisjohtajan lyhyen ajan sisällä
Nouse laulu, kaiju : Riihimäen mieslaulajat 40 v
Sinivalkoinen säväytti taas : Oulun NMKY:n Mieslaulajat ja rotaryklubit kokosivat tukea nuorten syrjäytymisen ehkäisemiseen
Pukkilan Mieskuoron ohjelmalehtisiä
Mieskuoro Aulis Sallisen komennossa
Mieskvartetti Brihat
Lauluni sinulle : Usko Kempin kauneimmat
