http://www.yso.fi/onto/yso/p21637 sirrit
sirrit sirrit
Lintuvesien kunnostus ja hoito
Tunnetko syksyiset nuoret sirrit
Aurinkoa, ukkosta ja kahlaajamuuttoa
Kahlaajien muutto Pattijokisuualueella vuosina 1975-1982. Osa 1, Sirrit ja jänkäsirriäinen
Suurikokoinen sirri rariteettikomitean ongelmana
Suomessa tavatut lintujen alalajit, osa 3.
Käsivarren merisirrit
Suojelualueverkoston merkitys eräille nisäkäs- ja lintulajeille
Käpytikoilla ja käpylinnuilla hyvä vaellusvuosi
Kun rari osui kohdalle! : tunnelmia tilanteesta löytäjän kertomana : Eskimosirri Oulun Hailuodossa
Etelänsuosirrin pesimäniittyjä kunnostettiin jälleen talkoovoimin Yyterissä
Mystiset merisirrit
Tshuktshien niemimaan pohjoisrannikko kesällä 2002.
Lusikkasirri metsästyssaaliina
Eskimosirri (Calidris bairdii) Hailuodossa 20.-22.9.1998 : ensimmäistä kertaa Pohjois-Pohjanmaalla
Näemmekö kuvat samalla tavalla?
Eskimosirrin ja viitarastaan määrittäminen
Neste luopui Sirristä
Lintuasemat tutuksi : Jurmo - kivinen lintuparatiisi Saaristomeren syleilyssä
Näemmekö linnut samalla tavalla - lisää aiheesta
Merisirrit tulevat Huippuvuorilta
Merisirri : veden ja kiven lintu
Eskimosirri ensi kertaa Pohjois-Savossa
Lintuhavaintoja
Uusia lajeja Suomenselällä
Suomen linnut. 5
Vuorisirrin jalanjäljillä
Lintuhavaintoja : elokuu-lokakuu 2004.
Arktiset kahlaajat Happy Islandilla
Eskimosirri (Calidris bairdii) Hailuodossa 20.-22.9.1998
Ratkeaako isosirrin arvoitus
