http://www.yso.fi/onto/yso/p21686 oppilasvaihto
oppilasvaihto oppilasvaihto
Onnistumisen elämyksiä oppilaille : oppilasvaihto työllistää opettajia, mutta palkitsee
Vaihdossa Münchenissä
Kotona maailmassa : Youth For Understanding Suomessa 1958-2008
Suomalaisten vaihto-oppilastyttöjen sopeutuminen Latinalaiseen Amerikkaan : esimerkkitapauksina Brasilia, Chile ja Meksiko
Terveydenhuollon peruslinjakokeilun loppuraportti
Joensuun yhteiskoulun lukio ja Viipurin englantilainen koulu : kohtaamisia molemmin puolin rajaa alkaen vuodesta 2001.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, missä määrin ESN International Action Clubin (IAC) järjestämät tapahtumat kiinnostavat Turun ammattikorkeakoulun Salon toimipisteen vaihto-opiskelijoita. IAC järjestää vapaa-ajan tempauksia ja tapahtumia ulkomaisille opiskelijoille, heidän kv-tutoreilleen ja kansainvälisistä asioista kiinnostuneille opiskelijoille. Tutkimuksen avulla pyritään selvittämään vaihto-opiskelijoiden mielipiteitä IAC:stä ja sen tapahtumista, sekä heidän vapaa-ajanviettotapojaan. Tutkimuksessa keskitytään erityisesti yhteen IAC:n tapahtumaan, Levin matkaan, joka tuntuu olevan ehdottomasti suosituin vaihto-opiskelijoiden keskuudessa. Lisäksi tutkimuksen tarkoituksena on antaa hyödyllistä tietoa Turun ammattikorkeakoulun tuleville kv-tutoreille ja tutustuttaa heitä erilaisten järjestöjen toimintaan, erityisesti Turun ammattikorkeakoulun omaan järjestöön, IAC:hen. Tavoitteena on saada opiskelijat enemmän tietoisiksi IAC:n toiminnasta. Käytetty metodi edustaa puolistrukturoitua haastattelumenetelmää, eli teemahaastattelua. Aineisto kerättiin keväällä 2009 ja tutkittavaksi valittiin satunnaisotannalla kolme miespuolista ja kolme naispuolista vaihto-opiskelijaa. Tutkimuksen ainoa valintakriteeri oli, että haastateltavat vaihto-opiskelijat ovat kotoisin eri maista. Opiskeluvaihto on nykyään suosittua ja sen avulla on helppoa tutustua uuteen kulttuuriin ja ihmisiin. Erimaalaisissa haastateltavissa ilmeni yllättävän samanlaisia piirteitä ja ajatuksia IAC:stä ja Levin matkasta.  Vaihto-opiskelijoiden pääasiasiallisena osallistumissyynä Levin matkalle oli halu nähdä ja kokea suomalainen luonto.
Uutta sykettä koulutyöhön - Nordkontakt-oppilasvaihto
Vaihto-opiskelijoiden ohjaus ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa röntgenhoitajien arvioimana
Kansainvälinen opiskelijavaihto : kansainvälisessä opiskelijavaihdossa olleiden opiskelijoiden kokemuksia vaihdosta ja opas vaihtoon aikoville : projketityö
"Valtterin kautta vaihtoon" : kansainväliseen vaihtoon lähtevän opiskelijan verkko-ohjaus Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Kansainvälistymisen polut : käsikirja verkostoista, vaihto-ohjelmista ja rahoituksesta
Vaihto-opiskelijana Jyväskylän ammattikorkeakoulussa : opiskelijoiden kokemuksia
Ulkomaiset opiskelijat Suomessa : kokemuksia opiskelusta ja oppimisesta, elämästä ja erilaisuudesta
Kansainvälisen vaihdon järjestäminen Oulun seudun ammatillisen koulutuksen kuntayhtymän majoitus-, ravitsemis- ja talousalalla
Ulkomaille lähtevän opiskelijan opas 2003-2004
Tämä opinnäytetyö on laadittu vaihto-oppilaspalveluja tarjoavan yrityksen toimeksiannosta. Työn tarkoituksena on selvittää toimeksiantajan ja sen kilpailijoiden markkinointiviestinnän sisältöä ja asiakkaiden mielipiteitä. Tarkastelun kohteena olevia yrityksiä ja järjestöjä ei mainita nimeltä.    Aineisto kerättiin keväällä 2009 vaihto-oppilaspalveluja tarjoavien toimijoiden verkkosivuilta ja esitteestä sekä vaihto-oppilaiden Internet-keskustelupalstoilta. Aineistot teemoiteltiin ja analysoitiin sisällönanalyysin keinoin.     Työn teoriaosuudessa kuvaillaan vaihto-oppilaspalveluiden tarjoajia Suomessa sekä kilpailijaseurannan ja sisällönanalyysin keskeisimpiä käsitteitä.     Tutkimuksessa havaittiin, että vaihto-oppilaiden keskustelupalstoilla esittämät kommentit ja vaihto-oppilaspalveluja tarjoavien toimijoiden markkinointiviestintä poikkeavat teemoiltaan ja sisällöltään varsin paljon. Voitiin myös päätellä, että keskustelupalstat ovat vaihto-oppilasvuotta suunnittelevien nuorten tärkeä tietolähde. Keskustelupalstoilla esitettiin usein kritiikkiä alan toimijoiden markkinointiviestinnästä ja kommentoitiin eräiden palveluntarjoajien kaupallisuutta.
Röntgenhoitajien käsityksiä kansainvälisten vaihtoehto-opiskelijoiden tutoroinnista
Joulu Tucsonissa
Tiivistelmä. Tarkoituksena oli selvittää Malawissa vaihdossa olleiden hoitotyön ammattikorkeakouluopiskelijoiden  kokemuksia harjoittelun ohjauksesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata harjoittelun ohjauksen  nykytilaa Malawissa ja tuoda esille vaihdossa olleiden opiskelijoiden ehdotuksia harjoittelun ohjauksen  laadun kehittämisen pohjaksi. Opinnäytetyö on osa DeCliTu-projektia (Developing clinical tutoring in  Malawi and Zambia for the international students 2007 - 2010), joka on osa MaZaFi -projektia (Malawi  Zambia Finland -opiskelijavaihtoprojekti). MaZaFi on Metropolia Ammattikorkeakoulun koordinoima  ammattikorkeakouluopiskelijoiden ja -opettajien kansainvälistä vaihtoa tukeva projekti vuosille 2007-2009. Tämän projektin tarkoituksena on kehittää sosiaali- ja terveysalan korkeakouluasteen yhteistyötä  Suomen, Malawin ja Sambian välillä sekä kehittää vaihto-opiskelijoiden harjoittelun ohjausta.  Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja aineiston keruussa käytettiin teemahaastattelua.  Opinnäytetyötä varten haastateltiin kuutta (n=6) Malawissa vuosina 2004-2008 vaihdossa ollutta  hoitotyön ammattikorkeakouluopiskelijaa. Saadut tulokset analysoitiin aineistolähtöisellä  sisällönanalyysilla. Tietoperustaan käytettiin 12 suomalaista ja kansainvälistä tutkimusta.  Haastatteluaineistosta muodostui kuusi alaluokkaa: ohjauskulttuuri Malawissa, odotukset ohjauksesta,  ohjausta estävät tekijät, ohjausta edistävät tekijät, selviytyminen harjoittelussa ja kehittämishaasteet. Tulosten mukaan vaihto-opiskelijat eivät saaneet riittävästi ohjausta ja heidän tuli toimia itsenäisesti. Haastateltavat mainitsivat ohjausta estäviksi tekijöiksi muun muassa kulttuurin ja organisaation erilaisuuden Malawissa, resurssien ja yhteistyön puutteen sekä harjoittelun arvioinnin ja tuen puutteen.  Haastateltavat kertoivat ohjausta edistäviksi tekijöiksi harjoittelupaikan toimintatapaan ja ohjaajaan  liittyviä asioita, kuten henkilökunnan ystävällisyyden. Selviytymistä harjoittelussa edisti ympäristön ja  olosuhteiden hyväksyminen Malawissa. Kehittämishaasteiksi haastateltavat nimesivät  harjoittelupaikkojen toimintatapojen muuttamisen, yhteistyön lisäämisen muun muassa malawilaisen koulun ja harjoittelupaikkojen välillä, ohjausvastuun jakamisen ja ohjauksen lisäämisen  harjoittelupaikoissa. Johtopäätöksinä todetaan, että harjoittelun ohjausta harjoittelupaikoissa Malawissa tulee lisätä. Ohjaustapoja ja ohjausmenetelmiä tulee kehittää vaihto-opiskelijoille sopivammiksi sekä lisätä järjestelmällisyyttä ohjaustoimintaan esimerkiksi nimeämällä ohjauksen vastuuhenkilö. Tutkittua tietoa vaihto-opiskelijoiden kokemuksista harjoittelun ohjauksesta ei ole juurikaan saatavilla, joten lisätutkimukselle on tarve kansainvälistyvässä maailmassa.
Myyntiväittämiä ja asiakaspalautetta vaihto-oppilaspalveluista
Vaihto-oppilaana Tverin Karjalassa
Vieraan kulttuurin ymmärtämisestä : mahdollisuuksia ja mahdottomuuksia
Vaihto-oppilasvuosi : vieraan kulttuurin kohtaaminen vaihto-oppilaana
Työn tavoitteena oli luoda STS Kielimatkoille valmennuspaketti Yhdysvaltoihin lähteville vaihto-oppilaille. Produktin tarkoituksena on valmentaa nuoria tulevaan vaihto-opiskeluunsa Yhdysvalloissa tarjoamalla heille tietoa muun muassa kohdemaansa koulumaailmasta ja mahdollisesta kulttuurisokista. Työ rajattiin koskemaan ainoastaan kulttuurisokkia sekä koulumaailmaa, kuten esimerkiksi kurssitarjontaa ja koulun haastavuutta. Työn ulkopuolelle rajattiin muun muassa isäntäperheeseen sopeutuminen ja ystävien saaminen, sillä kyseiset kokemukset olisivat liittyneet liikaa vaihto-oppilaan luonteeseen, jotta niitä olisi voitu yleistää ja vertailla. Opinnäytetyö toteutettiin produktityyppisenä ja sitä pohjustamaan tehtiin sähköinen kyselylomake, joka lähetettiin Yhdysvalloissa oleville sekä siellä jo olleille vaihto-oppilaille. Kyselyn vastausprosentti oli 44,7 ja se toteutettiin huhtikuun 2011 aikana. Tuotokset laadittiin vastausten perusteella. Luonteeltaan ja suuntaukseltaan tämä työ on kvalitatiivinen. Laadullisessa tutkimuksessa pyritään ymmärtämään tutkittavaa ilmiötä ja saamaan kokonaisvaltaisempi kuva tutkittavasta aiheesta. Tuloksiksi saatiin muun muassa, että Yhdysvaltain koulujärjestelmä on hyvin koulukohtainen kansallisen opetussuunnitelman puuttumisen takia. Yllättävä tulos oli, että kulttuurisokkia oli kokenut paljon pienempi osa vaihto-oppilaista, kuin mitä lähdekirjallisuus oli antanut ymmärtää. Valmennusmateriaali koostuu kahdesta eri tuotteesta, PDF -tiedostona sähköisesti suoraan oppilaille lähetettävästä materiaalista ja muutamasta tiiviimmästä PowerPoint – diasta käytettäviksi valmennustilaisuuksiin. Opinnäytetyön ajankohta sopi vaihto-oppilasprosessin kulkuun hyvin siten, että valmennusmateriaalit voidaan ottaa heti käyttöön samana vuonna vaihtoon lähteville nuorille. Valmennusmateriaali valmistui syksyllä 2011 ja se voidaan ottaa käyttöön vuonna 2012 lähtevien vaihto oppilaiden valmentamiseen.
Vaihto-opiskelua Leipzigissa
Mitä verkostoissa teemme : Opetushallituksen Venäjä-ohjelma vuodesta 1995
Sosiaalialan vaihto-opiskelijoiden sopeutuminen Suomeen, opintoihin ja harjoitteluun
Michi. 2, Vuosi Japanissa
Vaihto-oppilaan opas
Tämän työn tarkoituksena oli tutkia vaihto-opiskelijoiden matkustamista ja niiden tarkoitusta. Työ on rajattu koskemaan Helian Porvoon yksiköstä lähteneitä opiskelijoita. Tutkimus tehtiin sähköpostikyselynä, joka lähetettiin lukuvuosina 2003–2004 ja 2004–2005 ulkomailla opiskelleille. Tutkimustuloksia on tutkittu sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä käyttäen.     Työn aluksi käsitellään opiskelun kansainvälistymistä sekä vaihto-opiskelua. Näkökulmina kansainvälistymiseen on käytetty niin koulun kuin opetusministeriön näkemyksiä. Vaihto-opiskelua koskevassa osuudessa on kerrottu eri vaihto-ohjelmista sekä opintojen rahoittamisesta. Teoriaosuudessa käsitellään erilaisia motivaatioon sekä matkakohteen valintaan liittyviä teorioita.     Tutkimustulosten perusteella vaihto-opiskelijat matkustavat enemmän kuin heillä on tavallisesti tapana. Syy vaihto-opiskelijoiden matkustamiseen on yleensä halu nähdä uusia paikkoja. Matkakohteen valintaan vaikuttaa pääasiallisesti raha. Opiskelijat nimittäin haluavat matkustaa edullisiin kohteisiin, sillä heidän käytettävissä olevat rahavarat ovat rajallisia.  Matkakohteen valinnassa on usein myös ystävät vaikuttamassa, joka päätöksiin. Enemmistö opiskelijoista uskoo hyötyvänsä vaihtoajan matkustelustaan valmistumisensa jälkeen. Heidän mielestään työnantajat arvostavat matkustelun tuomaa elämän kokemusta ja kansainvälistymistä. Matkailu parantaa myös heidän kielitaitoaan, josta opiskelijat olevan heille hyötyä.
Sannan jenkkivuosi
Esitelmiä : syksy 1997. 2. osa
Kielikontakteja naapurista
Vaihto-oppilas ja vieraat kulttuurit
"Let`s go to Lapland by IAC" : vaihto-opiskelijoiden vapaa-ajanvietto Salossa
Ranskalaiset valloittivat Rauman
Opintomatkailu
Not better, not worse, just different! : Helsingin yliopiston opettajankoulutuslaitoksen opiskelijoiden kokemuksia ERASMUS-vaihdosta keväällä 1997
Snow White & Winter Wonders : ohjelmapalvelupaketti kansainvälisille opiskelijoille
Valmennusmateriaalin laatiminen STS Kielimatkojen Yhdysvaltoihin lähteville vaihto-oppilaille
Lasten palovammojen hoito Mosambikissa : Opas Savonia-ammattikorkeakoulun Terveysalan kansainväliseen opiskelijavaihtoon lähteville opiskelijoille
Diakonia-ammattikorkeakoulun vaihto-oppilaat maailmalla
Kansainvälisyys kannattaa
Alle viisivuotiaiden lasten terveys ja siihen vaikuttavat tekijät Sambiassa : kirjallisuuskatsaus
YFU uutiset
Kansainvälinen liikkuvuus yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2006
Liiketoimintasuunnitelma incoming-matkatoimistolle : case: Nipete International Oy
Aikuistuva nuori ja ammatillinen koulutus
KV-opiskelijavaihdon kriisinhallintaopas Kajaanin ammattikorkeakoulun henkilökunnalle
Kuukausitiedote 57 : syyskuu 1988.
Suomalaisten vaihto-oppilaiden kokemuksia ja käsityksiä kanadalaisesta monikulttuurisesta kasvatuksesta
Yhteistoiminta ja luova ongelmanratkaisu lukion kansainvälistymisessä
Kokemuksia pohjoismaisista oppilas- ja opettajavaihdoista : arviointitutkimus
Kansainvälinen liikkuvuus yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2005
Paluun kulttuurishokki, Case STS Vaihto-oppilasohjelmat
Ostopäätösprosessi STS Vaihto-oppilasohjelmasta
Kanava kansainvälistymiselle
Suomalaisten vaihto-oppilasmatkat
"Valtterin kautta vaihtoon" - kansainväliseen vaihtoonlähtevän opiskelijan verkko-ohjaus Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Kansainvälinen opiskelija- ja opettaja-/asiantuntijavaihto Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulussa 1998-2004
WELCOME multi-media learning pack : kielikoulutusta suomalaisille päivähoidon opiskelijoille, jotka ovat vaihto-opiskelemassa Alankomaissa
Waihtarin opas
"Sinulle on postia" : vuosi Saksassa kahden vaihto-opiskelijan kokemana
Vaihtarivuosi Amerikassa : neljä kuvausta vaihto-oppilasvuodesta ja sen aikaisesta kasvuprosessista
Kansainvälinen vaihto ja sen merkitys Rovaniemen ammattikorkeakoulusta valmistuneille
Pirkanmaa vaihto-opiskelijoiden silmin : Kuinka Tampereen ammattikorkeakoulun tarjonta vastaa vaihto-opiskelijoiden kysyntään?
Vaihtarivuodesta voi äityä lihava riita
Isojoen Lionsin ensimmäinen nuorisovaihtari maailmalla
VAIHDETTU OPPILAS : romaani
Kouluun ulkomaille : vaihto-oppilaan opas
InfoLounge : vaihto-oppilaille suunnatun informatiivisen verkkosivuston suunnittelu ja toteutus
Kulttuurien kohtaaminen : Vaihto-opiskelijana Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Matkalla maailmalle : Oulun seudun ammattikorkeakoulun kaupan ja hallinnon yksikön opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta
Tiivistelmä.
Kielellisen vaihtelun muutos luokkahuoneessa : pitkittäistutkimus lapualaisesta alakoulusta vuosina 2008-2012
Siivet kasvuun kotimaassa
Laadukas opiskelijavaihtokokemus Aasiassa : "Lifechanging Experiences"
Kieliprojekti luo uutta oppimiskulttuuria
Hämeen ammattikorkeakoulun vaihto-oppilaiden tuen tarve vaihtoprosessissa
Koukussa
Heliasta lähteneiden opiskelijoiden matkustustottumukset vaihto-opiskelun aikana
Venäjän kulttuurikurssilaiset Petroskoissa
My Finland : selvitys ulkomaisten vaihto-opiskelijoiden kokemuksista suomalaisissa korkeakouluissa
Tiivistelmä
Kotoa maailmalle : nuorisovaihtoa 1968-1995
Kulttuurien kohtaaminen; vaihto-opiskelu Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Toimintasuunnitelma International Clubille
Miksi vaihto-oppilaat valitsevat Suomen
Global Education - kansainvälisyyskasvatusta USA:ssa : koulusta maailmankansalaiseksi
Venäläisopiskelija Suomessa : yhteistoiminnallisuus auttaa opintojen alkuun
Kansainvälinen liikkuvuushanke osana elintarvikealan ammatillista koulutusta
Malawissa vaihdossa olleiden hoitotyön ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksia ja kehittämishaasteita harjoittelun ohjauksesta
Vapaaehtoisten motivaatio : case : Vaihto-oppilasjärjestö AFS
