http://www.yso.fi/onto/yso/p21678 triage
triage triage
Teimme opinnäytetyömme tuotekehitysprojektina, jonka lopputuloksena oli sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa tehtävän potilasluokittelun (triage) harjoitteluun tarkoitettu harjoitus. Tietokoneella toteutettavaan harjoitukseen kuuluu myös aiheen kertaamiseen soveltuva tiivis materiaalipaketti. Tuote tehtiin palvelemaan Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön ensihoidon opettajia sekä ensihoitajaopiskelijoita. Oulun ammattikorkeakoulu toimi myös tuotteen tilaajana. Monipotilastilanteita ja suuronnettomuuksia sattuu sekä opiskelun aikana että työelämään siirryttyä todella harvoin. Näissä tilanteissa tehtävän potilasluokittelun harjoittelu käytännössä on haastavaa ja vaatii paljon resursseja. Tietokoneella tehtävä harjoitus on helppo toteuttaa ja opiskelija saa sen avulla mahdollisuuden kerrata potilasluokittelun tekoa niin paljon kuin kokee tarpeelliseksi. Tällaiselle tuotteelle löytyi selkeä tarve. Työn tietoperusta pohjautuu luotettavaan ja tuoreimpaan käytössä olevaan koti- ja ulkomaiseen tietoon potilasluokittelun tekemisestä sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Opinnäytetyössämme on lisäksi käytetty Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä (PPSHP) käytössä olevaa uusinta operatiivista ohjetta. Kehittämäämme tuotetta testattiin Oulun ammattikorkeakoulun ensihoidon opiskelijoilla syksyllä 2014. Heiltä pyydettiin kirjallista palautetta erityisellä palautelomakkeella. Palautetta saimme runsaasti ja se oli pääasiassa hyvää. Saamamme kritiikin perusteella harjoitusmateriaalia muokattiin edelleen selkeämmäksi ja havainnollisemmaksi. Opiskelijat kokivat harjoituksen olevan helposti sisäistettävä, informatiivinen ja hyödyllinen. Harjoitus herätti opiskelijat myös pohtimaan potilasluokittelun ongelmakohtia ja niiden ratkaisuja. Palautteen perusteella viimeistelty harjoitus toimii sellaisenaan opetuksen tukena. Oulun ammattikorkeakoululla on lisäksi oikeus lisätä ja muokata materiaalia tarpeidensa mukaan. Lähitulevaisuudessa harjoituksen käytettävyyttä lisätään siirtämällä se Webropol-alustalle. Jatkossa työtämme voisi laajentaa kehittämällä lisää potilaita ”harjoituskeikkoihin” sekä lisätä ominaisuuksia, kuten johtamisen ja operatiivisen toiminnan harjoittelua.
Monipotilastilanteeseen varautuminen kauppa-aluksella – kehittämistyö
ABCDE-Triage-kiireellisyysluokittelu päivystyspoliklinikalla
Ensihoito-organisaation toiminta monipotilastilanteessa : case: Viksu 2014
Triage-opas Mikkelin terveyskeskuksen puhelinajanvaraukseen
Triage-hoitajien koulutus ja osaaminen esimiesten kokemana
Triage-hoitajan toiminan kehittäminen päivystyspoliklinikalla
Terveyskeskuspäivystyksen ABCDE-triagen ja kehittämistoimenpiteiden vaikutukset potilasvirtoihin
Lasten hoidon tarpeen arviointi päivystyspoliklinikalla sairaanhoitajien kokemana
Yhteispäivystys sairaanhoitajien kokemana TYKS/Vakka-Suomen sairaalassa
"Jos laitat kotiin niin potilas valittaa, jos otat sisään niin pomot valittaa" : Aulahoitajatoiminta sairaanhoitajien kokemana Mikkelin keskussairaalan yhteispäivystyksessä
KRIITTISESTI SAIRAAN AIKUISPOTILAAN TUNNISTAMINEN   : Tarkistuslista Kiuruveden akuuttivastaanoton sairaanhoitajille
Yhteispäivystys sairaanhoitajien kokemana TYKS/VSS:n sairaalassa.
Päivystyksen toimintamallin muutoksen ja kiireellisyysluokituksen vaikutukset hoitajien työhön liittyvään valtaistumiseen
Kohti toimivaa päivystystä
Opinnäytetyö käsittelee triagea eli hoidon kiireellisyyden arviointia päivystyspoliklinikoilla. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata kiireellisyysluokituksia Suomessa ja ulkomailla. Työssä selvitetään, mitä erilaisia triage-malleja on olemassa, hoitajien kokemuksia triagen käytöstä ja mitä vaikutuksia triagella on päivystyspoliklinikan toimintaan. Yhteistyötahona on Tampereen ammattikorkeakoulu. Työ pohjautuu systemaattiseen kirjallisuuskatsaukseen eli aineistoa haettiin eri tutkimuksista, artikkeleista ja kirjallisuudesta. Tiedonhaussa käytettiin sähköisiä tietokantoja, mm. Mediciä ja ScienceDirectiä. Teoreettisessa lähtökohdassa määritetään käsitteet lääkinnällinen pelastustoiminta, päivystyspotilas, päivystyspoliklinikan hoitotyöntekijä, hoidon tarpeen arviointi sekä triage. Kirjallisuuden perusteella löytyi neljä numeerista ulkomaalaista triage-mallia, joissa käytetään kiireellisyysluokkia 1-5. Suomessa on käytössä viisiportainen ABCDE-malli. Hoitajien kokemusten mukaan yhtenäiset ohjeet triagen teolle helpottivat heidän työtään. Triagea tulisi kuitenkin vielä kehittää, jotta hoitajien työkuormitus tasaantuisi ja hoitajat pystyisivät selittämään triagen tarkoituksen potilaille. Triage vaikuttaa päivystyspoliklinikan toimintaan nopeuttamalla potilasvirtaa päivystyksen läpi, sillä potilaiden kanavointi oikeaan hoitoon nopeutuu ja lääkärille odotusajat lyhenevät. Triagen käyttö myös parantaa potilasturvallisuutta päivystyksessä.
Triagehoitajan VIRVEn käytön erityisosaaminen yhteispäivystyksessä : VIRVE-koulutusmalli
Potilaan hoidon kesto ja kiireellisyysluokituksen toteutuminen päivystyspoliklinikalla : hankkeistettu opinnäytetyö
Hoidon tarpeen arviointi
Hoidon tarpeen arvioinnin ohjeet Virtain terveyskeskukselle
Ensihoidon käsikirja
"Mikä täällä oikein kestää?" Audiovisuaalisen infokanavan sisällön tuottaminen Kanta-Hämeen keskussairaalan yhteispäivystykseen
Triage-hoitajan ammatillinen osaaminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalan yhteispäivystyksessä
Helsingin terveyskeskuksen kotihoidon tuotteistushankkeen loppuraportti
"Nykyään tää ei oo mikään sekametelisoppa, ku tää on semmonen hyvä cocktail" : Sairaanhoitajien kokemuksia triage-luokittelun ja sairaanhoitajan vastaanoton merkityksestä työhyvinvoinnille
Potilasluokittelu sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : harjoitus ensihoitajaopiskelijoille
Kiireellisyysluokitus kliinisen päätöksenteon tukena päivystyspoliklinikalla
Ensihoidon palvelutasopäätökset ja triage-ohjeistukset : Etelä-Suomen alueen sairaanhoitopiirit
Asiakasopas Nilsiän terveysaseman vastaanottopalveluihin
Sairaanhoitajan päätöksenteko päivystyspoliklinikalla
Suuronnettomuusopas
Terveysaseman asiakkaiden tiedon lisääminen hoidon tarpeen ja kiireellisyyden arvioinnista
Suuronnettomuusharjoituksen valmistelu ja kehittäminen
Triagehoitajan erityisosaaminen yhteispäivystyksessä
Triagen toteutuminen päivystyspoliklinikalla
Triage-hoitajatoiminta Kymenlaakson keskussairaalan ensiapupoliklinikalla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella Oriveden Sairasautopalvelu KY:lle suuronnettomuuskansio.  Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää erityyppiset suuronnettomuudet, sairaankuljetuksen tehtävät niissä, triage sekä VIRVE-verkon käyttö.  Opinnäytetyössä on kolme osaa. Osa 1 on raportti opinnäytetyöstä. Osa 2 on teoriaa, jossa selvitetään tarkemmin suuronnettomuuteen kuuluvat asioita. Osa 3 on itse tämän opinnäytetyön tuotos, eli suuronnettomuuskansio.     Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä Oriveden Sairasautopalvelu KY:lle. Opinnäytetyön tekijä perehtyi työn tekemisen aikana suuronnettomuuteen ja suunnitteli sen pohjalta kansion sisällön. Aineistoa kansiota varten kerättiin kirjallisuudesta. Kokeneesta työelämän yhdyshenkilöstä oli suuri apu rehellisen palautteen ja kehitysehdotusten antajana.     Ohjekansion sisältö on suunniteltu yhteistyössä Oriveden Sairasautopalvelu KY:n kanssa. Suuronnettomuustyypit tulevat kansioon lyhyesti. Sairaankuljetuksen tehtävät on käsitelty Oriveden Sairasautopalvelu KY:n kannalta. Se sisältää tehtävänkuvat, triagen ja sen välineistö Samalla kansiossa esitellään triage -repun sisältö.  Viestiliikenteen osa-alueessa käsitellään yksityiskohtaisesti suuronnettomuuteen liittyvät VIRVE-verkon kanavat ja viestiohje.     Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa sairaankuljetushenkilökunnan tietämystä suuronnettomuuksista ja täten kehittää Oriveden Sairasautopalvelun palvelua. Tavoitteena oli tehdä kattava ja toimiva ohjekansio suuronnettomuuksissa toimimiseen Oriveden alueella.
Toimintaohje suuronnettomuuden sattuessa : ohjekansio Oriveden sairaankuljetukselle
Hoidon tarpeen arvioinnin yhteys lastenpäivystyspoliklinikan toimintaan : -Selvitys ABCDE-järjestelmän käytöstä
Hoitajien ennakkokäsityksiä triage-hoitajuudesta erään aluesairaalan ensiapupoliklinikalla
Triage päivystyspoliklinikoilla : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä. - Abstract.
Tulevaisuuden erityisosaaminen erikoissairaanhoidossa
Tämän opinnäytetyön tavoite oli selvittää ja kuvata erään päivystyspoliklinikan tämänhetkistä hoidon tarpeen arviointia eli triagea. Tarkoituksena oli tutkia triagen tämän hetkistä toteutumista perus-, lähi- ja sairaanhoitajien työssä. Tarkoituksena oli myös tutkia, miten triagea voitaisiin kehittää kohdepäivystyspoliklinikalla.    Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena kyselytutkimuksena kolmelle päivystyspoliklinikan sairaanhoitajalle. Kyselylomake sisälsi saatekirjeen, taustatietolomakkeen ja neljä kirjallista kysymystä. Vastaajat vastasivat kysymyslomakkeisiin esseevastauksilla. Vastaukset analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.    Vastauksista kävi ilmi, että kyseisen päivystyspoliklinikan triagen toteutuminen rajoittui liian vähäisten resurssien vuoksi. Myös päivystyspoliklinikan ulkoiset tekijät vaikuttivat päivystyksen runsaaseen työmäärään, mikä ei mahdollistanut täysiaikaista triagen toteuttamista.    Johtopäätöksenä voidaan todeta päivystyspoliklinikan toiminnan sekä triagen kehittämisen tarve. Toiminnan ja triagen kehittämisen ehtona on kuitenkin päivystystä ruuhkauttavien ulkoisten tekijöiden korjaaminen ja päivystyksen rauhoittaminen ainoastaan sinne kuuluville potilaille.    Tämän opinnäytetyön tuloksiin viitaten, olisi jatkossa hyvä suorittaa tutkimus kohdesairaalan ajanvarausvastaanotolle. Tutkimuksessa voitaisiin tarkastella ajanvarausvastaanotolta muualle ohjattavien potilaiden määrää, muualle ohjaamisen syitä sekä sitä, minne heidät ohjataan. Asiasanat: Hoidon tarpeen arviointi, päivystys, triage.
Tiivistelmä.
Ensihoidon johtamisosaamisen teoreettinen hallinta : Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin vuosien 2008 - 2009 hoitotason ensihoidon teoriakokeiden vastausten analyysi
Kotoa kotiin -hankkeen loppuraportti : päivystyspotilaiden prosessin uudelleenjärjestely ja turvallinen kotiutuminen Lean Management -ajattelua hyödyntäen 1653/31/2011
Sairaanhoitajan erityisosaaminen päivystyksessä  : Hoidon tarpeen arvioinnin sekä sairaanhoitajan vastaanottotoiminnan kehittäminen
Mitä päivystysnäytteitä ja –tutkimuksia otat? Ohjeistus Siiliset päivystysalueelle
Uusi ensihoidon käsikirja
Potilasluokittelu sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa – Harjoitus ensihoitajaopiskelijoille
Meilahden sairaalan toimintaohje suuronnettomuus- ja katastrofitilanteessa
Triage-hoitajien kokemuksia toimipaikkakoulutuksesta päivystyspoliklinikalla
Triagevälineistö : monipotilastilanteen potilasluokitteluvälineistö Kaakkois-Suomen ambulansseihin
Hoidon tarpeen kiireellisyyden ensiarvion kehittäminen  Haartmanin sairaalan yhteispäivystyksessä
