http://www.yso.fi/onto/yso/p21627 kotona asuminen
kotona asuminen kotona asuminen
Kotona asuvien vanhusten voimavarat : kirjallisuuskatsaus voimavarojen käyttöönoton tukemisesta ja estymisestä
Kauemmin kotona : Ähtäriläisten ikääntyneiden ajatuksia kotona asumista edistävistä ja hankaloittavista tekijöistä sekä tulevaisuuden näkemyksistä
Turvallisuustyö kotipalveluissa : selvitys kotona asuvien ikäihmisten turvallisuuden edistämisestä kuntien sosiaali- ja terveydenhuollossa
"Tää on ku toinen koti" : kotona asuvien iäkkäiden kokemuksia päivätoiminnasta
Ikäihmisen kotona asumisen tukeminen langattoman sensoriverkon avulla
"Asiakkaan ehdoilla"  : toimintaterapiaa ikääntyneen kotiympäristössä
"Olis niin hauskaa olla joukon mukana" : kotona omatoimisesti asuva ikääntyvä gerontologisen sosiaalityön määrittäjänä
Ympäristötekijöiden yhteys itsenäisesti asuvien ikääntyneiden ihmisten koettuun autonomiaan
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Kotosalla-talon ja sijaintikunnan rajapintaa asukkaan ja kunnan näkökulmasta kolmen tutkimustehtävän avulla. Rajapinnan selvittäminen avasi Kotosalla-talojen paikkaa kunnan palvelujärjestelmässä sekä yhteistyön muotoja eri toimijoiden välillä. Tutkimuksessa käytetään kahta toisistaan erillään olevaa aineistoa: aikaisempia aineistoja ja sekä uusia haastatteluaineistoja. Aikaisemmat aineistot sisältävät kuusi tutkimusta Kotosalla- konseptista, Kotosalla-Makasiini lehti, joukkotiedotuksen lehtiä ja Kotosalla-organisaation asiakirjoja. Haastatteluaineistoon sisältyy haastatteluista tallennetun aineiston litterointi. Tutkimuksen haastattelujen menetelmänä käytettiin puolistrukturoitua haastattelua. Tutkimuksessa käytetyt valmiit aineistot tulivat suoraan tutkimuksen toimeksiantajalta. Tutkimuksessa saavutettiin tavoite selventää Kotosalla-talon ja sijaintikunnan rajapintaa asukkaan ja kunnan näkökulmasta. Tutkimuksen avulla löytyi vastaukset kolmeen tutkimustehtävään. Tutkimuksessa korostetaan ikäihmisen oman äänen ja kokemuksien tavoittamisen merkitystä. Ymmärrys siitä, miten ikääntyvät ihmiset kokevat yksilöllisen arkensa ja miten he suhtautuvat omaan ikääntymiseensä. Lisäksi minkälaisia toiveita heillä on tulevaisuudelta auttaa ymmärtämään heidän yksilöllisiä tarpeitansa.  Kotosalla-asuminen merkitsee tutkimuksen mukaan asukkaalle hyvää itsenäistä elämää omassa kodissa, jossa voidaan nauttia elämästä. Sijaintikunnalle Kotosalla-asuminen on yksi mahdollisuus vastata tulevaisuuden visioihin mahdollisimman aktiivisista ja hyväkuntoisista ikäihmisistä. Tutkimuksessa tulee ilmi, että Kotosalla-konsepti tukee kotona asumista kokonaisvaltaisesti pidentäen näin ollen mahdollisesti omassa kodissa asumisen aikaa. Tutkimuksesta voidaan todeta, että onnistuessaan Kotosalla-konsepti luo lisää hyvinvointia kunnassa tai kaupungissa asuville ikäihmisille ja tarjoaa kodin pidemmäksi aikaa kuin perinteiset asumisratkaisut. Tällä voidaan olettaa saavan säästöjä ikäihmisten palveluiden tarpeeseen pitkällä aikavälillä. Yhteistyön merkitystä korostettiin rajapinnan esiin tuomiseksi eri hallintokuntien välillä ikäihmisten laatusuosituksen mukaisesti. Tutkimus vaikuttaa yhteiskunnalliseen paineeseen kehittää asumispalveluita kunnissa. Tutkimuksesta selviää, että Kotosalla-konseptilla on paikka kuntien ikäihmisten asumispalveluissa.
Alussa asutaan yksin tai kaksin - lopussa uudestaan yksin
Kodin töitä ja asumisen tekoja
Kotona asumista tukevien palvelujen käyttö ikääntyneillä on ennakoitavissa
Itsenäisesti kotona asuvien ikääntyneiden henkilöiden koettu autonomia ja peruspalvelut : palveluiden saavutettavuuden, liikkumiskyvyn ja liikennekulkuvälineiden käytön yhteys koettuun autonomiaan
Ikäihmisten kotona asumisen tukeminen hyödyntäen kolmannen sektorin palveluja Salon seudulla : Terveysnetti-projekti
Jäädä vai lähteä? : muuttosyyt 75+ haastatteluissa
Tämän kehittämishankkeen lähtökohtana oli vanhusväestön palvelujen lisääntynyt tarve Salossa. Tämän myötä kotihoidon palvelujen kysyntä kasvaa. Salon tavoitteena on turvata kuntien vastuulla olevat hyvinvointipalvelut. Perinteisten palvelujen ohella hyödynnetään hyvinvointiteknologiaa. Salon kaupunginhallitus päätti vuonna 2008 osallistua Turvallinen koti/OMANA  -hankkeeseen. Kehittämistehtävän tavoitteena oli kehittää Salon omaishoitajien hyvinvointia tukevaa virtuaalista neuvontapalvelua. Tavoitteena oli tehtävänä juurruttaa yhteistyössä vanhuspalveluiden asiantuntijoiden kanssa ohjelmatuotantoa ja työmenetelmää Salon kaupunkiin. Kehittämistehtävä toteutettiin Salon sosiaali- ja terveysalan asiantuntijoiden kanssa. He toteuttivat kymmenen virtuaalista neuvontapalvelua Salon omaishoitajille. Tutkimuksen keinoin kehittämistehtävän tutkimusosa tuotti tietoa virtuaalisen neuvontapalvelun kehittämistarpeista. Virtuaalinen neuvontapalvelu tuo ikääntyneille omaishoitajille vuorovaikutusta, virkistystä, tietoa ja se mahdollistaa pääsyn palveluiden äärelle. HyvinvointiTV® koettiin tärkeäksi yhteydenpitovälineeksi, joka on tarpeellinen yksinäisille ja syrjäseuduilla asuville ihmisille. Kehittämistarpeina toivottiin Saloon enemmän HyvinvointiTV® laitteita. Olisi yksi yhteinen tila, jossa sisällöntuotantoa toteuttaisivat yhteistyössä liikuntatoimi, kulttuuritoimi, seurakunta, ja kaupungin puolelta tarjottaisiin luentotilaisuudet, asiantuntijalähetyksiä sekä vapaa-ajan ohjelmaa.
Elintarvike- ja ateriapalvelut kotona asuville ikääntyville vuonna 2009 ja tulevaisuudessa
Geronteknologia vanhusten voimaantumisen välineenä ja kotona asumisen tukena
Tehostetun ja yksilöllisen avokuntoutusohjelman vaikutus lonkkamurtumasta toipuvien iäkkäiden kaatumisen pelkoon
The purpose of the study was to find out what kind of boundaries there is between Kotosalla - senior house and the local municipality. This was made with three study questions and it opened the location of senior houses in the municipality service organisation and the co- operation between different operators. The material of the study consists of two different materials, the results of former studies and new interviews. The older studies include six researchs of Kotosalla-concept, Kotosalla- magazine, newspaper articles ja papers from the Kotosalla-organisation. The method for the interviews was half structured - interview and the other literary material came from the employer of the study. The study succeeded to clarify the border between Kotosalla-senior house and municipality, both from the residents perspective and the municipality. The study emphasizes to achieve the meaning of the senior residents own experience and own voice. Understanding of how senior people live their individual normal life, how they deal with their ageing and what are the wishes for the future, those are the questions to understand their individual needs. According to the study Kotosalla-housing means for the residents good independent life in own home, where they can enjoy the life. For the municipalitiy Kotosalla -senior house is one opportunity to react to the future vision of activ and wellbeing senior people. The study shows that Kotosalla-concept supports senior people to survive longer ant their own homes. The results are that when Kotosalla concept succeeds it creates wellbeing to senior people and offers home for them for longer period than the old housing possibilities. According to this result we can presume that municipalities saves money when smaller amount of services is needed. Co-operation between municipality and Kotosalla-house was emphasized to clarify the boundaries between different administrations of the municipality. Research affects the social pressure to develop housing solution in different municipalities. According to the study Kotosalla-concept has its own place in senior housing.
Ikääntyneiden kuopiolaisten kokemuksia kotiateriapalvelusta ja kotiateriapalveluun kohdistuvia toiveita ja odotuksia
Kodista laitokseen : vanhusten asumisen representaatiot mielipidekirjoituksissa
Suomen väestö ikääntyy.  On sanottu, että yli puolet tänä vuonna syntyvistä suomalaisista elää yli 100-vuotiaiksi.  Hyvinvointi lisää elinvuosia, eikä enää eläkkeelle jääminen tarkoita automaattisesti passiivisen vanhuuden alkamista. Usein 65-vuotias on vielä virkeä ja hyväkuntoinen ikäihminen.  Tässä opinnäytetyössä kuvataan keinoja joiden avulla ikääntyneiden koton-asumisvuosia voidaan lisätä.  Opinnäytetyössä selvitettiin haastattelun avulla lempääläläisten kotona asuvien vanhusten kokemuksia kotinsa ja lähiympäristönsä esteettömyydestä. Lisäksi kysyttiin teknisten apuvälineiden käytöstä sekä kotiin tehdyistä muutostöistä. Opinnäytetyön tuloksena voidaan todeta, että usein ikäihmiset turvautuvat omaisten apuun arkiaskareissa. Lapset ja lapsenlapset hoitavat kaupassakäyntejä, auttavat raskaimmissa arkiaskareissa sekä neuvovat tietotekniikan kanssa. Toisinaan kuitenkin voidaan kokea, että ollaan taakaksi lapsille.  Huolimatta teknisten apuvälineiden laajasta kirjosta, niitä käytetään kuitenkin melko vähän. Harvemmalla kaupungissa asuvalla on myöskään ollut tarvetta suuriin muutos-töihin asunnossa, koska he asuivat suhteellisen uusissa ja tilavissa asunnoissa.
Kotona asuvien ikäihmisten ravitsemus ja erityisruokavaliot
Vanhusten päivätoiminnan merkitys sosiaalisen hyvinvoinnin ja kotona asumisen tukena
"Oma koti kullan kallis"-ennaltaehkäisevät kotikäynnit 75-vuotiaille Alavieskassa
Pääkirjoitus
"Tämä toiminta on erittäin tarpeellista" : Tutkimus ikäihmisten kotona selviytymisen tukemisesta neuvolatoiminnan avulla
Kaikki kotona? : asumisen uudet tuulet
Korsossa kotona asuvien 75 -vuotiaiden terveyskäyttäytyminen
Kone ja ihminen dementoituneen tukena ja turvana
Teorian testaaminen ja yleistäminen : esimerkkinä kotona asuvien ikääntyvien hyvinvointia tukeva fyysinen ympäristö
Iäkkäiden päivittäinen suoriutuminen kotona : teoreettinen malli iäkkäiden kotona asuvien päivittäisestä suoriutumisesta kotisairaanhoitajien ja iäkkäiden näkökulmasta
Kotona asuvien ikäihmisten palveluiden ja elämänlaadun kartoitus Laihian kunnassa
Kodin vaaratekijöiden arviointi osana iäkkäiden kaatumisen ehkäisyä
Parempaa ehtoota odotellen : Toiveet tulevaisuuden ikäihmisten palveluista kunnan luottamushenkilöiden ja hoitohenkilökunnan näkökulmasta
"Tässä ei mummo pysty meitä huijaamaan" Omaisten kokemuksia Hyvinvointi-TV -palvelusta.
Ikääntyneiden kotona asumista tukevien palvelujen kehittäminen Akaassa
Kirjoituksia iäkkäiden ihmisten asumisesta
Ikääntyneen kotona asumisen tukeminen : messuosasto Keski-Karjalan messuilla 21. - 22.4.2007
Ikääntyminen ja sen tuomat haasteet asumisessa
Ikääntyneiden kotona asuminen ja siihen liittyvät haasteet
Ikäihmisten palvelut arjen tukena : tutkimus ikäihmisten neuvolan asiakkaiden lisäpalveluntarpeesta
Iäkkään henkilön asumisjärjestelyn pysyvyys erityisesti ostopalvelusopimuksella hankituissa palveluissa
Asiakaslähtöiset kotiruokapalvelut
"Täällä vielä mennä köpsötellään" : kotona asuvien 80-vuotiaiden kokemuksia arjesta ja toimijuudesta ilman palveluja
Iäkkäiden masentuneiden kotona selviytymisen tukeminen Eurajoella
Tiivistelmä: Väestön ikääntymisen myötä tarve ihmisten asumiseen kotona yhä pidempään kasvaa. Toimintaterapeutin ammattitaidon höydyntäminen kotona asumista mahdollistavana toimijana on samalla merkittävä osa toimintaterapeuttien ammattitaidon kasvua. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut tehdä toimintaterapeutin työnkuvaselvitys Tampereen kaupungin kotiutustiimille, jossa ei työskentele tällä hetkellä toimintaterapeuttia. Kotiutustiimi toimii sairaalahoidon ja kotihoidon välissä ja heidän asiakassuhteensa ovat maksimissaan kahden viikon mittaisia.     Opinnäytetyö noudattelee laadullisen tutkimuksen piirteitä ja työn taustalla olevat teoriat ovat olleet kehittävä työntutkimus ja ekspansiivinen oppiminen sekä the Canadian Model of Client-Centered Enablement (CMCE-malli). Lisäksi työssä on käytetty tausta-ajatteluna Toimintaterapianimikkeistöä. Toimintaterapeutin työtä on katsottu ikääntyneiden (yli 65- vuotiaiden) asiakkaiden kanssa työskentelyn näkökulmasta. Opinnäytetyön aineistona on ollut kooste kotiutustiimin odotuksista toimintaterapeuttia kohtaan sekä kyselylomakkeen avulla kerätty tieto Helsingin kaupungin kotihoidossa, päivystyssairaaloissa sekä akuuttuvuodeosastolla työskentelevien toimintaterapeuttien (N=7) tämän hetkisestä työnkuvasta. Pääosa kyselylomakkeen avoimien kysymysten vastauksista on analysoitu teorialähtöisen sisällönanalyysin avulla.     Tuloksina voidaan todeta, että kotiutustiimi odottaa toimintaterapeutin tekevän työssään sekä arviointi- että terapiatyötä ja tuovan myös moniammatillista näkemystä tiimin työhön. Helsingin kaupungin toimintaterapeuttien työ puolestaan sisältää arviointi- ja terapiatyötä, konsultaatiota, dokumentointia sekä muuta työtä. Näistä osa-alueista työ painottuu arviointityöhön ja siinä suurimmat alueet ovat itsestä huolehtimisen, asioinnin ja kotielämän sekä ympäristössä selviytymisen arvioinnit. Terapiatyössä puolestaan työ painottuu vastausten perusteella itsestä huolehtimisen ja prosessitaitojen ja -valmiuksien osa-alueille. Toimintaterapeutti käyttää työssään erilaisia toimintaa mahdollistavia taitoja ja näistä vastausten perusteella painottuvat taidot valmentaa, sitouttaa, suunnitella ja rakentaa sekä erikoistua.
Selvitys senioriasumisen trendeistä ja innovaatioista
Sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyö : avain iäkkään asiakkaan kotona asumisen tukemiseen
KÄKÄTE-oppaat
Toimintakykykäsitteen tulkinnat Järvenpään kotihoidossa
Sisältää taulukoita.
Salolaisten omaishoitajien virtuaalisen neuvontapalvelun kehittäminen
Monilääkityksen ja kipulääkkeiden käytön yhteys liikkumiskykyyn lonkkamurtumasta toipuvilla yli 60-vuotiailla henkilöillä
Kuntosaliharjoittelun vaikutukset kotona asuvien ikäihmisten toimintakykyyn
Ikääntyneen masennuksen tunnistaminen perusterveydenhuollossa
"Se on suuri vaikeus päästä aina jälille siittä, mitä sanotaan" : katsaus huonokuuloisen ikäihmisen arjen selviytymiseen
Voisimmeko yhdessä olla enemmän? : gerontologinen erityisosaaja mukana ikääntyvien ihmisten arjessa
Vanhukset mukaan kuntoutuksen suunnitteluun : lectio praecursoria
Toimintaterapeutti Tampereen kaupungin kotiutustiimissä : Työnkuvaselvitys
Tue muistisairaan ihmisen kotona asumista : opas ammattihenkilöstölle
Moniammatillinen kotona asumisen tukiryhmä (KAT) osana Seinäjoen vanhustyötä : Toiminnan tulosten ja vaikutusten arviointi
Käsityksiä kotona asuvan ikäihmisen turvallisuuteen liittyvistä tarpeista ja palveluista
Kotona Asumisen Tuki -ryhmän toiminta
Kotihoidon päättymisen syyt Pieksämäellä vuonna 2007
Muistisairaan ihmisen kotona asumisen tukeminen : opas toimeenpanijoille
Vanhat miehet kotona
Lääkekellon käyttöohje ikääntyvän kotona selviytymisen tukena
Kotona asuvien 70-vuotiaiden terveyden ja toimintakyvyn kehityssuunnat
Uutta tietoa yksinasuvan muistisairaan arjesta
Ikääntyvien itsenäinen kotona selviytyminen ennakoivien kotikäyntien perusteella Rovaniemellä 2009
Kotona asuvien ikääntyvien kokemukset fyysisen toimintakykynsä säilyttämisestä
Kodin merkitys iäkkäälle
Teoria pohjoissuomalaisten kotona asuvien ikääntyneiden hyvinvointia tukevasta ympäristöstä
KÄKÄTE-projektissa (Käyttäjälle kätevä teknologia) selvitetään, miten teknologia voisi nykyistä paremmin toimia ikäihmisten kotona asumisen, hyvän arjen ja vanhustyön tukena. Projektin ensisijaisina päämäärinä ovat ikäihmisten kotona asumisen tukeminen ja heidän kanssaan työtä tekevien työn helpottaminen. Käyttäjälähtöisyyden ja ystävällisyyden lisäämiseksi projektissa kehitetään keinoja, joilla käyttäjien ääni saadaan entistä vahvemmin kuuluviin. Kehittämisen painopisteitä ovat ikäihmisten turvallisuus ja osallisuus. Vanhustyön toimijoiden ja teknologiaosaajien hyvällä yhteistyöllä olemassa olevaa teknologiaa pystytään hyödyntämään nykyistä laajemmin. Kehittämistyön lähtökohtana ovat ikäihmisten mielipiteet ja tarpeet.
Ikääntymisen resurssikeskusopas
Ikääntyvien kotona tapahtuva lääkehoito
Ehkäisevät kotikäynnit : Haastattelututkimus 80 vuotta täyttäville pertunmaalaisille
Vanhusasiakkaan kotona selviytyminen
Kotona asuvien ikääntyneiden ihmisten koettu turvattomuus
Asunnon muutostyöt ja niiden vaikutus vammaisten elämään
Yksin asumisen yhteys sosiaali- ja terveyspalveluiden käyttöön ja yksinäisyyteen lonkkamurtumasta toipuvilla ikääntyneillä ihmisillä
Hyvinvointia edistävät kotikäynnit 75 -vuotiaille
Ennalta ehkäisevät kotikäynnit Enonkoskella : 80- vuotta täyttäneiden arvio terveydestään,toimintakyvystä ja asumisesta Enonkosken kunnassa
Hengityshalvausstatuksen omaavan henkilön kotona asumisen turvallisuus
Hyvinvointiteknologian mahdollisuudet kotihoidon palveluprosessien kehittämisessä : Nykytilan kartoitus Kotona kokonainen elämä -kehittämishankkeen kunnissa
Lähiympäristö ja liikunta : mahdollisuuksia ja haasteita vanhusten arjessa
Muistisairaan hyvää elämää kotona?
Vuorohoitokäytännön kehittäminen Oulun kaupungissa
Ikäihmisiä Lempäälässä : kokemuksia kodin ja lähiympäristön esteettömyydestä
Kotosalla-asukas julkisten ja yksityisten palveluiden rajapinnassa : asukkaiden näkemyksiä hyvästä elämästä ja tutkimus Kotosalla-asumisen merkityksestä sijaintikunnalle
Suomesta ikäihmisten mallimaa
Moniammatillisella yhteistyöllä kohti asiakkaan osallisuutta ikääntyneen kotiinkuntoutuksessa
Toimintaterapeutti Tampereen kaupungin kotiutustiimissä : työnkuvaselvitys
Ikäihmisten kokemuksia palveluohjauksesta ja sen kehittämisestä Alavudella
Virtaa vanhuuteen : Ikäihmisten kotona asumisen tukeminen
”Mä olen vielä jokin ja kykenen vielä johonkin lähtemään” : Osavuorokautinen perhehoito ikäihmisten kotona asumisen tukena Tampereella
Vanhuus pitenee, hoiva vähenee?
Kotona turvallisesti : Kuinka tukea ikäihmisten kotona asumista turva- ja hälytysteknologisin keinoin
Ehtoolla kotona : terveystapaamiset kempeleläisille kotona asuville ikäihmisille
Asunnonmuutostöiden hyvän käytännön perusteet Espoon kaupungissa : asiakkaiden ja ammattilaisten yhteinen näkökulma
Kotikuntoutus - mikä hyväksi käytännöksi Espoossa?
"Kyllä ne sielä opasti" : - Robottiavusteinen laparoskooppinen prostatektomia -potilaiden kokemuksia ohjauksesta
Yhteisöllinen asuminen lievittää vanhojen ihmisten yksinäisyyttä
"Kun ei hosu mitään, tekee pikkuhiljaa..." : toimintakyvyn ja sosiaalisen tuen merkitys kotona asuvien vanhusten arjessa
Meri, Saaristo ja Saimaa Elli -hanke 2006-2008 : loppuraportti 27.10.2008
Tiivistelmä.
KÄKÄTE-tutkimukset
Ikäihmisen voimakuva-menetelmä : valokuvien mahdollisuudet voimavarojen tukemisessa
Lonkkamurtumasta toipuvien iäkkäiden henkilöiden toimintakykyä tukevien palvelujen käyttö
Ageing in place : ikäihmisten asumisen ongelmat ja sosiaaliset suhteet
"...Että kotona pystyttäis olleen" : kuntoutuksen merkitys ikäihmisten kotona selviytymisessä
Lyhytaikainen laitoshoito ikääntyneiden kotona asumisen tukena
Ikääntyneiden kotiympäristöjen muutostyöt : kahden hankkeen integroivat johtopäätökset
Vanhusten kotiuttaminen erikoissairaanhoidon vuodeosastoilta sairaanhoitajien kuvaamana
Asunnon lukitusopas
Kotihoidon asiakkaiden kokemuksia arviointikäynnistä palveluohjauksen näkökulmasta
Valaistus muistisairaan henkilön asumisen ja hyvinvoinnin tukena : integratiivinen kirjallisuuskatsaus valaistukseen kohdistuviin interventioihin
Omaishoitajuuden monet kasvot
Tekniset apuvälineet ikääntyneiden kotona selviytymisen tukena
