http://www.yso.fi/onto/yso/p21617 pelastautuminen
pelastautuminen pelastautuminen
Selviytyjän opas : erikoisjoukkojen ohjeet ääriolosuhteisiin
Harjoitusoppaan tekeminen M/S Kristina Katarinaan
Harjoitus- ja hengenpelastusoppaan tekeminen Oulujärven Laivaosakeyhtiön alukseen S/S Kouta
Viimeinen avaruussukkula
Lentävä Ihminen : ilmailufysiologian ja -psykologian perusteet ilmailulupakirjoja varten : human performance & limitations
Sairaalapalo : "Palohälytys, palohälytys!"
Sairaalapalo : "Palohälytys, palohälytys"!
Kadonneen arkin metsästäjät
Mitoittavat tilanteet tulipalon aikaisessa poistumisessa : kokeellinen tutkimus
Zombievyöhyke
Veden viemää
M/S Finnhawkin Training manualin päivitys
SOLAS III/17-1 – Laivakohtainen suunnitelma ihmishenkien pelastamiseksi merestä
Tiivistelmä.
Pelastautumisväline
TM : Tekniikan maailma
Training manual Wasa Express matkustaja-autolauttaan
Evakuoinnin perusteet ja pommiuhka : koulutusvideo
