http://www.yso.fi/onto/yso/p21656 helmityöt
helmityöt helmityöt
Helminauhat kertovat : 25 vuotta Suomessa
Muodikkaita helmikoruja ; Helppoja hiuskoristeita
Tilkkutäkki
Punontatöitä
Perehdytysopas sosiaali- ja terveyspiiri Helmen sosiaalipalveluhin
Tulihan minustakin sairaanhoitaja
Suloiset helmityöt
Helmi : näkyjen teillä Afrikassa
Kauppalan henkilökuntaa 1957
Nauhat ja helmet : palmikoi, kiedo, solmi
Vaate taiteena
Nyt minä askartelen! : kudontaa, solmeilua ja palmikointia lapsille
Sinä osaat magnum
Näin teet itse uniikit korut : ohjeet, mallit, ideat
Pistoja ristissä, kuvioita ketjussa : monipuolinen kirjonta - Wetterhoffin tekstiilikokoelmien kätköistä käyttöön
Kauniit korut helmistä ja metallilangasta : 30 mallia uusista ja kierrätysmateriaaleista
Matkamuistoikonit
Helmet kukkivat
Helmitöiden vuosi
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Keski-Suomen naisen kansallispuvun muutos Helmi Vuorelma Oy:n näkökulmasta
Helmitaivas
Helmitöistä on moneksi
Suuri Käsityölehti
Askartelu ja käsityö
Helmihullut
"Toivon, etten koskaan menettäis toivoo" : mielenterveyspotilaiden kuvauksia kokemastaan toivosta hoitotyön näkökulmasta tarkasteltuna
Isoja koruja pienistä helmistä
Ihana : lehti täynnä ideoita
Miehen tuoksu : romaani
Sairauden voittamat : äiti ja isä
Helmityöt
Helmiä, huopaa, hilettä : askartelun iloa kaikenikäisille
Taito
Miestä viedään humppatuokiolla : viiden miehen poppoo tanssittaa ja laulattaa Pudasjärven Helmikodin asukkaita
Paremmat vuodet ovat edessäpäin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Helmin ja Kirstin lottamuistoja
Helmeilyä : 25 viehkeää helmienpujottelu- ja helmikirjontatyötä
Kivenistutus : jalokivien istutus kultasepän työssä
Käytännön jalokivioppia
Nkonsonkonson : ghanalaisten lasihelmien monet kuviot
Niin paljon kuuluu elämään
Tammen käsityöoppaat. 6, Punontatöitä
Miten tehdään tuohitöitä
Uniikkeja koruja helmistä ja metallilangasta
Kaikki helmitöistä
Suuri askartelukirja. 3
Ihastuttavat helmikorut : 26 kaunista mallia helmien pujottelutekniikoilla
Kivet ja pikkuesineet
Ihania koruja helmistä ja metallilangasta : tekniikat, työkalut, materiaalit & 50 upeaa mallia
Hurmaavat helmityöt
Uudet ja upeat helmityöt
Taita ja puno ihan itse
Opi tekemään omat korusi
Ihanat korut : näin teet ne itse
Paremmat vuodet ovat edessäpäin : Helmin ja Kirstin lottamuistoja
Lumoavat ruusukirjailut
Ystävälle
Taika : askartelun erikoislehti
Tehtaantyttö : muistikuvia menneestä
Suuri käsityölehti
Kieputtamalla kaunista : kiehtovat korut kotikonstein
Joki : elokuva tunteiden virrassa
Kaunis kuin koru : 30 upeaa mallia helmistä ja metallilangasta
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1918 : ensimmäinen vuosikerta
Sinä osaat
Taitaja
Muodikkaita helmikoruja & helppoja hiuskoristeita
Jennyn ja Ailin yhteiskuva kesällä 1925.
Tiivistelmä.
Kultasepän tietokirja
Helmikoristeiset solmukorut : 75 solmua ja solmutekniikkaa itse tehtyihin koruihin
Jalokivitietoa
Huvin vuoksi ja tilauksesta : helmikirjailua
Innostu korutöistä : helppoja tekniikoita ja 25 kaunista mallia
