http://www.yso.fi/onto/yso/p21650 vuokraoikeus
vuokraoikeus vuokraoikeus
Määräaikaisen työn yleisyys, käytön lainmukaisuus ja lainsäädännön kehittämistarpeet
Määräaikaiset ja osa-aikaiset työsopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Lainsäädäntö vuokra-alueiden lunastamisesta
Kiinteistön erityiset oikeudet ja niiden kirjaaminen
Työsuhteen ehdot : määräytyminen, tulkinta ja muuttaminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Menettelystä asunto-oikeudessa
Laitoskiinnityksen haltijan asema hallintaoikeuden muuttuessa
Huoneenvuokraa koskevia kysymyksiä : opintomoniste
Kollisionratkaisunormien kollisio : kiinteistön luovutus ja vuokrasopimuksen sitovuus
Vuokranantaja ja asuinhuoneiston vuokrasopimuksen irtisanominen
Vuokrien määräytyminen arava-asunnoissa
Asuntojen osaomistusjärjestelmän sopimusehdoista ja erityisesti vuokran ja kaupan välisestä ongelmasta koskien Kymppikoti Oy:n sopimusmalleja
Kauppa rikkoo vuokran -periaate ja sen kehitys Suomessa
Luovutusleimaverojen ajankohtaisia kysymyksiä
Laki liikehuoneiston vuokrauksesta
Huoneenvuokrasopimukset
Vuokraoikeuden siirtoon liittyvistä vastuukysymyksistä
Määräaikaiset työsuhteet ja työvoiman vuokraus [Ellibs-kirja]
Huoneenvuokrasta
Häätö : sosiaalipoliittinen tutkimus vuokraoikeuden menettämisestä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia sitä, millainen on vuokratyöntekijän oikeudellinen asema Suomessa. Tavoitteena oli myös kartoittaa sitä, millä kaikin eri tavoin vuokratyöntekijän oikeudellinen asema eroaa niin sanotun tavallisen työntekijän oikeudellisesta asemasta ja mitä kaikkea tämä käytännössä merkitsee vuokratyöntekijöille, tavallisille työntekijöille ja yrityksille. Tarkoituksena oli myös pohtia yleisesti vuokratyövoiman käytön hyviä ja huonoja puolia. Työn keskeisenä tavoitteena oli työn aikana kertyneen tiedon valossa miettiä, millä eri keinoin vuokratyöntekijän oikeudellista asemaa Suomessa voitaisiin vielä entisestään kehittää ja parantaa.    Koska tämän opinnäytetyön näkökulma oli oikeudellinen, työssä käytettiin aineistona erilaisia oikeudellisia lähteitä, muun muassa lakeja, hallituksen esityksiä sekä vuokratyötä koskevia oikeustapauksia. Tämän lisäksi aineistona käytettiin kirjallisuutta työoikeuden perusteista sekä vuokratyötä käsitteleviä artikkeleita, mietintöjä ja tutkimuksia. Opinnäytetyö oli tutkimuksellinen opinnäytetyö, jossa käytettiin jo olemassa olevaa tietoa vuokratyöstä sekä kerättiin uutta tietoja aiheesta haastattelujen avulla. Haastatteluin toteutettu kvalitatiivinen tutkimus oli näin ollen myös osa tätä opinnäytetyötä.    Työssä päädyttiin siihen tulokseen, että vuokratyöntekijöiden asemaan on Suomessa jo kiinnitetty huomiota ja siihen on tehty lähinnä viime vuosien aikana joitakin parannuksia muun muassa lakiuudistusten muodossa. Silti asema on edelleen suhteellisen heikko ja asemaa pitäisi kehittää entisestään. Vuokratyöntekijän asema eroaa monin tavoin tavallisen työntekijän asemasta, sillä käytännössä esimerkiksi kaikkia työlainsäädännön määräyksiä ei voida noudattaa vuokratyösuhteissa samalla tavalla kuin tavallisissa työsuhteissa. Työvoiman vuokrauksen kieltäminen tai turhan tiukka sääntely ei ole nykyinen ja tuleva työmarkkinatilanne huomioon ottaen kannattavaa, mutta etenkin lainsäädännön työntekijää suojeleva peruslähtökohta huomioon ottaen vuokratyövoiman sääntelyä voisi kiristää. Näin voitaisiin tehdä myös ilman, että sillä olisi merkittäviä suomalaisten yritysten kilpailukykyä heikentäviä vaikutuksia. Päinvastoin yritysten olisi hyvä ymmärtää kokonaisvaltaisemmin esimerkiksi vuokratyövoiman käytöstä syntyvät mahdolliset epäsuorat kustannukset.
Laitoskiinnityksen haltijan asema panttioikeudellisessa odotusvaiheessa : tarkastelussa lainsäädännön tarjoama suoja riskien varalta
Viihdy vuokralla : tietoa ja neuvoja vuokralaiselle
KKO 1995:1. Huoneenvuokra. Liikehuoneisto. Saamisen vanhentuminen. Indeksi
Huoneenvuokralakikomitean mietintö
Häätö : raportti : selvitys vuokralaisesta johtuvasta vuokraoikeuden menettämisestä, syistä ja seurauksista : lyhennelmä tutkimuksesta, joka on suoritettu Jyväskylässä ja Helsingissä vuosina 1985 ja 1986
Näkökulmia ara-vuokra-asumiseen : selvitys ara-vuokra-asuntojen asukasrakenteesta ja asukasvalinnasta ara-aso-asuntoihin
Rahoitusmuodot ja vakuudet (2013)
Opas velkomus- ja huoneenvuokra-asian kantajalle : case: Kanta-Hämeen käräjäoikeus
Kuntien teollistamissopimukset
Viihdy vuokralla :  tietoa ja neuvoja vuokralaiselle
Vuokraoikeus : 1 : Maanvuokra
Helsingin hovioikeuden ratkaisuja huoneenvuokra-asioissa = Helsingfors hovrätts avgöranden i hyresmål
Vuokrasäännöstelymääräykset selityksineen
Huoneenvuokralain keskeiset kohdat : teoksen aineisto perustuu lakimiesliiton koulutuskeskuksen Helsingissä vuonna 1974 järjestämään kurssiin
Laitoskiinnityksestä erityisesti silmällä pitäen kiinnityksenhaltijan oikeusaseman turvaamista
Liikehuoneiston vuokralaisen hoitovelvollisuus sekä velvollisuus korvata huoneistolle aiheutunut vahinko
Jokaisen oikeustieto
Katsaus maanvuokraoikeuden historialliseen kehitykseen ruotsalais-suomalaisessa lainsäädännössä
HUONEENVUOKRALAKITOIMIKUNNAN MIETINTÖ : ehdotus uusiksi huoneenvuokralaeiksi = Hyreslagskommissionens betänkande : förslag till nya hyreslagar
Tilaajavastuu
Osapuolien vaihtuminen liikehuoneiston vuokrassa
Käyttöoikeuskiinnitys vakuutena
Sävellysteosten, erityisesti äänitteiden, vuokraus : luvanvaraisuus ja vahingonkorvausvelvollisuus
Turun kaupungin tarjoamat koirapalvelut
Vuokraoikeuden siirron kirjaaminen ja sen oikeusvaikutukset : erityisesti vuokra-asuntotonttia silmällä pitäen
Vuokraoikeus. 1, Maanvuokra
Vuokrayrityksen oikeus käyttää määräaikaisia vuokrasopimuksia
1. 5. 1995 voimaan tullut huoneenvuokralainsäädäntö
Huoneenvuokralakikurssi 4.3.1977
Liikehuoneiston vuokra 6.3.1991
Vuokratyöntekijän oikeudellinen asema ja sen kehittäminen Suomessa
Pysyvä koti ja kohtuullinen vuokra : rikosoikeus vuokralaisen asumisturvallisuuden suojana
Perustellusta syystä vastustaa liikehuoneiston vuokraoikeuden siirtoa
Tontinhaltijan rakentamisvelvollisuus
Asunto- ja kiinteistöosakkeen kauppa ja omistaminen [Talentum verkkokirjahylly]
Vuokraoikeus : yleiset periaatteet ja erityissääntely [Talentum- verkkokirjahylly]
Tarkentavia näkökohtia vuokratyötä koskevasta KKO:n tuomiosta 2012:10
Vuokraoikeus : yleiset periaatteet ja erityissääntely
Peruskorjaaminen haasteena  kohtuuhintaiselle asumiselle
Liikehuoneiston vuokralaisen irtisanomissuoja
Työnantajavelvoitteiden jakautuminen vuokratyössä
Liikehuoneiston vuokra
Laki liikehuoneiston vuokrauksesta : kommentaari
Huoneenvuokrasopimukset uusien lakien mukaan 8.11.1995
Suomen maanvuokraoikeus
Vuokratyövoimaa käyttävän yrityksen velvoitteita lisättiin
Kiinteistön erityiset oikeudet maakaaren järjestelmässä
Määräaikaisten työsopimusten käyttö työvoiman vuokrauksessa
Oikeudenkäynti asunto-oikeudessa
Huoneenvuokralait tänään : teoksen aineisto perustuu lakimiesliiton koulutuskeskuksen Helsingissä vuonna 1976 järjestämään kurssiin
Huoneenvuokralakikurssi 11.11.1976
Selvitys Kokkolan kaupungin loma-asuntorakennuspaikkojen vuokraoikeuksien kaupoista
Kirjassa selvitetään asuin- ja liikehuoneistojen vuokrasuhteisiin liittyviä käytännön kysymyksiä, kuten sopimusten tekeminen, osapuolten velvoitteet, huoneiston hallinta ja käyttö, vuokra ja vuokrasopimusten päättäminen, alivuokraus ja muut erityiset vuokrasuhteet. Kirjassa käydään läpi myös asuin- ja liikehuoneistojen vuokravälitykseen liittyvät uudet säännökset. Huoneenvuokrasopimukset käsittelee lisäksi asuin- tai liikehuoneiston hankkimiseen, omistamiseen ja luovuttamiseen liittyvää tuloverotusta, varainsiirtoverotusta, kiinteistöverotusta sekä arvonlisäverotusta.
Vuokranantajan lunastusvelvollisuus maanvuokrassa
Liikehuoneiston vuokra 18.3.1993
Vuokraoikeuksien sitovuudesta omistajanvaihdostilanteessa
Huoneenvuokralaki
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Vuokratyöntekijän asema ja työoikeudellinen turva
Henkilöstösuunnittelun kustannustehokkuus : case: yritys X
Vuokratyö : vuokraajayritys työnantajana
Saneeraus ja uudisrakentaminen irtisanomisperusteena
Alivuokraus huoneenvuokralain mukaan
Tiivistelmä.
Maanvuokralakitoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Jordlegolagkommissionen
Tyyppipakko vai ei
Liikehuoneiston vuokran korottaminen
Osakeyhtiön voitonjaon verotus : muutokset ja suunnittelu (2014)
Sopimuskumppanin vaihtuminen vuokrasuhteessa
Laki asuinhuoneiston vuokrauksesta
Vuokratyöntekijän palkan määräytyminen
Huoneenvuokraoikeuden päättymisestä vuokralaiselle aiheutuvan vahingon laskemisesta
Uusi huoneenvuokralaki ja siihen liittyvä lainsäädäntö selityksineen
