http://www.yso.fi/onto/yso/p21645 esikoisteokset
esikoisteokset esikoisteokset
Jäiset jäähyväiset
Neljäntienristeys
Varmat tapaukset : novelleja
Vastarintaisten valtio : runoja
Väinämöisen vyö
Kahvia ja kaunista lyriikkaa
Dannemanin rakkaus : novelleja
Kolme huonetta : runoja
Musta timantti : novelleja
Kolme maailmanloppua : kuvitelmia
Maailma tuli väliin
Heräämisen valkea myrsky
Uneni sijaitsevat sammakoiden valtatiellä
Jysäri
Metsän seinä on vain vihreä ovi : runoja
Lähtölasku 47
Kuinka monta, ihmetteli pikku jääkarhu
Auringonmetsästys
Pietarin pihoilla Ahmatovan jalanjäljissä
Surujenkerääjä
Pärttylin kesä
Rautatie : klassikko
Ruma kassa
Lumen ja jään maa 1 : Sysilouhien sukua
Värssyjä ja runoja elämän eri tilanteisiin
Askeetikon dieetti
Sysilouhien sukua
Stalinin lehmät
Unelma : runoja
Neljäntienristeys : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Neito nimeltä Yö
Apinoiden kulkue
Kirkon portailla pieni madonna
Muumit ja suuri tuhotulva
Avioliittosimulaattori
Sinkkuelämää
Carter peittoaa paholaisen
Riitta-Maija keventää sydäntään : tyttöromaani
Rauhaa!
Esikoisten lunastus : romaani
Kotona kosmoksessa
Pahaa parempi : jännitysromaani
27, eli, kuolema tekee taiteilijan : romaani
Pimeän polut : prologeja
Rakkaudenhirviö
Kuoleman koeaika : jännitysromaani
Todistaja : romaani
Goljatin päänsärky : runoja
Sankaripoliisin kuolema : rikosromaani
Hoito
Myyty maa
Hajoamisen syyt
Riippuvat puutarhat : runoja
Alta tullut : runoja
Huulilla, nolo tuuli
Ruumis jääkellarissa
Kaaoksen aika. 1, Tiikerien tytär
Köyhää väkeä
Miljoonia sirpaleita
Sydämen asia
Kengitetyn eläimen jäljet
Pään avauksia
Ranskalainen ehkäisy
Rännin taru
Uno boy : käsiohjelma
Kosmonautti
Kuka on Lou Sciortino?
Harold Fryn odottamaton toivioretki
Kuoleman koskettamat : novellikokoelma
Kirje : rikosromaani
Murha tuomiokapitulissa
Anna mulle!
Kotiin
Tiet etäisyyksiin
Hyvästi, Columbus
Kallio : tankoja
Ebola-Helsinki
Minä elän ja rakastan kaikkia : Eija Salmenhaaran runosuoni puhkesi ja hän kirjoitti syöpään sairastuneen runokirjan
Matalalentoa mallitaivaalla
Tule on minun nimeni
Meikkipussin pohjalta
Kullattu kakkalapio
Kaikki kevään merkit
Mehiläisten salaisuudet
Orvokkini tummasilmä : romaani
Maailman napa
Orkesteri jota emme kuule
Turistina täällä
Kahlittu : runoja
Totuuskuutio: romaani
Lätkäjätkiä
Tunnustuksia, uimahyppyjä
KuuKissa : lasten oma runokirja
Yökiipijä : runoja
Kylliksi! tai Liikaa
Valkoinen kirja : aforismeja
Metsätähtiseppele : runoja
Jääsielu
Esikko, klassikko
Kateissa
22 päivää
Että hän muistaisi saman
Suntion tyttö ja poika : romaani
Pianotunnit
Elämän ja kuoleman salaisuudet
Valohuppu
Lintuja nuottiviivastolla : Sinikka Vuolan esikoisrunokokoelma
Jääprinsessa
Matkaaja
Kultaa vaiko kissankultaa?
Huoneet synnyttävät huoneita
Maattomat kuninkaat
Nainen katolla
Ulvo kuuta kaunis lapsi
Punaisia vesikasveja lammen pinnalla mutta järistys tapahtui meren pohjassa
Piipullisia
Lampaan vaatteissa : romaani
Aina täällä jossain : runoja
Pimeään jäänyt
Tuuli ja tähkä : ynnä muita runoja
Geek girl. Matalalentoa mallitaivaalla
Yksinäisyyden salonki
Saunapyy : eräkirja
Lopullinen kukka
Pohjoinen : runoja
Helvetti : romaani
Meikkipussin pohjalta : MP3
Simpauttaja : MP3
Nurousoppi : [konkreettisia runoja]
27, eli, Kuolema tekee taiteilijan : romaani
Simpauttaja
Operaatio Übung -42 : suomalaisen tiedustelun salaisin operaatio
Pölynimurikauppias ja muita äitien erehdyksiä
Pyhiinvaellus
Epätietokirja
Yksin tein
Fakiiri joka juuttui Ikea-kaappiin
Harmauden lauluja
Amerikkalainen
Neljäntienristeys : MP3
Tihenevässä hämärässä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : runoja
Matkoilla kaiken aikaa : romaani
Eläimet liikkuvat ilmaiseksi
Tankapyöräilijän talvi
Vesipistooli selän takana
Roskapartio iskee : Sirre Siilin ja Paulus Pupun seikkailut
Lyhyellä matkalla ohuesti jäätyneen meren yli
Pohja
Pelonkylväjät
Autuaiden saari
Pumpulienkeli
Kauanko vielä
Unelmia & yllätyksiä
Elämästä sekaisin
Keinu keinahti ja hän lensi
Silmäkivenä
Viilto
Muistilabyrintti : jännitysromaani
Eräänlainen syvyys
Kiitorata
Hope Riverin kätilö
Pantasusi : 25 eläintarinaa
Puhdistautuminen
