http://www.yso.fi/onto/yso/p2165 optiset tallenteet
optiset tallenteet optiset tallenteet laserlevyt optiset levyt
Julkaisun kannen visuaalinen suunnittelu : The Airman - DVD
PC-ammattilainen. Osa 6, DVD-asemat ja videokortit
Suomalaiset luettelointisäännöt. Nuottijulkaisujen kuvailu
HD- ja DVD-tekniikat
Kirjastoautomaation seurantatyöryhmän muistio
CD-ROM -käsikirja
Elektroninen dokumentti kestää käyttöä
Tietokonetallenteet kirjastoaineistona Suomen yleisissä kirjastoissa
Sähköisten julkaisujen itsenäiskäytön kehittäminen luonnon- ja lääketieteen aloilla Turun yliopistossa
CD-ROM tulee vauhdilla
Enckellin karttaharvinaisuudet yleisökäyttöön
Mahdollisuudet perustaa yleinen sanomalehtiaineiston tietopankki
CD-ROM-tuotteiden käyttöönoton aiheuttamia muutoksia informaatikon työhön
Magneettinauhasta 405 nanometriin
Suomalaiset luettelointisäännöt. Kausijulkaisujen kuvailu
Vapaakappalelaki 2000 -työryhmän muistio
Vuorovaikutusta laserlevylle
Tulevaisuuden esihistoria
Suomalaiset luettelointisäännöt. Elektronisen aineiston kuvailu
Teknisen dokumentaation kehittäminen hypermedia- ja CD-ROM-tekniikan avulla
Toimikortit tulossa - mitä mieltä ovat kortin käyttäjät?
CD-ROM-uusi tiedon tallennus- ja jakeluväline
CD-ROM : perustietoa CD-ROM-tuotteista ja niiden käyttöön tarvittavista laitteista
Interaktiiviset dvd-sovellukset
Virtuaalivisio tulevaisuudesta
Magneto-optiset muistit valtaavat alaa
Suurten tietomäärien jakelua : tallentaville CD-levyille markkinoita
LaserDisc-kuvalevyillä oikeutta elokuville
Elektroninen kustantaminen valtaa markkinoita : lukutaidon käsite muuttuu
Blu-ray-levyn picket-virheenkorjauskoodi
CD-massamuistista apua unohdukseen
Optisten levyjen käyttö kirjastoissa ja tietopalvelulaitoksissa
Elektroninen kirja häämöttää : eurooppalaiset yhtiöt havittelevat paikkaa markkina-auringossa
Väkivallatonta aineistonvalintaa : CD-levyjen valintakriteereitä musiikkikirjastoissa
Tulevaisuuden tietotekniikkaa : optiset muistivälineet
Uudet menetelmät kirjastoissa ja tietopalveluissa
Uusi PC-tekniikan käsikirja
Digiarkistointi : säilytä muistot ja tiedostot
Suomalaiset luettelointisäännöt. Kartta-aineiston kuvailu
Kuvantallennuksen uudet urat
Tietoa CD:llä
Patenttijulkaisujen talletusvaihtoehtojen arviointi patentti- ja rekisterihallituksessa
Digivideo tehokäytössä : Adobe Premiere Elements 2
Finmarc-yhtenäisformaatin sovellusohje. Elekroninen aineisto
Tiivistelmä.
Tietopalvelun uudet ulottuvuudet
Multimedia : kohti hypermediaa
Optinen arkisto - 100 vuotta säilyvyyttä?
Tietotekniikka - isäntä vai renki?
Kirja-arvostelu
Optinen tietolähde : tieto talteen optisesti
Katsaus optisiin tallenteisiin ja vuoroviestimiin
KATI CD-ROM : kotimaisten artikkeliviitteiden tietokanta
DVD on monikäyttölevy
Käyttäjälähtöisyydestä dokumenttielokuvan tekoprosessissa. : Ivalon paliskunnan etelä- ja keskiosan porojen maastoruokinta -dokumentti.
Optiset levyt - uusia mahdollisuuksia kunnallistekniikalle?
Comdex/Fall USA: Optisten levyjen sovellusten läpimurto lähellä
Kodin digitekniikka : kuva, ääni, laitteet & mahdollisuudet
Atk-aineistojen seulontatyöryhmän muistio
Enter ja aamen
Optiset levyt, magneettiset tietovälineet, paperi, mikrofilmi : mitä etuja - mitä haittoja
Korpusta seuraava : Iomega Floptical Disk : optinen levyasema
Cd-rom-käyttäjän opas
Esitutkimus optisten levyjen käytöstä karttajärjestelmissä ja piirustusten arkistoinnissa
Tiivistelmä:.
1994 : cd-romin vuosi?
CD-Kati : kotimaisten artikkeliviitteiden tietokanta
DVD-levyn koostaminen ja authorointi analogisesta videonauhasta
Videolevy rakennusalan tietovälineenä
Suuri PC-käsikirja : Windows 7
Elektroninen arkistointi
Sanomalehdet CD-ROMilla
Digitaalinen jäämistövarallisuus
Teräväpiirtoformaatit HD DVD ja Blu-ray
CD-ROM kaiken keskipisteenä
Finmarc-yhtenäisformaatin sovellusohje. Kartat
