http://www.yso.fi/onto/yso/p21644 endofyytit
endofyytit endofyytit sisäloiskasvit
Pienellä endofyyttisienellä voi olla suuria vaikutuksia
Menetelmän kehitys : ferikrosiinin määrittäminen HPLC:lla
Manipuloidun herbivorian ja niiton vaikutus endofyytillisen ja endofyytittömän ruokonadan (Schedonorus phoenix) kasvuun, kukintaan ja resurssiallokaatioon = Growth, flowering and resource allocation responses to manipulated herbivory and harvesting in endophyte infected and endophyte free tall fescue (Schedonorus phoenix)
Endofyyttisen sienen vaikutus ruokonadan (Lolium arundinacea) kasvuun ja lisääntymiseen erilaisissa ympäristöissä
Hevosten nurmirehut -seminaari : 23.4.2009 Hevosopiston auditorio, Ypäjä
Terveyttä puiden endofyyttisienistä
Rakkolevän endofyytit ravinnegradientilla
Tiivistelmä.
Endofyyttibakteerien taudinesto-ominaisuudet mansikalla
Heinien silikaan ja endofyyttiseen sieneen perustuva puolustus nisäkäsherbivoreja vastaan
Phytophthora cactorum sienen aiheuttama tyvimätä on yksi yleisimmistä mansikan tuhoajista. Aikaisemmissa tutkimuksissa on huomattu, että tietyillä endofyyttibakteereilla on antagonistisia eli tautia torjuvia ominaisuuksia. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kahden eri endofyyttibakteerin taudinesto-ominaisuuksia mansikalla sekä testata helppoa bioteknistä menetelmää mansikoiden inokuloimiseksi endofyyttibakteereilla. Työ jakaantui kahteen osaan, In vitro -kasvatukseen ja kasvihuonekasvatukseen. In vitro -kasvatuksen tarkoituksena oli todeta bakteerien toimivuus tyvimätää vastaan ja etsiä oikeaa bakteeritiheyttä kasvihuonekasvatuksia varten. Kasvihuonekasvatuksen tarkoituksena oli seurata tietyillä bakteerilaimennoksilla inokuloitujen mansikan taimien käyttäytymistä, kun ne altistettiin P. cactorum -sienelle. Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksessa aikaisempien tutkimusten perusteella valittiin kaksi eri bakteerikantaa, bakteeri 1 ja bakteeri 2. Työssä käytettiin mansikan Jonsok -lajiketta, koska se on hyvin altis sairastumaan tyvimätätautiin. Taimien inokulointi tehtiin kolmessa osassa, ensin mikrolisätyille taimille tietyissä bakteerilaimennoksissa, jonka jälkeen uudestaan mikrolisätyille taimille pienemmillä bakteerilaimennoksilla ja lopuksi rönsytaimille vahvemmilla laimennoksilla. In vitro -kokeissa todettiin molempien bakteerien pysäyttävän P. cactorum -sienen kasvun kokonaan, mutta liian korkeilla bakteeritiheyksillä kasvit nuutuivat pahasti. Kasvihuonekokeen tulosten perusteella tyvimätä tartuntaa ei taimissa ollut huomattavasti, ainoastaan vähän oireita. Oireita ei myöskään havaittu paljoa kontrollitaimissa, joten laajempia jatkotutkimuksia olisi syytä suorittaa. Bakteereilla käsitellyt taimet kasvoivat paremmin kuin kontrollitaimet. Käsitellyillä taimilla oli enemmän kasvavia lehtiä sekä kasvatusten jälkeiset tuorepainomittaukset olivat suuremmat.
