http://www.yso.fi/onto/yso/p21652 työhönpaluu
työhönpaluu työhönpaluu töihinpaluu työelämään paluu paluu työelämään
Työntekijän oikeus osasairauspäivärahaan
Perhevapaalta paluu tietotyön oppimisympäristöön - tietotyön käytäntöyhteisöjen kokemuksia perhevapaalta paluusta sekä työn ja perheen yhteensovittamisesta
Tue työkykyä : käsikirja esimiestyöhön
Masennuksesta työhön?
Tukea masennuksen jälkeiseen työhön paluuseen : työhön paluu -projektin loppuraportti ja arviointi
Pitkä sairausloma ja työhönpaluu
Voimaa arkeen
Kaksi päivää, yksi yö
Akustikusneurinoomaan sairastuneiden selviytymiskeinot ja työhönpaluu
Työuran uurtaja® : perhevapaalta työelämään : osallistujan työkirja
Työhönvalmennus asiakkaan näkökulmasta
Helena palaa sairaalaan
Työtä tehden : mielenterveyskuntoutuja työelämässä
Työkyvyn hallinta, seuranta ja varhainen tuki
Osasairausvapaa sairausloman vaihtoehtona tuki- ja liikuntaelinten sairauksissa : loppuraportti hankkeesta "Osasairausvapaa ja työjärjestelyt liikuntaelinten sairauksissa: satunnaistettu vertailututkimus ja kustannusvaikuttavuusanalyysi"
Haasteellinen töihin paluu perhevapaan jälkeen
Mielenterveyskuntoutujan askeleita työelämään : saatu tuki ja kohdatut ongelmat
Oon vahvempi kuin ennen : pitkään työelämässä olleiden kuntoutumistarinat
Kohti toiveikkuutta - ja ehkä työelämää
Tukea työhön paluuseen ja työssä jatkamiseen : osasairauspäivärahan tavoitteet, etuuden käyttöönotto ja jatkon haasteet
Työhönpaluun suunnitelman toteutuminen kuntoutujan näkökulmasta
Kuntouttava työtoiminta : aktiivista sosiaalipolitiikkaa vai työllisyyspolitiikkaa? : empiirinen tutkimus pääkaupunkiseudulta
Osasairauspäiväraha Suomessa : etuutta saaneiden kokemuksia ja työhön paluu
Opinto- ja vuorotteluvapaat urakehityksen näkökulmasta : arvolähtöinen aikalisä työuralla
Osatyökykyisen työssä jatkamisen ja työllistymisen tukeminen : kirjallisuuskatsaus ja haastattelututkimus
Sepelvaltimotautipotilaiden sairauteen sopeutuminen ja työhönpaluu
Omaishoitajan ansiokansio
Tiivistelmä (s. 3).
Työkyvyttömyyseläkettä edeltävät vaiheet : asiakirja-aineistoon perustuva tutkimus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Pappilan uusi mahdollisuus. 8, Pappilan uusi mahdollisuus
Työhönpaluu perhevapaiden jälkeen
Kokonaisvaltainen katse sydänkuntoutukseen
Hyvä työyhteisö sallii sairastumisen
Valintojen mosaiikki : perhevapaalta työhön paluu
Yksilöllisesti räätälöity ja työhön kytketty : Kelan työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen arviointitutkimus
Toimintamalli pitkältä sairaslomalta palaavan työntekijän työhön paluun tukemiseksi
Äitiyslomalta ansiotyöhön?
Paluu työhön
Takaisin työhön vai työkyvyttömyyseläkkeelle? : työkykyä palauttavat prosessit
Pappila keskellä elämää. [9], Pappilan uusi mahdollisuus
Määräaikainen työ, vakituinen vanhemmuus : sukupuolistuneet työurat, perheellistyminen ja vanhempien hoivaratkaisut
Miesten elämänhallinta, toimintakyky ja työhön paluu ohitusleikkauksen jälkeen
Vuoden mutsi. 2
Äitien paluu perhevapaalta takaisin työelämään
Perhevapaalta palaavien liittyminen työyhteisöön : tutkimus matkatoimistossa
Seniorit joustavasti työssä
Töihin sieltä
Perhevapaalta takaisin työelämään
Onnistuneesti takaisin työhön ammatillisella kuntoutuksella : työntekijöiden ja työnantajien näkemyksiä onnistuneesta työhön paluusta
Mieli työssä
Pitkittyvä sairausloma ja työhön paluu : opas työntekijälle
Työkuntoon : käsityksiä työkunnosta ja kokemuksia yhteiskehittelystä TyöKuntoValmennus -hankkeessa
Potilaiden kokemuksia The Worker Role Interview -haastattelumenetelmästä työkyvyn arvioinnissa
Ilmestyskirjan täti
"Oli lottovoitto päästä takaisin"
Masto-hankkeen (2008−2011) loppuraportti : masennusperäisen työkyvyttömyyden vähentämiseen tähtäävän hankkeen toiminta ja ehdotukset
Työ, henkinen hyvinvointi ja mielenterveys
Sydäntahdistinpotilaan työhön paluun tukeminen : sähkömagneettisten häiriöriskien hallinta
Vuoden mutsi
Miltä musta tuntuu? : masennus ja siitä toipuminen
Tanssiopettajan paluu töihin raskauden jälkeen
Tutkimuksen tavoitteena on selvittää millaisia ovat perhevapaalta palaavan kohtaamat työelämän haasteet. Aihetta on lähestytty aikaisempien tutkimusten myötä esiin tulleiden hypoteesien kautta. Pääongelman ratkaisemiseksi selvitettiin alaongelmien kautta lainsäädäntöä ja psykologisia näkökulmia työyhteisön suhtautumisesta ja töihin palaajan omista tuntemuksista.  Aihe on ajankohtainen päivittäin yksilötasolla, mutta nyt myös kansallisesti kun tuleva eduskunta käsittelee perhevapaauudistusta. Tutkimus tehtiin Vauva-lehden toimeksiantona. Tutkimustyyppi on kvantitatiivinen kyselytutkimus, minkä aineisto on analysoitu PASW for Windows-ohjelmalla. Tutkimuksen aihe on kirjoittajalle henkilökohtainen, mikä vaikutti anonyymin kyselytutkimuksen valintaan tutkimusmenetelmänä. Kysely suoritettiin 25.3.-6.4.2011 välisenä aikana Vauva-lehden kotisivuille sijoitetun saatteen ja linkin avulla. Tutkimukseen vastasi 50 henkilöä. Tutkimuksesta saatujen tulosten mukaan vastaajat kokevat työyhteisön suhtautuvan perhevapaisiin myönteisesti. Työhön paluuta eniten helpottavaksi tekijäksi nousi motivaatio, työhön paluuta eniten vaikeutti päivähoidon järjestäminen. Perhevapaan ei koettu vaikuttavan urakehitykseen tai ammattitaitoon. Suurinta osaa vastanneista ei perehdytetty perhevapaalta palattua. Tutkimuksen määrällisesti pienen aineiston vuoksi analyysit ja tulkinnat jäävät valitettavan kapea-alaisiksi.
Pitkittyvä sairausloma ja työhön paluu : opas työnantajalle
Työikäisten työhönpalaajien toimintaterapiainterventioiden nykykäytännöt Suomessa
Log in! : englantia ammattioppilaitoksille
Ekspatriaattien paluuvalmennuksen merkitys : Strategisen henkilöstöresurssien kehittämisen näkökulma : case: The Switch
Mielenterveyskuntoutus ja työhön paluu
Työttömien terveyspalvelun juurrutus : valtakunnallisen PTT-hankkeen kokemuksia, arviointitutkimuksen tuloksia ja kansallisia suosituksia
Työ ja ihminen. Lisänumero 1, Mielenterveys
Masennuksen jälkeen takaisin työhön
Takaisin töihin syövästä huolimatta
Ajoissa ja aktiivisesti tukea työhön paluuseen
Masto-hankkeen toimintaohjelma 2008-2011 : masennuksen ehkäisyyn ja masennuksesta aiheutuvan työkyvyttömyyden vähentämiseen tähtäävä hanke
Pappila keskellä elämää. 8, Pappilan uusi mahdollisuus
Tiivistelmä.
Sosiaalityön haasteet : tukea ammattilaisten arkeen
Näkyykö punaista? : opas myöhäiseen puuttumiseen
Osasairauspäiväraha mahdollistaa pehmeän paluun työelämään
Lanneselän välilevytyrän takia leikattujen henkilöiden työhönpaluu : lääkintävoimistelijan ohjaaman ryhmän tarpeellisuus leikkauksen jälkeen ja ohjauksen yhteys työhönpaluuseen
"Pupurättien keskeltä takaisin työelämään" : äitien näkemyksiä työhön paluusta perhevapaan jälkeen
