http://www.yso.fi/onto/yso/p21683 oppimisteoriat
oppimisteoriat oppimisteoriat
Poliisiammattikorkeakoulun itseopiskeluverkkokurssi huomautuslomakkeesta : Moodle-oppimisalustan ja Adobe Acrobat 8 Professional-ohjelmiston ominaisuuksien hyödyntäminen verkko-opetuksessa
Opiskelijan kognitiiviset ja sosio-persoonalliset lähtötasotekijät oppimisstrategioiden ja opintomenestyksen selittäjinä kvantitatiivisten menetelmien opiskelussa
Kohti konstruktivistista luonnontieteiden opetusta : lämpöoppia ala-asteella
Oppiminen, tieto ja ongelmanratkaisu
Projektioppiminen ammattikorkeakoulussa : perusteita ja käytännön kokemuksia maisemasuunnittelun koulutusohjelmassa
Asenteen oppiminen : kontekstuaalinen näkökulma
Sosiaalisen median opetuskäyttö : oppimisen teoriaa ja kokemuksia DevelOPE-hankkeesta
Mitä on työssä oppiminen : teoreettisia ja empiirisiä näkökulmia työssä oppimiseen
Uudistuva opettajankoulutus. 2, Vipusen vatsassa
Oppimista tukevat ympäristöt : johdatus oppimisympäristöajatteluun
Kanki vai kuminauha? : Musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen  kehyksenä.
Keskon uusi teoria
Persoonallisuuden ja oppimistyylin välinen yhteys
Beljaevin vieraan kielen oppimista koskevan teorian todentamistutkimus : oppikoulun II-luokkalaisten englanninkielen assosiaatiorakenteiden vertailu
Tietotekniikan koulutus päivähoidossa : näkökulmia ikääntyvien työntekijöiden tietotekniikan oppimiseen
Kehittäjä opintiellä : oppia omista ja muiden kokemuksista
Aggressiivisen käyttäytymisen kohtaaminen opettajan työssä
Opetuksellisten taideohjaustilanteiden tarkastelu OmaPolku ry:n päivätoimintakeskuksessa
Uusi nuoriso : epätavanomaisen oppimisen puolustus
Aikuiskasvatustieteen tila ja tulevaisuus
Mindmap elokuvan ideoimisessa
Yhdessäoppiminen kamarimusiikin kautta
Opetussuunnitelman perusteista arviointiin : musiikin perusteiden opetus Kuopion konservatorion musiikkiopistotasolla
Rakentava ongelmanratkaisudialogi - tärkeä taito, joka tuntuu vaikealta oppia
Luovuus ja säveltäminen osana musiikinopetusta
Kriittisyyteen kasvattaminen mediakasvatuksen tavoitteena
Taidon oppiminen ja simulaatiot
Taloustietoni 1.0 : visuaalisia ratkaisuja talouden ja politiikan ymmärtämisen avuksi
Oppimistoiminnan teoria ja didaktiikka
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, minkälaisia reunaehtoja opetussuunnitelma asettaa koskien musiikin perusteiden opetuksen järjestämistä, tavoitteita, sisältöjä, työtapoja sekä arviointia musiikkiopistossa. Tutkimuksen toteuttamisen taustalla vaikuttaa oma kokemukseni musiikin perusteiden opettajan työstä. Lisäksi keskustelu musiikin perusteiden opetuksen uudistamisesta on nyt ajankohtainen. Tutkimusta ohjaavat tärkeimmät dokumentit ovat taiteen perusopetuksen musiikin laajan oppimäärän opetussuunnitelman perusteet sekä Suomen musiikkioppilaitosten liiton laatima ohjeistus musiikin perusteiden tasosuorituksista ja sisällöistä. Tutkimuksen johtopäätökset syntyvät näiden dokumenttien ja tutkijan oman kokemuksen välisestä keskustelusta. Lisäksi työssä tarkastellaan musiikkioppilaitosjärjestelmää, opetussuunnitemaa yleisesti sekä konstruktivistista oppimiskäsitystä. Musiikin perusteiden opetuksen tehtävänä on tukea oppilaan edistymistä instrumenttiopinnoissa ja kehittää käytännön muusikkoutta. Tavoitteiden saavuttamiseksi opettajan on huomioitava jokaisen oppilaan taitotaso, instrumenttivalinta sekä oppimistyylit. Ryhmäopetuksena toteutettava opetus on suunniteltava siten, että oppilaille pystytään tarjoamaan turvallinen ympäristö, jossa tuetaan hänen luovaa toimintaansa. Oppimisessa oppilas nähdään aktiivisena tekijänä, joka kerää ympäristöstään hänelle merkityksellistä informaatiota. Motivaation herättämiseksi opettajan on kyettävä esittämään opiskeltavan asian kannalta keskeisiä kysymyksiä. Yleisten tavoitteiden lisäksi musiikin perusteiden opetukselle on kirjattu tarkempia teoreettisia sisältöä, jotka oppilaiden tulisi hallita. Tämän päivän vaatimus toiminnallisesta oppimisesta näyttäytyy osin ristiriitaisena teoreettisten vaatimusten rinnalla. Kaikkien tavoitteiden saavuttaminen ilman resurssien lisäämistä tuskin on mahdollista. Opetusta tulisi yksilöllistää siten, että kurssimuotoisesta opetuksesta luovuttaisiin. Jokaiselle oppilaalle laadittaisiin opetussuunnitelman pohjalta oma henkilökohtainen opintosuunnitelma, jota hän noudattaisi musiikin perusteiden opetuksessa. Arvioinnin tulisi olla jatkuvaa ja suoritustapoina voitaisiin käyttää esimerkiksi portfoliotyöskentelyä, joka keskittyisi teoreettisen osaamisen sijasta aktiivisuuteen ja oma-aloitteisen oppimisen korostamiseen.
Kanki vai kuminauha? : musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen kehyksenä
Verkkopohjaisten oppimisympäristöjen teoriaa ja käytäntöä
Radiopedagogiikka - onko sitä?
Oppimistyylien huomioiminen yleisopetuksen luokassa ja kahdessa erityisluokassa Dunnien oppimistyylimallin mukaisesti
Oppimisen kohteen ja oppijan vastavuoroinen kehitys : teleyrityksen asiakaspalvelun työyhteisöjen oppimiskäytäntöjen uudistaminen osana teknologis-taloudellista kumousta
Johtamisoppien historiaa
Oppimisen ytimessä
Kehittyvät oppimisympäristöt
Hiljainen tieto musiikin yksilöopetuksessa
SMART Board ja verkkomateriaali musiikin perusteiden opetuksessa
Koulutulokkaan ajattelutaidot ja niiden arviointi
Viisi vuotta tiedonrakentamista yhteisö- ja teknologiaelementtien muovautumisen näkökulmasta
Oppimisen strategian ja oppimistyylin käsitteistä
Päivähoidosta varhaiskasvatukseen
Teoriataituri : Internet-sivut musiikin perusteiden opetuksen tueksi
Ammatillinen huippuosaaminen : kompetenssitutkimusten avaama näkökulma huippuosaamiseen, sen kehittämiseen ja johtamiseen
Oppimistoiminta ja opetustyö
Tieteenalakohtaiset erot opetuksellisissa lähestymistavoissa
Yhteistoiminnassa lähikehityksen vyöhykkeellä
Oppimisen teoriat
Laatuajattelulla uuteen oppimisympäristöön
Oppimisstrategiat tietokoneavusteisessa opetuksessa
Näkökulmia oppimiseen
Perifeeristä valtimotautia sairastavan potilaan ohjaus
Lukemisen linjaukset : lukutaito ja sen opetus perusopetuksen äidinkielen ja kirjallisuuden opetussuunnitelmissa
Kuinka kieltä opitaan : opas vieraan kielen opettajalle ja opiskelijalle
Feuersteinin menetelmä ja siihen kuuluvan ohjatun oppimiskokemuksen ominaisuuksien ilmenemisestä opetuksessa
Toimintakeskeisen oppimisteorian nykyisyys ja näkymät
Suggestologiset menetelmät opiskelua uudistamassa
Konstruktivismin eri muodot matematiikan opetuksessa peruskoulun ala-asteella
Oppimismotivaatio : teoriaa, tutkimuksia ja esimerkkejä oppimishalukkuudesta
Huomisen opetusravintola : case Ravintola Talli
Kasvatustieteen perusteet
Hypermediateknologian eri käyttömahdollisuudet fysiikan opetuksessa
Hurmaantuminen tekstistä oppimaan oppimisen taitona : poststrukturalistinen näkemys ruumiillisesta intertekstuaalisesta lukemisesta
Strategin tragedia : suomalaisupseerit clausewitzlaisina strategeina
Kyyhky ja opetuskone : inhimillisen ja ei-inhimillisen yhteenliittymiä B. F. Skinnerin behaviorismissa
Interaktiotutkimus sosiokulturaalisen ja konstruktivistisen oppimisnäkemyksen viitekehyksessä
Motivaatio oppimisen yksilöllisten erojen takana
Optimistinen oppimiskäsitys
Eksemplaarinen oppiminen ammattiyhdistyskoulutuksessa
Kriittinen näkemys itseohjautuvuudesta : systemaattinen analyysi Jack Mezirowin itseohjautuvuuskäsityksistä
Ammatillinen kompetenssi ja sen kehittäminen
Sosiaalinen verkko-oppiminen
Ontto oppimispuhe : kriittisen johtamistutkimuksen näkökulma organisaatiossa oppimiseen
Oppimiskäytännöt : sosiokulttuurinen näkökulma
Opetussuunnitelma musiikinopettajan työvälineenä
Asenteen oppiminen - kontekstuaalinen näkökulma
Ravintola Talli on Mikkelin ammattikorkeakoulu Oy:n omistama opetusravintola, joka tuottaa ravintolapalveluita pääsääntöisesti ulkopuolisille asiakasryhmille, henkilöstölle ja vierailijoille. Ravintola Talli toimii restonomiopiskelijoiden oppimisympäristönä ja ammattikorkeakoulun edustusravintolana.    Tutkimuksen päätavoitteena on tehdä vaihtoehtoisia kehityspolkuja Ravintola Tallin oppimisympäristön kehittämiseksi tulevaisuudentutkimuksen avulla. Toisena tavoitteena on selvittää työelämän sidosryhmien tarpeet Etelä-Savossa sekä kerätä alueellisia kehitysideoita Huomisen opetusravintola -konseptin tueksi. Kolmantena tavoitteena on rakentaa ekspansiivisen oppimisen malli ja tuottaa vuosittaisia kehityssyklejä tutkimuksesta nousevien kehityspolkujen avulla. Tutkimukseen kutsuttiin mukaan asiantuntijoita, jotka edustavat monipuolisesti majoitus-, ravitsemis- ja talousalan eri toimijoita ja potentiaalisia restonomien työllistäjiä Etelä-Savossa. Tutkimusmenetelmänä oli argumentoiva delfoi -menetelmä. Tutkimukseen osallistui 43 tutkimuspanelistia eli 54 % kaikista kutsuista. Tulevaisuudentutkimus eteni 6 eri tutkimusteeman ja keskustelualueiden kautta. Tutkimusteemat olivat: ruokapalvelujen kehitys, teknologian kehitys, kestävä kehitys ruokapalvelualalla, restonomikoulutuksen alueellinen merkitys, tulevaisuuden oppimis- ja toimintaympäristö sekä kumppanuus ja verkostoituminen.    Tutkimuksen tuloksena syntyi seuraavia kehityspolkuja: 1. asiakaspalveluosaaminen ja palvelujohtaminen -polku 2. ekologinen järvikala, lähiruoka -polku 3. englanninkielinen oppimisympäristö -polku 4. ikääntyville suunnatut ruokapalvelut -polku 5. tutkimusravintola - teknologian kehitys -polku 6. strateginen kumppanuus -polku. Tutkimustuloksena syntyi monialainen tutkimus-, oppimis-, valmennus- ja ekologinen lähiruokakeskus Talli exspansiivisen oppimisen toimintajärjestelmän avulla kuvattuna.
Opetuksen laadun kehittäminen ammatillisessa koulutuksessa
Opetusmenetelmän vaikutus meioosin käsitteen oppimiseen
Kuhinaa sienimetsässä
Pedagogista musiikkia etsimässä : oman sävellystyön analysointia pedagogisesta näkökulmasta
Opetuksen suunnittelun teoreettista taustaa
Kontrollipremissit sosiaalisessa oppimisessa
Luovuutta, motivaatiota, tunteita : opetuksen tutkimuksen uusia suuntia
Työntekijöiden oppimismenetelmän kehittäminen
Ohjausta, harjoittelua ja oppimista : teoria ja käytäntö ohjatussa harjoittelussa
Pikkulapsen aivojen saamat ärsykkeet tekevät neron?
Tiivistelmä.
Dialektinen käyttäytymisterapia tunne-elämältään epävakaan persoonallisuuden hoidossa
Oppimisen itsesäätelyn esiintyminen ja tukeminen luokkahuonevuorovaikutuksessa
Tietojen laadun kuvaaminen solo-taksonomian avulla
Työssä oppiminen yksilön lähtökohtien ja oppimisympäristöjen välisenä vuorovaikutuksena
”Kaikki auttavat toisiaan jos toinen ei osaa” : kyläkoulujen sosiaalinen kasvu- ja oppimisympäristö lasten silmin
Musiikkilinjan johtajan näkemyksiä produktio-oppimisesta musiikkilukiossa
"Jokaisella teistä on suuruuden siru sisällänne" : vanhemmat, opettajat ja oppilaat tunnistamassa EMU-oppilaiden lahjakkuutta
Opetusmenetelmä kokeilu kotieläintuotannon opetuksessa
Onko psykoterapioiden integratiivinen malli mahdollinen?
Sulautetut järjestelmät : ja niiden opettaminen aloittelijalle kirjassa
Oppimaan oppimisen edellytykset
Muuttuva musiikkikasvatus : sosiokulttuurinen kritiikki musiikkikasvatuksen oppijakäsityksiin
Jaksottaminen lukion musiikinopetuksessa
Etnografinen perustutkimus : H. Gardnerin Monilahjakkuusteorian [MI] sovelluksista taidekasvatuksessa
Elinikäisen oppimisen muodot - teoreettiset lähtökohdat ja käytäntö
"Täytyy olla porkkanoita..." : oppilaan motivointi viulunsoitonopetuksessa
Mitä saat opiskelusta, riippuu täysin siitä, mitä siihen sijoitat. Itseohjatun opiskelun edellytykset ala-asteella
