http://www.yso.fi/onto/yso/p21682 osallistava teatteri
osallistava teatteri osallistava teatteri
Yhteisöteatteri osana hyvinvointityötä Sambiassa : "Se on kuin henkistä vitamiinia, vitamiinia sielulle"
Yhteisöteatteria nuorisotyöhön
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Jäitä poltellessa : näyttelijäntyölliset haasteet forum-teatterissa
Kasvuun! : draamakasvatusta 1-8-vuotiaille
Näyttämöllä työyhteisö : teatterin keinot kehittämistyössä
Kohti yhteisöllistä taidekasvatusta : muistamisesta esitykseksi 'Minun tarinani Tarinoita minuudesta' soveltavan draaman ja teatterin tapahtumakulussa
Tekemisen riemusta ja yhteisön voimasta! : osallistava toimintatutkimus Saimaan Nuorisoseurojen ja Saimaan Kalevan Nuorten teatteriryhmien toiminnasta
Osallistava esitys opettajana
Erilaista teatteria : lukion ilmaisutaidon opiskelijoiden näkemyksiä soveltavasta teatterista
Kohtaamisesta : erään matkan alku
Seksuaalisuuden portaat Sambiassa : miten forum-teatteri toimii seksuaalikasvatuksen välineenä?
Vuorovaikutuksellinen estetiikka yhteisöteatterissa
NUORTEN IISALMI : Toimintatutkimus draaman keinoin
Yhdessä : ryhmäytyminen ja sen seuraukset
Tavoitteena ryhmän näköinen esitys : ryhmä- ja prosessikeskeinen työtapa teatterintaiteen perusopetuksessa
Päätön juttu eli tällaista elämä on
Tutkiva teatterityö - katsojasta osallistujaksi
Teatteria kouluihin! : mitä (yhteisö)teatteritunneilla opitaan?
Taide keskellä elämää
Taiteillen parempaan päivään : soveltavan teatterin käyttö ryhmämuotoisten kuntoutuskurssien toteutukseen psoriaatikoille
Ainutlaatuisia unelmia : kuvaus osallistavan taiteen työpajaprosessista
YLEISÖTYÖ SUOMALAISESSA AMMATTITEATTERISSA : Toteutus, tavoitteet ja tulevaisuus
Vastaanotto
Kohti vuorovaikutteista lastenteatteria
Korttien näyttämö : tarotpakka soveltavan teatterin työvälineenä
Nuorten teatteriprojektin osallistavat työtavat
Osallistava draama – avain Lappeenrannan Linnoituksen Yön kehittämiseen : Haastattelututkimus
Elämänhallintaa kuntayhteisössä : [kumppanuudet nuorten hyvinvoinnin tukena]
Taikapiiri - kohti merkitysten ymmärtämistä : reflektio ja transformatiivinen oppiminen draamaprosessissa
Kansalaisnavigointi : soveltava teatteri matkalla metropoliin
AMICUS - Tarina Ystävyydestä : Erään lapsi- ja nuorisomusikaalin synty ja seuraukset
Demokraattinen kokemus katsomossa? : ohjaaja muotoa etsimässä
Osallisuuden luova tila
Päivän hyvä uutinen: "Mä oon kolmevuotias!"
Sirkustaiteilijan kokemuksia vanhainkotiesiintymisestä
Tilan koreografia ja valon materiaalisuus teoksessa Sateenkaarimaailmanloppu
Lapsi teatterin katsojana
Rituaali teatterissa ja retriittiesitys Luopuminen
Vapauden kauhu : kirjoituksia vankilasta vapautuvien teatterista
Osallistava teatteri sosiokulttuurisessa palvelumuotoilussa : Forum-teatteria päihdekuntoutuksessa
Draamakka : vakallinen toiminnallisia kokonaisuuksia
Muotoilu ja draama kaupunkikehittämisen välineinä
Metodilla on merkitys - muodolla on mieli : draamatyöskentely mielenterveyshoitotyön ammattikorkeakouluopinnoissa
Prosessidraama ja tutkiva teatterityö
Yleisötyö Suomalaisessa ammattiteatterissa : toteutus, tavoitteet ja tulevaisuus
Tämä opinnäyte sisältää taiteellis-pedagogisen työn sekä kirjallisen osion. Taiteellis-pedagoginen työ käsittää  esityksen, joka luotiin devsing-menetelmänä teini-ikäisten nuorten kanssa Annantalolla lukuvuonna 2012 – 2013.  Esityksen nimi oli Maailmanpyörä ja se käsitteli identiteettiä sekä itsenäistymistä lapsuuden kodista.  Esitys kertoi neljän perheen tarinan. Jokaisessa perheessä oli itsenäistyvä nuori. Joissakin  perheissä oman identiteetin rakentuminen ja itsenäistymisen taistelu oli helpompaa, toisissa vaikeampaa.  Perheiden aikuiset joskus kykenivät tukemaan nuorta, toisinaan eivät. Oppilaat kirjoittivat yhteistyössä minun  kanssani tekstin, rakensivat omat hahmonsa ja osallistuivat esimerkiksi lavasteiden ja puvustuksen  suunnitteluun. Oppilaat kokivat lopputuloksen merkitykselliseksi ja oman näköisekseen.  Olen taustaltani yhteisöteatterin tekijä, joka näkyy suhteessani teatteritaiteeseen sekä teatterin  opettamiseen. Pedagogis-taiteellisessa prosessissa minulle on ollut tärkeätä oppilaiden osallistuminen,  innostuminen, sitoutuminen ja esimerkiksi sosiaalisten taitojen oppiminen. En painota opetuksessani esimerkiksi  näyttelijäntyöllisiä tekniikoita. Pohdinkin opetusvuoden aikana, mitä oppilaani itseasiassa oppivat tunneillani?  Olenhan taideopettaja ja oppilaat ovat tulleet taidetunnille. Mutu-tuntumalla näen, havainnoin ja aistin paljon  oppimista, mutta kokevatko oppilaat oppivansa mitään? Ja jos kyllä, mitä?  Kirjallinen osio käsittelee oppilaideni oppimista. Keräsin aineistoa oppilailtani  ryhmähaastattelulla ja kyselyillä. Kun tarkastelemme aineiston tuloksia, on helppo huomata, että oppimista  todella tapahtuu. Kun vertaamme vastauksia vuonna 2016 voimaan astuvan opetussuunnitelman tavoitteisiin,  näemme, että (yhteisö)teatteriopetuksella on mahdollista saavuttaa lähes kaikki opetusneuvoksen asettamat  tavoitteet. Tästä innostuneena liityn laajaan draamakasvattajien joukkoon esittämällä (yhteisö)teatteria omaksi  oppiaineekseen kouluihin, jotta kaikilla olisi mahdollisuus oppia vaihtoehtoisella tavalla.
Olipa kerran... : Osallistava nukketeatterimenetelmä päiväkoti-ikäisten lasten ohjaajille
Näyttämön rajamailla : Kybernisti demosteatterissa yleisön ja näyttelijöiden välissä
Kulttuurin paikka? : kulttuuri asuinalueiden kehittämisessä : tapaus Suomen Kansallisteatteri Kontulassa
Harhailu, mielikuva, oivallus : kuvalliset lähtökohtani Sateenkaarimaailmanlopun ennakkosuunnittelussa
Polku dialogiin : sosiaali- ja terveyssektorin henkilöstön ja kuntapäättäjien yhteistyön kehittäminen soveltavan teatterin keinoin
TAVOITTEENA RYHMÄN NÄKÖINEN ESITYS : Ryhmä- ja prosessikeskeinen työtapa teatteritaiteen perusopetuksessa
Kirjoituksia tanssijan ja taiteilijan identiteeteistä
Joo mun takapihalle! : soveltava teatteri asuinalueen kehittämisessä
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa kirjoitan tanssijan ja taiteilijan identiteeteistäni. Pohdin tanssijuuteeni  vaikuttavia tekijöitä sekä määrittelen, mistä taiteellinen toimintani tanssijana koostuu. Henkilökohtainen ja  asialähtöinen kirjoittamisen tapa neuvottelevat keskenään läpi opinnäytteeni kirjallisen osion.  Kirjallinen opinnäytteeni alkaa prologilla, jossa pohdin lähtökohtiani tanssiaiheiselle kirjoittamiselle. Huomioksi  nousee tanssijan roolin moninaisuus alati muuttuvalla tanssitaiteen kentällä sekä kokonaiskuvan hahmottamisen  haasteellisuus.  Prologia seuraa varsinainen teksti, joka jakaantuu kolmeen osaan:  Kirjoituksen ensimmäisessä osiossa käsittelen teoksen tekemiseen liittyviä lähtökohtiani ja ennakkoluulojani.  Pohdin aiheen valintaa ja käsittelyä, sekä mahdollista vaihtoehtoista lähestymistapaa näiden kahden rinnalle.  Toisessa osiossa tarkastelen suhdettani tanssijan rooliin teoksen esittäjänä, esiintyjänä sekä tekijänä. Aloitan  käsittelemällä tanssijan ja koreografin välistä suhdetta Jo Butterworthin artikkelin Too many cooks? A  framework for dance making and devising (2009) esittelemän didaktis-demokraattisen mallin avulla. Etenen  pohtimaan esiintyjyyttä laajemmin Annette Arlanderin artikkelin Tekijä esiintyjänä – esiintyjä tekijänä (2010)  kautta. Lisäksi pohdin hieman omaa suhdettani esiintyjyyteen tanssijana Joona Halosen koreografiassa Straight  (2013), jonka jälkeen päädyn kirjoittamaan laajemmin tekijyydestä ja suhteesta katsojaan Tuomas Laitisen  kirjoituksen Katsoja esityksen tekijänä (201o) innostamana. Lopuksi esitän vielä itselleni kysymyksiä  taiteilijuudesta Helena Sederströmin artikkelin Taiteilijuus murroksessa (2002) inspiroimana.  Kolmannessa osiossa kirjoitan itsestäni tanssintekijänä. Aloitan tarkastelemalla omaa kasvuani esitysten tekijänä.  Päädyn kirjoittamaan tarkemmin esityksestä Welcome (2014). Dokumentoin ja reflektoin esityksen luomis- ja  harjoitusperiodeja sekä lopullista esitystä. Erityisesti kirjoitan tilasuunnittelusta, työskentelyn dramaturgiasta ja  työskentelyn aikana heränneistä kysymyksistä suhteessa Susan Rethorstin kirjaan A Choreographic Mind:  Autobodygraphical writings (2012).  Kirjallinen opinnäytteeni päättyy epilogiin, jossa selitän lukijalle valitsemaani rakennetta sekä reflektoin lyhyesti  kirjoitusprosessia kokonaisuudessaan.
Ajatuksia osallistavasta teatterinäkemyksestä
Osallistava teatteri, devising ja muita merkillisyyksiä
Koulut koukkuun
Osallistava teatteri : laadukas aikalaiskonsepti
Tarkastelen tutkimuksessani yhteisöissä tapahtuvaa teatteritoimintaa, joka on kehittynyt sosiokulttuuriseen työhön liittyvänä vahvistamisen muotona. Soveltavan (Applied drama/theatre) draaman tai teatterin nimellä tunnetusta ilmiöstä käytän tässä tutkimuksessa nimitystä osallistava teatteri, participatory theatre tai yhteisöteatteri /community tai community-based theatre. Heijastelen sitä suhteessa ajan ilmiöihin, jotka asettavat tilauksen taiteen sosiaalisten muotojen kehittymiselle. Koulutusyhteiskunnan pedagoginen ajattelu läpäisee myös taidetoiminnan, joka notkeasti mukautuu sosiaalisen oppimisen kehykseksi. Hyvinvointiyhteiskunnan palvelujen heikentyminen edellyttää kansalaisten, vertaisten aktiivista osallistumista paikalliseen kehittämiseen ja päätöksentekoon. Osallistava teatteri tarjoaa palvelumuotoja, joita kaivataan uutta yhteisöllisyyttä etsivässä ja aktiiviseen toimijuuteen kannustavassa kansalaisyhteiskunnassa. Ohjaustoiminnan asiantuntijuus, työnohjaus, elämäntapakurssit ja terapiatyö käyttävät samoja eläytyvän työskentelyn menetelmiä kuin osallistavan teatterin parissa työskentelevät ohjaajat. Toisaalta ammatillinen ajattelu ja monet käytänteet eroavat perinteisestä teatteriohjaajan työstä. Yhteisöteatteri on osallistuvan ryhmän kollektiivinen esteettinen prosessi. Se ei ole perinteisessä mielessä ohjaajan teos. Työskentely eri yhteisöryhmissä edellyttää ohjaajalta erityisosaamista ja vahvaa ammatillista etiikkaa. Ammatilliset muutokset haastavat myös teatterikoulutusta. Tutkimuksen tarkoituksena on osallistua yhteisötaiteen alueella käytävään keskusteluun.  Yksitoista kutsumaani osallistavaa teatterityötä tekevää ohjaaja-pedagogia keskustelee ammatillisista ideaaleista ja pyrkimyksistä. Etsin vastausta kysymykseen, millaisena kulttuurisena ilmiönä suomalainen osallistava teatteri hahmottuu heidän kertomanaan. Tutkimuksessa ei analysoida ohjaajien työskentelyä tai toteutettuja prosesseja. Kartoitan osallistavan teatterin toiminta-alueita yhteiskunnan eri sektoreilla. Lisäksi käsittelen ohjaajien ammatillista ajattelua yhdistäviä piirteitä. Näitä ovat heidän työlleen asettamansa tavoitteet, ohjeet ja prosessissa toteutuvat merkitykset, joiden oletetaan olevan niitä osallistavan teatterin esteettis-eettisen laadun kriteereitä, jotka ohjaavat työskentelyprosessia. Kolmantena näkökulmana pohdin osallistavan teatterin ohjaajuutta ajalle tyypillisenä asiantuntijuutena. Millaiset monialaiset osaamisalueet korostuvat asiantuntijuuden piirteinä?  Hahmotan suomalaista osallistavan teatterin ilmiötä tutkimuksessa ensimmäisten asiantuntijapolvien näkökulmasta. Tutkimusaineisto koostuu kollegiaalisesta vertaisryhmän draamatyöpajoissa kerätyistä aineistoista ja kirjallisesta aineistosta. Aineiston keruussa on käytetty sosiaalipsykologiassa kehitettyä aktiivista eläytymismenetelmää (active empathy-based method), jonka periaatteita on yhdistetty draamamenetelmiin. Eläytymisaineisto on kertynyt ohjaajien draamamenetelmin toteutetuissa työpajoissa käymistä keskusteluista. Olen tutkijana toiminut pajojen ohjaajana. Tutkimusaihetta käsitellessään tutkimusryhmän ohjaajat ovat olleet kollaboratiivisen tutkimuksen kanssatutkijoita. He ovat asettuneet keskelle tutkimusaineistoaan. Kirjallinen aineisto on koottu ohjaajille tehdyistä kyselyistä. Alan koti- ja kansainvälistä kirjallisuutta olen käyttänyt pohdintani tukena.  Tutkimusprosessi on hermeneuttinen, oma työhistoriani ja käyttöteoriani ovat tulkinnan perustana. Työtapa on dialoginen, sitä rytmittää kollegaryhmän aineistosta nouseva vuoropuhelu. Osallistavan teatterin tarkastelu yhteiskunnallisena, pedagogisena ja eksistentiaalisen tutkimisen tapahtumana vuorottelevat. Kriittisen pedagogiikan, vapaan sivistystyön ja sosiokulttuurisen työn teoriat sekä ammatillisen koulutuksen ajattelu muodostavat kehyksen, josta sosiaalis-taiteellista toimintaa tarkastellaan. Relaatioestetiikan (Relational Aesthetics) teoria tukee osallistavan teatterin jäsentämistä prosessimaisena ja yhteiskuntaan erilaisin suhtein sijoittuvana muotona.  Tutkimuksessa kuvaan suomalaisen osallistavan teatterin kehitysvaiheita. Hahmotan niitä yhteiskunnallisten muutosprosessien ja samanaikaisten taiteen kentän muutosten risteyskohdissa. Kotimaiset kehityspolkujen käännekohdat lomitan alan kansainvälisiin vaiheisiin. Osallistavan teatterin toiminnan levinneisyyttä kuvataan seitsemänä toiminta-alueena. Ohjaajien toiminta-alueilla käyttämien prosessi- ja esitysmuotojen periaatteiden erittely selventää muotorakenteiden suhdetta teatteriin, pedagogiikkaan ja sosiokulttuuriseen työhön. Se tuo esille osallistavaan teatteriin liittyviä eettisiä kysymyksiä.  Tutkimuksessa osallistava teatteri näyttäytyy hybridinä, joka mukautuu erilaisiin ajassa oleviin tarpeisiin. Kriittinen teoria taustanaan, se ottaa tehtäviä yhteiskunnan marginaaliryhmissä. Toisaalta taloudellisen tuen  myötä osallistava teatteri sitoutuu yhä tiiviimmin yhteiskunnan ohjaukseen. Samalla sen kriittisyys ja todellinen radikaalius tulee kyseenalaiseksi. Tutkimuksen mukaan osallistavan taiteen yhteydessä, siihen kohdistuvien ulkoisten odotusten lisääntyessä, esteettis-eettinen pohdinta on yhä tärkeämpää. Ohjaajan ammatillinen osaaminen, kyky avoimeen, eettiseen ammatilliseen harkintaan ryhmäprosessin aikana tulee merkittävämmäksi. Osallistavan teatterin esteettis-eettistä ominaislaatua kuvataan tutkimuksessa kolmena kohtaamisen tilana: 1. Taidon ja toimijuuden tila on oppimisen kuntoutumisen ja eheytymisen tapahtumisen tila. 2. Demokratian ja kansalaisuuden toteuttamisen tilassa osallistava teatteri on kulttuurinen ikkuna paikalliseen historiaan ja nykypäivään. Samalla se on neuvottelevaa demokratiaa toteuttavaa paikallista kehittämistyötä 3. Läsnäolon, levollisuuden – pyhän tila purkaa osallistavan teatterin tehtäväorientaatiota ja keskittyy ihmisenä olemisen kysymysten pohtimiseen. Kolme tilaa voivat toteutua samanaikaisesti toisiinsa lomittuen ja tuottaa osallistujille erityisen esteettis-sosiaalisen kokemuksen.
Teatteri-ilmaisun ohjaajan työkenttä yhteisöjen parissa
Slovenia masturboi kovakouraisesti
YHTEISÖTEATTERI OSANA HYVINVOINTITYÖTÄ SAMBIASSA : "Se on kuin henkistä vitamiinia, vitamiinia sielulle."
Yhteisöteatteri Afrikassa - väline vai päämäärä?
Nuorten Iisalmi : toimintatutkimus draaman keinoin
Soveltava teatteri ihmistyön palveluksessa
"Doing, watching, interpreting" : prosessidraama kertomuksellisena työtapana
Uskon loikka : Neuvostoliitto-projekti ja kiertuenäyttämön eetos
Draamamenetelmät ja tieto : teatterin ja teknologian kohtaamisia
Hyvä hankaus 2.0
[Tiivistelmä].
Realistisen teatteritaiteen valta ja vaikuttavuus
Tiivistelmä.
Kahden maailman välillä : mitä TIE-esityksessä näytteleminen on?
Ympäristöherkkien esitysten luonnosta
Piiriteatteri : katsomo tekee lajityypin
Kampusteatteri esittää: Viattomien valssi - ai joku v***n vankilamusikaali? : tapaustutkimus näytelmän tekemisestä ryhmä- ja prosessikeskeisellä menetelmällä sekä kuvaus dramaturgian rakentumisesta
Lastenteatteri on uusi kansanteatteri
Paikalliset äänet osallistavassa kulttuurityössä : etnomusikologinen ja osallistuva näkökulma ammatilliseen kasvuuni
Teatteri, joka muuttaa maailmaa : katsaus teatteriin vaikuttamisen välineenä
Eläinlasten elämää : mielenterveystaitoja pöytäteatterin keinoin
Noodista nousee stoori : yhteisöllinen käsikirjoituspaja monikulttuurisen teatteriryhmän innostajana
Passiivisuudesta immersioon : ajatuksia osallistavasta taiteesta ja sen mahdollisuuksista
Katsojan osa : näkökulmia katsojan huomioimiseen teatteritapahtumassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää ja lisätä ymmärrystä pitkän draamaprosessin mahdollisuudesta sekä itsetuntemuksen että yksilöllisen- ja ammatillisen kasvun lisääjänä. Tavoitteena on kuvailla osallistujien kokemuksia sekä selventää transformatiivisen oppimisen ja reflektoinnin mahdollisuutta prosessissa. Tutkimukseen osallistui kaksi miestä ja kaksi naista. He työskentelivät Helsingin kaupungin sosiaaliviraston perhetyöntekijöinä Nopsassa. Opinnäytetyössä selvitetään osallistujien työssään kohtaamia voimakkaita tunteita. Lähtökohtana tutkimuksessa on omien tunteiden tunnistamisen ja erottamisen tärkeys. Tutkimus on laadullinen. Tutkimusmenetelminä on käytetty havainnointia, litterointia ja haastattelua. Haastattelut ja litteroidut keskustelut on jaettu erilaisiin teemoihin. Teoriaosassa käsitellään draamaa ja transformatiivista oppimista. lisäkSi kuvaan tapaani soveltaa prosessidraamaa prosessissa ja sen paikoitellen saamia terapeuttisia piirteitä. Draamatoiminta on kokonaisvaltaista ja kokemuksellista ja reflektoinnilla on siinä merkittävä rooli. Toiminnan reflektoinnin seurauksena tapahtui transformatiivista oppimista. Osallistujien tietoisuus tavastaan toimia, ajatella sekä omista tunteistaan lisääntyi. Prosessi oli voimakas henkilökohtainen kokemus. Samalla se oli sosiaalinen prosessi. Osallistujat kuvasivat sen merkitystä kokemukselliseksi työnohjaukseksi. Tutkimuksen tuloksena syntyi käsitys draamaprosessin hyödyllisyydestä ja asianmukaisuudesta työnohjauksellisena menetelmänä riippumatta osallistujien iästä, sukupuolesta, kokemuksesta tai elämäntilanteesta. Menetelmän hallitseva ohjaaja voi soveltaa sitä henkilöille, jotka työssään kohtaavat voimakkaita tunteita.
"Eikä tuntenut hetkeäkään olevansa vanki." : draamaa kaltereiden takana
Elämänhallintaa kuntayhteisössä : kumppanuudet nuorten hyvinvoinnin tukena
Paikalliset äänet osallistavassa kulttuurityössä : etnomusikologinen ja osallistava näkökulma ammatilliseen kasvuuni
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee monikulttuurista teatteriprojektia, jonka toteutin Vantaan Näyttämölle. Tarkoituksena oli saattaa yhteen teatterinharrastajia ja maahanmuuttajia pääkaupunkiseudulta tuottamaan monikulttuurinen esitys sosiokulttuurisen innostamisen hengessä. Näytelmän käsikirjoittamiseen ryhmä käytti yhteisöllisen käsikirjoittamisen verkkotyökalua Noodia, joka on kehitetty osana Osallistuvan median menetelmien ja työkalujen kehittämishanketta Mediosta.    Käsikirjoitusta tehtiin Noodi-työkalun avustuksella marraskuusta 2010 helmikuuhun 2011. Käsikirjoitukseen perustuva esitys ”Northern Lights” harjoiteltiin Vantaan Näyttämöllä ja se sai ensi-iltansa 2.4.2011. Ryhmässä toimi käsikirjoitusvaiheessa seitsemän maahanmuuttajataustaista jäsentä ja kuusi kantasuomalaista jäsentä. Lopullisessa esityksessä esiintyi neljä maahanmuuttajataustaista jäsentä ja viisi kantasuomalaista jäsentä. Kommunikointi tapahtui ryhmässä englannin ja suomen kielillä. Projektin tavoitteet asetettiin sosiokulttuurisen innostamisen näkökulmasta. Projektin arviointi tehtiin ohjaajan päiväkirjan, havaintojen sekä ryhmäläisiltä kerätyn kirjallisen palautteen pohjalta.    Ryhmän jäsenille projekti oli merkittävä kokemus. Media ja teatteriyleisö osoittivat projektia kohtaan kiinnostusta. Ryhmään oli työlästä löytää maahanmuuttajajäseniä ja osan heistä oli vaikea sitoutua projektin tiiviiseen aikatauluun. Käsikirjoitustyökalu tuki luomisprosessia, mutta ohjaajan panos oli tärkeä. Parhaiten ryhmä työskenteli kasvotusten ja pienryhmissä. Kommunikointi vei ryhmässä aikaa, joten projektin aikataulu osoittautui turhan tiukaksi. Lopputulokseen ryhmän jäsenet olivat erittäin tyytyväisiä. Vantaan Näyttämö sai myös uusia monikulttuurisia katsojia.    Monikulttuurinen yhteisöllinen ja luova toiminta voi toimia arvokkaana maahanmuuttajien integraation edistäjänä sekä valtaväestön ennakkoluulojen lievittäjänä. Haasteena on kehittää kulttuuritoiminnasta sellaista, että maahanmuuttajat löytäisivät sen pariin ja monikulttuurisuus olisi luonnollinen osa toimintaa.
"Et ne ihmisinä jotenki niinku ääriviivaistuis." : teatterin ammattilaisten näkemyksiä soveltavasta teatterista
Vakavasti leikkivä teatteri : osallistavuus lastenteatterissa
Tarinat tunteiden tulkkina : toiminnallisia ideoita satujen ja draaman maailmasta
Ihmemaahan ja takaisin puolessa tunnissa : teatteri-ilmaisun ohjaaja oman työnsä arvioijana ja kehittäjänä
Heruuks? : Forum-teatterin mahdollisuudet nuorisotyössä
