http://www.yso.fi/onto/yso/p21607 kielikokeet
kielikokeet kielikokeet
Englannin kielen suullinen koe 1998-99
Peruskoulun 9. luokan B2-saksan koe : valtakunnallinen koe
Balttilaiset ja slaavilaiset kielet
Peruskoulun 9. luokan B-ruotsin koe : valtakunnallinen koe
Aikuisten maahanmuuttajien suomen kielen taito : maahanmuuttajakoulutuksen arviointia
Kieliaineiden yhteisvalinnat kesällä 1980 : selvitys projektin toiminnasta sekä katsaus valintakokeiden tuloksiin 1976-1980
Ruotsin kielen suullinen koe 2001-2002 : pitkä ja keskipitkä kieli
Kielikokeiden seurantatyöryhmän muistio
Peruskoulun 9. luokan A-ranskan koe : valtakunnallinen koe
Ruotsin kielen suullisen taidon testaaminen näyttökokeissa
Etätestausjärjestelmä kansainvälisen rekrytoinnin välineenä
Englannin kielen suullinen koe. 1996-97
Ruotsin kielen suullinen koe 2002-2003 : pitkä ja keskipitkä oppimäärä
Päättökokeen uudistuksen heijastuminen lukion vieraan kielen opetukseen opettajien arvioimana
Ranskan kielen suullinen koe : lyhyt kieli. 1997-98
Monta kertaa maturiteettiin
Peruskoulun tilannekartoitus 1, 1979 : ruotsin kielen rakennekokeen osiokohtaiset tulokset seitsemännellä luokalla
Venäjän kielen suullinen koe 2000-2001 : lyhyt kieli
Esimerkkejä suullisen kurssin toteutuksesta
Saksan valintakoeprojekti Jyv-Tam '74
Peruskoulun tilannekartoitus 1, 1979 : ruotsin kielen rakennekokeen osiokohtaiset tulokset yhdeksännellä luokalla
Peruskoulun yhteiset kokeet lukuvuonna 1974-75 : yläasteen äidinkielen kokeet ja koetuloksia = De centrala proven i modersmålet (finska) på grundskolans högstadium läsåret 1974-75 = Centrally administered achievement tests in academic year 1974-1975 : tests an test results in mother tonque (Finnish) at the upper level of the comprehensive school
Näin väärä vastaus pyyhitään pois puhekokeessa : uudelleenaloitukset Yleisten kielitutkintojen koevastauksissa
Teknilliseen kouluun pyrkivien opas- ja kertauskirja
Aivot ja kielen ymmärtäminen
Keskiasteen koulujen yhteinen koe syksyllä 1976 : lukion ruotsin kielen lähtötasokoe ja koetuloksia = De centrala proven för mätning av utgångsnivån i svenska (det för eleven andra främmande språket) i gymnasiet hösten 1976 = Centrally administrered achievement tests in secondary schools in autumn 1976 : pupils' knowledge of Swedish on entering the upper secondary school
Millainen multimodaalinen vuorovaikutustilanne on vieraiden kielten oppimistulosten arvioinneissa käytetty suullinen koe?
Suullisen kielitaidon kokeet
Peruskoulun tilannekartoitus 1, 1979 : ruotsin kielen sanastokokeen osiokohtaiset tulokset yhdeksännellä luokalla
Lukiolaki muuttui
Ruotsin kielen koulusaavutukset peruskoulun ala-asteen ja ylä-asteen päättyessä : tuloksia kokeiluperuskoulujen ruotsin kielen yhteisistä kokeista 1971-72 = Pupils' knowledge of Swedish at the end of the lower and upper level of the comprehensive school
AMKKIA-koetehtäväpankki. Ruotsin ja suomen kieli CD:t 1-2 : kirjalliset tiedostot, äänitiedostot : kauppa ja hallinto A.
Keskiasteen koulujen yhteinen koe lukuvuonna 1973-74 : lukion ruotsin kielen koe ja koetuloksia = De centrala proven i svenska i gymnasiet läsåret 1973-74 = Centrally administered achievement tests in Swedish in the upper secondary school in academic year 1973-74
Peruskoulun 9. luokan B-englannin koe : valtakunnallinen koe
Tekstitaidot puntarissa
Amkkia-koetehtäväpankki. CD 3-4, Englannin kieli : kauppa ja hallinto B : kauppa ja hallinto C : äänitiedostot
Tiivistelmä. - Summary.
Englannin kielen suullinen koe. 1997-98
Ranskan kielen suullinen koe : lyhyt kieli. 1996-97
Venäjän kielen suullinen koe. 1996-97
Opettajien arvioimiskokemuksia suomi toisena kielenä -ylioppilaskokeista
Venäjän kielen suullinen koe 1998-99 : lyhyt kieli
Ruotsin kielen suullinen koe : keskipitkä ja pitkä kieli 2000-2001
Peruskoulun 9. luokan B2-ranskan koe : valtakunnallinen koe
Kielitaidon luokitusjärjestelmä ja sitä vastaava koetehtävätyypistö kielitaidon psykometrista mittaamista varten
Viimeinen palmusaari
Selvitys yleisten kielitutkintojen suomen kielen tutkinnon järjestämisestä ulkomailla
Kielikokeen teoria ja käytäntö  - venäjän kielen suullisen kielitaidon päättökoe Itä-Suomen suomalais-venäläisessä koulussa
Saksan kielen suullinen koe : lyhyt kieli. 1996-97
Kliininen rasituskoe : englanninkielinen potilasohje
Ylioppilastutkinnon kielikokeiden tulosten sijoittaminen lukion opetussuunnitelman perusteiden taitotasoille
Peruskoulun yhteiset äidinkielen kokeet lukuvuonna 1971-1972
Peruskoulun yhteiset kokeet lukuvuonna 1974-1975 : yläasteen ruotsin kielen kokeet ja koetuloksia : ruotsin kieli toisena oppilaalle vieraana kielenä = De centrala proven i svenska på grundskolans högstadium läsåret 1974-1975 = Centrally administered achievement tests in the comprehensive school in academic year 1974-75 : tests and test results in Swedish at the upper level
Peruskoulun 9. luokan A-englannin koe : valtakunnallinen koe
Monivalintakokeiden käyttö ruotsin kielen opetuksessa
Suomen kielen opiskelijoiksi aikovien ainekirjoituskokeesta
Suomenkielisten lukiolaisten yleisimmät vaikeudet ruotsinkielisten ylioppilaskoetyyppisten aineiden kirjoittamisessa
Tiivistelmä (s. 5-7).
Kokeiluperuskoulujen yhteiset oppilaalle vieraiden kielten kokeet 1970-71
Pääsyopas insinöörikoulutukseen
Yleisten kielitutkintojen satoa : tietoa ja tilastoja suorituksista ja suorittajista 1994-2000
Kokeiluperuskoulujen yhteiset vieraiden kielten kokeet 1970-71
Äidinkielen opetuksen monenlaiset juuret
Peruskoulun 9. luokan valtakunnallinen englannin kielen koe ja sen kehittäminen
Yleisten kielitutkintojen perusteet
Peruskoulun 9. luokan A-ruotsin koe : valtakunnallinen koe
Yleiset kielitutkinnot ja kieltenopetus
Peruskoulun 9. luokan A-saksan koe : valtakunnallinen koe
Kieli testiin : opas ammatilliseen peruskoulutukseen hakevien maahanmuuttajataustaisten suomen kielen testaamiseen
Ruotsin kielen suullinen koe. 1996-97
Kokeiluperuskoulujen yhteiset äidinkielenkokeet lukuvuonna 1970-71
Luku- ja kirjoitustaidon tasosta peruskoulun kuudennella luokalla lukuvuonna 1974-75 : ala-asteen äidinkielen kokeet ja koetuloksia = Utvärdering av elevernas läs- och skrivfärdigheter i grundskolans sjätte årskurs läsåret 1974-75 : de centrala proven och provresultaten i modersmålet (finska) på grundskolans lågstadium = The level of reading and writing in grade 6 of the comprehensive school, 1974-75
AMKKIA - koetehtäväpankki : ruotsin kieli, suomen kieli
Kuuntelijoiden arvioita ei-natiivista puhetavasta ja puhujasta
Oppikouluun pyrkivän opas
