http://www.yso.fi/onto/yso/p21623 Hagalund
Hagalund Hagalund
Pikapiirtoja Tukholman taide-elämästä syksyllä 1945 / Ville Boijer-Poijärvi
Gösta Stenmanin kokoelma ennen ja nyt : [Ateneumin taidemuseo, 4.3. - 9.4.1967] = Gösta Stenmans samling förr och nu : [Konstmuseet i Ateneum 4.3. - 9.4.1967] / Suomen taideakatemia ; [esipuhe: Aune Lindström]
Lähiöpihalta puistoon : Tapiolan Silkkiniitty
1954 : Tapiolan keskustasuunnitelma
Hagalundin rakennussuunnitelma
Opintiellä
Tapiola : elämää ja arkkitehtuuria
Tapiolan villi luonto kiehtoo Ahon perhettä
Tapiola : puutarhakaupungin vaiheita : arkkitehtuuriopas
Kaupunkikuvan muutokset : suomalaisten kaupunkikeskustojen suunnittelun tavoitteiden ja todellisuuden kohtaamisesta toisen maailmansodan lopusta 1960-luvun puoliväliin
Ristitty : Tapiolan seurakuntalaisen kirja
Elämää Nallenpolulla : Tapiolan ateljeetalo 50 vuotta
Pikapiirtoja Tukholman taide-elämästä syksyllä 1945.
Ihmisiä Tapiolassa : Tapiolan kilta ry:n 40-vuotisjuhlajulkaisu
Linnuille pesänsä, ketuille kolonsa : asuntorakentamisen viisi värikästä vuosikymmentä
Tapiola huomenna : Tapiolan tulevaisuustyöryhmän raportti
Pohjoismaisen värigrafiikan näyttely : Helsingin taidehallissa 23. - 30.10.1954 = Utställning Nordisk färggrafik : i Helsingfors konsthall 23. - 30.10.1954 /  Ohjelmapalvelu r.y., Helsinki, Folkrörelsernas Konstfrämjande, Tukholma ja Landslaget Aktuell Kunst, Oslo = Programtjänst r.f., Helsingfors, Folkrörelsernas Konstfrämjande, Stockholm och Landslaget Aktuell Kunst, Oslo
Tukholman Nykytaiteen Museo vierailee Helsingissä = Moderna Museet besöker Helsingfors : [Ateneumin taidemuseo 17.3. - 19.4.1964] / [näyttelyn työvaliokunta: Maire Gullichsen, K. G. Hultén, Salme Sarajas-Korte, Aune Lindström, Carl Nordenfalk, Göran Schildt, P. H. Taucher, Karin BergqvistLindegren ; luettelon on laatinut = katalogen är redigerad av Karin BergqvistLindegren]
Lähiötilan kerrokset ja vyöhykkeet : rakennukset ja ympäristö pääkaupunkiseudun 1950-1970-luvun lähiöissä
Ruotsin uusi taide / Eino Krohn
Tapiola - parempien ihmisten kylä
Tapiola : seurakunta Espoossa : viisi vuosikymmentä seurakuntaelämää
Arkkitehti Aarne Ervin moderni kaupunkisuunnittelu pääkaupunkiseudulla : suomalaisen suurkaupungin kaavoitusta toisen maailmansodan jälkeen
25 vuotta kotiseututyötä Tapiolassa : Tapiolan kilta r.y. 1956-1980
Koti vaiko kasarmi lapsillemme?
Pyhittäjä Herman Alaskalaisen kirkko
