http://www.yso.fi/onto/yso/p21643 energiatase
energiatase energiatase
Mikkelin kasvihuonekaasupäästöt sekä kasvihuonekaasu- ja energiatase vuosina 1990 ja 1998
Lohjan kaupungin kasvihuonekaasupäästöjen selvitys 2007
Valimoiden energiansäästömahdollisuudet
Kemianteollisuuden jalostamon energia-analyysi
Pirkanmaan energiatase ja kasvihuonekaasupäästöselvitys : loppuraportti
Energiapuun korjuun pitää olla ekologisesti kestävää
Tiivistelmä: Rakennusfysiikan ja energiatalouden vertailu omakotitaloissa.
Lehmän rehunkäyttökyky : lehmien energiatasapainon ja rehunkäyttökyvyn mittaaminen ; loppuraportti
Voimalaitoksen energiataseen analysointi
Rakennusfysiikan ja energiatalouden vertailu omakotitaloissa
Bioetanolitehtaan energiatarkastelu
Energiapuun korjuun ympäristövaikutukset : tutkimusraportti
Energia- ja kasvihuonekaasutaseiden laskenta bioenergian elinkaariarvioinnissa
Maalämmön ja lannan lämmön hyödyntäminen lypsykarjatilalla : energiatehokas tuotantorakennus
Kuopion kaupungin ja Siilinjärven kunnan kasvihuonekaasu- ja energiatase vuonna 2006
Energiataseen laskenta rakennesuunnittelijan näkökulmasta
Kehittyvä metsäenergia : tutkimusta ja aluekehitystä
Kiinteistön energiataseen määrittäminen
Hedelmällisyyttä ruokinnan hienosäädöllä
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Oulun seudun ammattikorkeakoulu. Työn tarkoituksena on selvittää, mitä LVI-suunnittelu- ja energialaskentaohjelmia on olemassa ja mitä niistä tulisi sisällyttää talotekniikan koulutusohjelman opetukseen. Erikokoiset ja eri rakennustyyppeihin erikoistuneet suunnittelutoimistot käyttävät eri ohjelmistoja LVI-suunnitteluun ja energiatodistusten laatimiseen. Tämän vuoksi on syytä selvittää, minkä ohjelmistojen käyttöön opiskelijalle on jo opiskeluvaiheessa annettava valmiudet. Yleisimmin käytössä olevista suunnitteluohjelmista etsittiin perustiedot ja ominaisuudet ohjelmien nettisivuilta ja niistä laadittiin kyselylomake, joka lähetettiin suunnittelutoimistoille sähköpostilla. Kyselyyn valittiin 14 pientä suunnittelutoimistoa Pohjois-Pohjanmaalta sekä 9 isoa valtakunnallista suunnittelutoimistoa. Kyselyyn vastasi 9 Pohjois-pohjanmaalaista suunnittelutoimistoa ja 6 valtakunnallista suunnittelutoimistoa. Kyselyn tuloksena saatiin selville, että LVI-suunnittelussa suosittiin MagiCAD -ohjelmistoa, kun taas rakennusautomaation suunnittelussa suosittiin CADS Planner Hepac -ohjelmistoa. Energialaskennassa eniten käytetyt ohjelmat olivat MagiCAD Room ja Riuska. Kyselytutkimus osoitti, että MagiCAD Heating & Piping tulisi liittää vesi- ja viemärisuunnitteluprojektiin. Energianlaskentaohjelmistojen opetus oli muilta osin riittävää, mutta IDE ICE, tulisi liittää joko suunnitteluprojektiin tai energiatekniikan jatkokurssiin.
Energiaomavarainen maatila
Tuotantotavan ja -paikan vaikutukset Helsingissä kulutettavan rukiin energiataseeseen
Satakunnan energiatase ja energiatuotannon kasvihuonepäästöt 2005.
Lämpöpumppu lämmityksessä ja jäähdytyksessä : energiataseiden simulointi
Hotelli Levi North Starin lämmitysenergiataseen laskenta
Maitorasvan säätely helpottaa lehmien energiavajetta
Aurinkolämmöllä mukavuutta kesäkauden lämmitykseen
Lämpöpumppu rakennusten lämmityksessä ja jäähdytyksessä : energiataseet ja kannattavuus
Rypsimetyyliesterin tuotantopotentiaali, energiataseet ja kannattavuuslaskelma maatilamittakaavaiselle  valmistukselle
Biokaasun hyödyntäminen Häpönniemessä : esiselvitys
Kuopion kasvihuonekaasupäästöt sekä hiilidioksidi- ja energiatase
Tiivistelmä: Jätehapon talteenotto-osaston happo- ja energiataseet.
Lämpöpumppu lämmityksessä ja jäähdytyksessä - Energiataseiden simulointi
Turun kauppatorin lämpötila- ja energiadynamiikan kvantifiointi
Itä-Suomen energiatase vuoteen 2025.
Prosessien aine-ja energiataseiden laskenta
Biokaasulaitoksen energiatalouden tarkastelu
Energiapuuta Etelä-Savosta
Alueellinen energiatasemalli
Sisäisten lämpökuormien vaikutus pientalon energiataseeseen
Tässä insinöörityössä selvitettiin rengasrouheen sisältämän energian maksimaalista hyödyntämistä Outokummun Tornion tehtaiden terässulaton linjalla 2. Rengasrouheen käytön tarkoituksena on vähentää antrasiitin ja koksin käyttöä valokaariuunin prosessissa. Lisäksi energiasisällön maksimoinnin avulla pyritään vähentämään sähköenergian tarvetta sulatuksessa tai vaihtoehtoisesti lyhentämään sulatusaikaa. Energiasisällön maksimointia selvitettiin teorian ja testijaksojen tulosten avulla. Rengasrouhetta on käytetty valokaariuunin raaka-aineena jo useita vuosia ulkomailla, ja nyt sen käyttöä on kokeiltu myös terässulaton linjalla 2. Testijaksoja suoritettiin kaksi, joista ensimmäinen kesällä 2013 ja toinen talvella 2013. Ensimmäinen testijakso oli suoritettu ennen tämän opinnäytetyön aloitusta, mutta sen tulokset olivat käytettävissä. Testijaksojen tuloksia vertailtiin satunnaisten vertailutulosten avulla ja lisäksi tutkittiin rengasrouheen vaikutuksia prosessin energiataseeseen ja verrattiin saatuja tuloksia aiemmin laskettuihin taselaskelmiin. Saatujen tulosten perusteella selvitettiin teoreettisesti mahdollisia ratkaisuja prosessin hyötysuhteen parantamiseksi. Energiataselaskennassa hyödynnettiin aiempia tutkimuksia, jotka päivitettiin vastamaan nykyistä prosessia. Työssä kehitettiin useita mahdollisia energian käyttömahdollisuuksia, jotka kaikki poikkesivat toisistaan toteutustapansa mukaan. Lisäksi ratkaisut järjestettiin mahdollisimman todennäköiseen toteutusjärjestetykseen. Parhaimpana ja kannattavimpana ratkaisuna päädyttiin jälkipolttojärjestelmään, jonka avulla on mahdollista vähentää sähköenergian kulutusta tai nopeuttaa sulatusprosessia. Järjestelmälle tehtiin hyötylaskelmat, joiden perusteella voidaan suunnitella ja perustella mahdollista investointia.
Hakkuumahdollisuusarvioihin perustuvat metsien kasvihuonekaasutaseet
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Keskitetyn biokaasulaitoksen energiatase
Metsäbiomassan energiakäytön ilmastovaikutukset Suomessa
Voisiko syöntikykyä jalostaa?
Tekniikan pedagogiikka : kokemuksia fysikaalisen kemian opetuksesta prosessi- ja ympäristötekniikan viitekehyksessä
Arinakattilalaitoksen polttoainekäytön tarkastelu
Jätehapon talteenotto-osaston happo- ja energiataseet : opinnäytetyö
Energiatase kunnossa
Sähköverkon häviöiden mallintaminen ja häviösähkön hankinta
Energiatasapaino ja sen indikaattorit lehmäkohtaisessa seurannassa tilatasolla
HSY:n energiatase ja kasvihuonekaasujen päästöt 2011.
Densy, energialogistiikka : energiamallinnus
Termodynamiikan perusteet
Bioenergiastako Jämsän maaseudun voimavara?
HSY:n energiatase ja kasvihuonekaasujen päästöt 2010
Kanta-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Intensiivinen metsänhoito parantaa tuotosta ja alentaa samanaikaisesti energiapuun käytön hiilidioksidipäästöjä
Ekotaseen laatiminen Atria Oyj:n Nurmon tuotantolaitoksille
Ilmaston keinotekoinen muokkaus : helppo ja halpa lääke ilmastonmuutokseen?
Tiivistelmä:.
Onko öljykasvien viljely biodieselin tuotantoon epäeettistä puuhastelua vai ympäristöteko?
Stripperin energiataseen tarkastelu
Puuntuotannon, puunkorjuun ja kaukokuljetuksen energian ja käyttöaineiden kulutuksen sekä päästöjen laskentamenetelmä
LVI-suunnittelutoimistojen käyttämät ohjelmistot
Satapirkan sähkö oy:n taseselvitysprosessin selkeyttäminen
Pikaruokaravintolan energiataseen tarkastelu
Energiataseen hallinta on haastavaa
Biopolttoaineen energiataseen selvittäminen
Energiakylä : kylien kehittäminen kohti energiaomavaraisuutta Pohjanmaan maakunnissa : loppuraportti
Maitorauhasesta haetaan ratkaisua hedelmällisyysongelmaan
Mannheim-uunien vuotoilmakartoitus
Tuotantotavan- ja paikan vaikutukset Helsingissä kulutettavan rukiin energiataseeseen
Tuulituotannon taseriskinhallinta pohjoismaisilla sähkömarkkinoilla
HSY:n energiatase, energiansäästötoimet ja kasvihuonekaasupäästöt 2012
JSBACH:in herkkyys pohjoisten havumetsäalueiden lehtialaindeksin parametrisoinnille
Energiakasveista tuotetun biokaasun energiatase suomalaisessa maatilakokoluokan biokaasulaitoksessa
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Tiivistelmä.
Voimalaitoskattilan energiataseen määrittäminen
Metsäsektorin arvosisältö : ekotaseet toimialalla metsätalous : osaraportti
Myymälärakennuksen energiatase ja lämpöpumppulämmitys
Jätehuollon energiataseet
Aurinkosuojaus : aurinkosuojauksen suunnittelu kestävän kehityksen mukaisiin rakennuksiin
Satapirkan Sähkö Oy:n taseselvitysprosessin selkeyttäminen
Vetylaitoksen tuotannon energiataseen ja energiahäviöiden seurannan kehittäminen
Säteilymittarin m/Frankfurt soveltuvuus energiatasemittauksiin
HSY:n energiatase ja kasvihuonekaasujen päästöt 2010.
Energian tuotanto- ja ajomallit
Rengasrouheen energiasisällön talteensaannin maksimointi VKU2:ssa
