http://www.yso.fi/onto/yso/p21757 käsitehistoria
käsitehistoria käsitehistoria
Allegorian vaellus: etappeja yhden kirjallisuustieteellisen käsitteen määrittelyn vaiheista
Välttämättömyyspolitiikkaa murskaamassa ja ymmärtämässä : tulkintoja välttämättömyyden käsitehistoriallisista juurista Yhdysvaltojen politiikassa
Politia-käsitteen historiasta Suomessa
Sosiaalisen kuntoutuksen käsite 1950-luvulta nykypäivään : käsitehistoriallinen tarkastelu sosiaalisen kuntoutuksen käsitteestä
Muutosten aikoja : juhlakirja Tapani Turkalle
Vapaudenajan poliittinen kieli
Kuviteltu minuus : ihmiskäsityksen murros suomenkielisen kansanosan kulttuurissa 1800-luvun puolivälissä
Kirjat
Yhdistyneet kansakunnat organisaationa : tutkimus käsitteellisestä muutoksesta maailmanjärjestön organisoinnin periaatteissa
Afasia-käsitteen kehittymisestä antiikin ajalta toiseen maailmansotaan asti
Käsitehistoriallinen lähestymistapa
Politiikan taistelumetaforiikka Max Weberin politiikan teoriassa
Käsitteet metodologisina välineinä / Satu Kähkönen
[Kirja-arvostelu]
Kulttuurin juurilla : kulttuurin käsite varhaisessa suomalaiskeskustelussa
Kiistelty unioni : poliittisten käsitteiden kiistanalaiset merkitykset Irlannin ja Iso-Britannian parlamenttiunionista käydyssä debatissa, 1798 - 1800
Babylonin tornista McWorldiin : käsitteiden historian mahdollisuuksista maailmanpolitiikan tutkimuksessa
Kulttuurin käsite lukion historian kurssissa Kulttuurien kohtaaminen : analyysi Euroopan ulkopuolisten alueiden historian valinnaiskurssin kehityksestä 1990-2010-luvuilla
Vallan ja vakauden kieli : poliittisen eliitin puhetavat ja argumentit István Bethlenin ja Miklós Horthyn Unkarissa 1919-1928
Venäjän politiikka ja perustuslaki : tutkimus Venäjän perustuslakikäsitteistön kehityksestä 1900-luvulla
Murros historiallisena käsitteenä
YK toi kansainvälisiin suhteisiin uuden käsitteistön
Tiivistelmä.
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Yhteiskunta-sanan käyttö Suomettaressa ja Uudessa Suomettaressa 1800-luvun jälkipuoliskolla
Newton ja inertialaki : Koyré, Dijksterhuis ja newtonilaisen fysiikan tieteenhistoriallisen kuvan murros
Uhka ja moraali : päätöksenteko Irakin sotaan osallistumisesta Britannian parlamentissa vuosina 2002-2003 argumentoinnin ja neuvonantamisen näkökulmasta
Jehovan todistajat ja suomalainen asevelvollisuus : käsitehistoriallinen tutkimus aseistakieltäytyjiin suhtautumisesta ja Jehovan todistajien asevelvollisuudesta vapauttamisen mahdollistumisesta
Aasia ja maailma
"Kotiteollisuus ansiotyönä ja kulttuuritehtävänä" : käsitehistoriallinen tutkielma kotiteollisuudesta
Filosofia ja sen historia
Poikkeustilanne ja poikkeustila : analyysi Yhdysvaltojen kongressin debattien retoriikasta ja käsitteistöstä 11.9.2001 jälkeisellä ajanjaksolla
Mitan muunnelmat : miten määritämme maailmaa, ihmistä ja tietoa
Edistys ja yhteinen hyvä vapaudenajan ruotsalaisessa poliittisessa kielessä
Itä-Baltia? : Yhden käsitteen arkeologisesta merkityshistoriasta
Siveellisyydestä seksuaalisuuteen
Käsitteiden performatiivinen voima
Kenen käsite? : belgitude muuttuvana poliittisena käsitteenä
Talous ja yhteiskuntateoria. 1, Vanhan maailman talous ja suuri murros
Politiikantutkimus Jyväskylän yliopistossa : teach-in-puheenvuoroja 21.5.2010
Ihmisoikeuksien alkuperä : Edvard Westermarck -muistoluento 18.11.2004
Ajatusten lähteillä : aatteiden ja oppien historiaa
Stalinismi musiikissa : narodnost-käsite Neuvostoliiton musiikkipolitiikan diskursseissa 1930-luvulla
"Meidän taistomme käydään rauhan puolesta" : Irakin kriisi ja sodanuhka Ranskan parlamentin debateissa vuosinna 2002-03
Seitsemän veljeksen pidätelty kansakunta
Spiritus animalis : kirjoituksia filosofian historiasta
Johdatus käsitehistoriaan
Suomalaisen turvallisuuspolitiikan tila : suomalaisen 2000-luvun alun turvallisuuspoliittisen debatin käsiteanalyyttinen tarkastelu
Enemmän glasnostia! : poliittisen käsitteen synty ja elämä Neuvostoliitossa sekä Venäjällä 1985-1995
Politiikkaa suomeksi
Uraauurtava käsitehistoriallinen tulkinta Suomen poliittisesta kulttuurista
Ideat in concreto : Gilles Deleuzen teoria ideoista Immanuel Kantin transsendentaalisen idean käsitteen kritiikkinä ja jatkokehittelynä
Käsitteellisestä ruumiilliseen, sitaatiosta paikkaan : maalaustaide ja nykytaiteen historia
Työtuvan työttömän määrittelyt Tampereella 1930-1932 : käsitteellinen ja temaattinen biografiatarkastelu
Edistys vai vapaus? : Kansallisen Edistyspuolueen suhtautuminen laajaan armahduskysymykseen, tullipolitiikkaaan ja kieltolakiin
Mitä on personalismi?
Valtio, terrori ja yhteiskunta : terroristijärjestö RAF:n toiminta ja vaikutukset Saksan liittopäivien ja Die Zeit -lehden kuvaamina vuonna 1977
Käsitehistoria kirkkohistorian tutkimuksen apuvälineenä?
Arkeologinen kulttuuri - realistinen vai instrumentalistinen käsite?
Yritysdemokratia vai yhteistoiminta? : Kamppailu työelämän demokratisoinnin käsitteistä 1960- ja 1970-lukujen Suomessa
Villi luonto - käsitehistoria
Persoonia vai ihmisiä
Kameralismi ja kameraalitieteet : paternalistisen valtion poliittista teoriaa?
Siveellisyyden sipulia kuorimassa
Maailmanhistoria - jäähyväiset feodalismille?
Piiriltä yliopiston kautta siviiliin : dosentti Merja Nikkosen juhlakirja
Yogan käsite Patañjalin Yogasūtrasta 1900-luvulle : käsite- ja kulttuurihistoriallinen tarkastelu
Oppi luottamuksesta
Käsitehistoriallinen tarkastelu 'systeemin' luonnontieteellisistä metaforista ja niiden estetisoidusta muodosta 1900-luvun alun systemaattisessa liikkeenjohdossa
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Vaikka millä mitalla?
Neuvostovallan taistelu huliganismia vastaan 1920-luvulla : käsitteet, politiikka ja käytännön toimet
Nykykeskustelussa Eurooppaa on totuttu pitämään niin maantieteellisenä, kulttuurillisena, historiallisena kuin taloudellis-poliittisena käsitteenä. Mutta onko Eurooppa mahdollista ymmärtää myös filosofisena ideana?.
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Allegorian vaellus : etappeja yhden kirjallisuustieteellisen käsitteen määrittelyn vaiheista
Käsitehistoria. Näkökulma historian poliittisuuteen ja poliittisen kielen historiallisuuteen
Jatkuvuus vai uudet arvot? : Saksan liittopäivillä vuosina 1991-2001 käydyn ydinenergiasta luopumiskeskustelun analyysi poliittisen kulttuurin näkökulmasta
Dispositiivi eli valta strategisena kykyjen verkostona
Oikeisto käsitteenä kokoomuksessa : käsitteen "oikeisto" esiintyminen ja muutos Kansallisen Kokoomuksen periaateohjelmakeskustelussa
"Todellista vapautta" : käsitykset vapaudesta ja valtion tehtävistä Britannian parlamentin alahuoneen keskusteluissa 1945-50
Kommunikatiivista käsitehistoriaa?
Politiikkaa Pohjantähden alla : Väinö Linnan Täällä Pohjantähden alla -trilogian politiikkarepresentaatio retorisen käsitehistorian näkökulmasta
Maailmanpolitiikka ja käsitteiden historia
Aineettoman pääoman oppihistoriasta
Käsitehistoria kulttuurihistoriallisena tutkimusmenetelmänä
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Yleissivistävä artikkelikokoelma käsitteellisestä muutoksesta
Eurooppa filosofisena ideana
Siveellisyydestä seksuaalisuuteen. Poliittisen käsitteen historia. Toimittaneet Tuija Pulkkinen ja Antu Sorainen.  Historiallinen arkisto 133, SKS 2011.
Väki liikkeessä : Thomas Hobbesin poliittisesta filosofiasta
Feodalismin juurilla ja rönsyillä
Tulkinnan polkuja : kulttuurihistorian tutkimusmenetelmiä
Kekkosen konstit : Urho Kekkosen historia- ja politiikkakäsitys 1934-1981
Kulttuuripolitiikan käsite: väline ja kamppailun kenttä : historiallinen käsiteanalyysi vuosien 1967 ja 1968 kulttuuri- ja taidelehtien sekä Helsingin Sanomien artikkeleista
Globalisaatio Helsingin sanomissa : maailmanyhteiskunta vai markkinapaikka
Tulkintoja olennaisesti kiistellyistä käsitteistä
Sivistysyliopisto organisaatiossa ja tutkijakoulureformismissa
Mitä on suojeltu, kun on suojeltu luontoa : käsitehistoriallinen tarkastelu suomalaisesta luonnonsuojelusta välillä 1880-1983
Työ - ikiaikainen taakka vai historiallinen keksintö? : kolumni
Poliittisia skismoja vai puolueita? Jatkuvuus ja muutos 1700-luvun alun englantilaisessa puoluekäsitteistössä
"Ei koskaan enää diktatuuria" : keskustelu DDR-menneisyydestä Saksan liittopäivillä vuosina 1991-1998
Sivistyksen varhaista käsitehistoriaa
Monet ajattelevat, että 1800-luvun Preussin yliopistokeskustelun ydinkäsitteessä (Bildung) olisi jotakin ajankohtaisesti lupaavaa.1 Ajankohtaistaminen tapahtuu valitettavan usein idealisoimalla perinnettä, harvemmin analyyttisesti syventäen. Tässä kirjoituksessa puolustan jälkimmäistä asennetta yliopistolaitoksen itseymmärryksen edellytyksenä. Sivistysyliopistoperinteen semantiikan yhteiskunta- ja sosiaaliteoreettisesti informoitu käsitehistoriallinen syventäminen edistäisi muun muassa tutkijakoulureformin moniulotteisuutta. Se saattaisi hillitä reformismin haittoja ja kohentaa yliopisto-organisaation yhteisöllisiä edellytyksiä.
Ovatko kielitieteilijät parhaita polittisen käsitteistön historioitsijoita
Maalaisliiton/Keskustan kunta ja kuntalaisuus liikkeessä? : käsitehistoriallinen näkökulma Maalaisliiton/Keskustan kuntapoliittisiin asiakirjoihin 1948-2008
Tavoitteena vapaa ja demokraattinen Irak : Irakin vastainen lainsäädäntö Yhdysvaltain kongressin debateissa vuosina 1998 ja 2002
Politiikasta filosofiaan ja takaisin
Vakaumus muutokseen : käsitehistoriallinen näkökulma Theodore Rooseveltin sisäpoliittiseen retoriikkaan vuosina 1901-1912
Käsitteet liikkeessä?
Edistysuskon historiaa amerikkalaisittain
Modernisoituva kansallinen identiteetti käsitehistorian tutkimuskohteena
Politologian monet kasvot
Itsenäisyyden käsite ja tulkinnat sosiaalidemokraattisessa liikkeessä vuosina 1918-1924
