http://www.yso.fi/onto/yso/p21708 ihailu
ihailu ihailu
Sydänmarssi : vapaus I
Avioliitto Jane Austenin tapaan
Kuolema kulkee kulisseissa
Kärsivällinen tarkka-ampuja
Sibelius, Amerikka ja amerikkalaiset : vieläkö lähetämme hänelle sikareja? : 24 tarinaa
Suomalainen markkinointikeskustelu ei tunne käsitettä antifani. Opinnäytetyöni tavoitteena on selvittää, mikä on antifani ja mikä on heidän merkitysensä yrityksen brändille. Yritän myös ymmärtää nykyistä, sosiaalisessa mediassa vaikuttavaa fanikulttuuria ja sen heijastuksia yrityksen brändille. Työssäni käytän paljon havainnollistavia esimerkkejä, joiden avulla lukija ymmärtää teoreettisia hypoteesejani. Antifanin määrittelyn jälkeen tarkastelen, minkälaisissa olosuhteissa antifanius syntyy ja minkälainen merkitys antifaneilla ja faneilla on yrityksen brändille. Lisäksi analysoin median roolia antifanien mobilisoinnissa. Antifaneja ja heidän liikehdintäänsä pyrin ymmärtämään tunnettujen sosiologien avulla. Käytän apunani esimerkiksi Pierre Bourdieun teorioita mausta ja kulttuurillisesta vallasta. Analysoin myös trickle down -efektin merkitystä antifaniudessa. Opinnäytetyössäni on suuri paino myös haastatteluilla. Haastattelen tähän työhön Åbo Akademin johtamisen professoria Alf Rehniä, joka valottaa fanikulttuureja ja antifaneja sosiaalisessa mediassa. Lisäksi työssäni on haastatteluja mainostoimisto 358:n luovilta suunnittelijoilta. Mainostoimisto 358 teki Tjäreborgille Sunprime-kampanjan, jossa käytettiin antifaneja onnistuneesti. Tämän lisäksi haastattelen Tjäreborgin markkinointipäällikköä Leif Neuvosta. Nämä haastattelut ovat antoisia myös siksi, että yksi työni tausta-ajatus on se, miten asiakas saadaan ostamaan rohkeaa mainontaa. Tätä tematiikkaa käsitellään haastattelujen ohella ja näihin kysymyksiin saadaan myös vastattua. Opinnäytetyöni tulokset ovat selkeitä ja median rooli antifanien alullepanijana tulee lukijalle selväksi. Lisäksi asiakkaiden ja mainostoimistojen kommunikaatiokuiluun saadaan vastauksia.
Sydänvarjo
Kärpäsenkesyttäjä : romaani
Myöhästynyt maine
Franklin haluaa olla iso
Kuinka pikku Täplästä tuli iso koira
Kuolema Sherlock-seurassa
Ilta pilalla : antifanien strateginen merkitys yritykselle
Kärpäsenkesyttäjä
Sukupuolen haltuunotto kulttuurikamppailuna
Nuoren naisellisuuden koreografioita : Spice Girls -fanit tyttöyden tekijöinä
Roolipelaaminen : eläytymistä ja fantasiaharrastusverkostoja
Fanisivujen teko
Fanikirja : tutkimuksia nykykulttuurin fani-ilmiöistä
Kukko ja kaunopyrstö
Henna hiipii piiloon
Pieni iloinen mörkö
Emännöitsijä
