http://www.yso.fi/onto/yso/p21742 Unkarin kansannousu
Unkarin kansannousu Unkarin kansannousu
Salainen puhe
23.10. ja vuoden 1956 kansannousu
Oman aikamme maailmantapahtumat. 2, 1953-1962 : kilpaileva rinnakkaiselo
Unkarin tapahtumat
Kevätnäyttely
Taas juhlitaan Unkarin vuoden 1956 kansannousua
Unkarin kansannousun kukistaminen vuonna 1956
Unkarin murhenäytelmä : kuinka vuoden 1956 kapina likvidoitiin
Kirjauutuus 56:sta
Suomi ja Unkari 1956
Tulennielijä
Kapina Kremliä vastaan : Unkarin kansannoususta 40 vuotta
Unkari 1956 : Unkarin kansannousun tausta, tapahtumat ja seuraukset
Kapina joka kukistettiin : sotapäiväkirja Budapestista 1956
Katkennut silta : Unkarin unohdettu historia
Ihmisarvon vallankumous : puoli vuosisataa Unkarin kansannoususta 1956 : muistonäyttely Espoon kulttuurikeskuksessa 18.-26.10.2006
Kirjat
Näin ei voi jatkua kauan
Kivikello
Iso-Britannian lehdistö ja Unkarin vuoden 1956 kansannousu
Kuu itkee : mestarivakooja työssä
Hitlerin tytär
Viestejä : talvisodan Suomesta ja kansannousun Unkarista
Kansa nousi Unkarissa sortajiaan vastaan
Unkari ja vuoden 1956 vuosipäivän konflikti
Rautaesiripun riekaleet : aikamatkoja uudessa Euroopassa
Aatehistorian harjoitus
Menneisyys, joka ei tahdo muuttua menneisyydeksi
Vuoden 1956 kansannousun merkitys unkarilaisessa muistopolitiikassa
Kahden vuoden pimeys
Uskonnonvapautta vai valtion kontrollia? : Unkarin kirkot Kotimaa-lehdessä 1956-1958
Viestejä talvisodan Suomesta ja kansannousun Unkarista
Unkarin vuoden 1956 kansannousu suomalaisessa ja itävaltalaisessa lehdistössä
Vuoden 1956 vallankumous on edelleen läsnä
Kokemuksiani Unkarin kohtalonvuosista
István Bibó ja Unkarin kansannousu 1956.
Viestien saatteeksi
1956 : vuoden 1956 kasvoja ja kohtaloita - unkarilaisia ja suomalaisia = 1956-os arcok és sorsok : magyarok és finnek
Historia poliittisena argumenttina : vuoden 1956 tulkinnat Unkarissa Kádárin ajasta monipuoluevaaleihin
Unkarin kansannousu 1956
Sosialismin uusin verso : Unkarin kansannousun työläisneuvostot ja ajatus työläisten itsehallinnosta syksyllä 1956
Menneisyys, joka ei muutu menneisyydeksi
Kuu itkee : [mestarivakooja työssä]
