http://www.yso.fi/onto/yso/p21735 Ruotsinsalmen merilinnoitus
Ruotsinsalmen merilinnoitus Ruotsinsalmen merilinnoitus
Suomenlahden rauniolinnat : Bomarsund, Hanko, Svartholma, Ruotsinsalmi : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1977
Linnat ja linnoitukset
Kotkan maa- ja merilinnoitus : Kyminlinna ja Ruotsinsalmi
Unohdettu Ruotsinsalmen linnoitus ja Fort Katariina
Rakennettu ranta : Ruotsinsalmesta Kotkan satamaan
Linnoitusten historiaa rakentamisesta restaurointiin
Piirteitä Suomenlinnan historiasta = Bidrag till Sveaborgs historia. 3.
Ruotsinsalmen linnoituksen ruutikellarien nro. 82 ja 83 raunioiden historia- ja kunnostusselvitys
Omalla veneellä linnaan : 12 + 1 suomalaista historiallista linnaa ja kuinka pääset niihin veneellä
Ruotsinsalmen linnoituksen ruutikellari nro 84 : restaurointisuunnitelma
Kustaa III:n sota ja Ruotsinsalmen meritaistelut
Luonto linnoituksessa
