http://www.yso.fi/onto/yso/p21762 lihateknologia
lihateknologia lihateknologia
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimiva ja päivitettävissä oleva tuotekansio Länsi-Kalkkuna Oy:n työntekijöiden käyttöön. Osana opinnäytetyötä suoritettiin myös tuotelaskenta, jolla työkustannukset sekä tunnusluvut tehdyistä työtunneista pyrittiin määrittämään. Tuotekansion rakentamisessa käytettiin apuna HK Ruokatalo Oy:n käyttämää valmistusohjepohjaa, joka muokattiin Länsi-Kalkkuna Oy:n tarkoituksiin sopivaksi. Tuoterekisteriä käytettiin apuna valmistus- ja pakkausohjeiden kirjoittamisessa. Suuressa merkityksessä tuotekansion rakentamisessa olivat Länsi-Kalkkuna Oy:n omat tiedostot sekä työntekijöiden tietämys. Tuotelaskennan suorittamisessa käytettiin apuna Länsi-Kalkkuna Oy:n välivaraston seurantaohjelmaa. Seurantaohjelmasta saatiin päiväkohtaisesti lähetetyt sekä leikatut kilot tuotteittain. Tehdyt työtunnit saatiin Excel-tiedostosta, jossa on listattuna työntekijöiden tekemät tunnit heidän omien tuntimerkintöjensä mukaan. Opinnäytetyön tuloksena saatiin tuotekansio, johon sisältyi 48 valmistusohjetta sekä 86 pakkausohjetta. Kansiosta tehtiin sekä sähköinen että kansitettu versio. Tuotelaskennasta muodostui viikkotasolla oleva taulukko, johon kuului osana kaavio-osuus, jossa oli kuvaajat paloittelu-, fileeosa-, jalkaosa- ja muut työt tunneista. Tuotekansion rakentaminen oli tärkeää, sillä yrityksellä ei ollut aikaisemmin käytössään kyseistä apuvälinettä. Tuotekansiota voidaan käyttää perehdytysapuna, pakkausmateriaalien sekä työohjeiden tarkastuksiin. Tuotelaskennan avulla saatiin helpotusta työkustannusten seuraamiseen sekä tunnusluvut tunneista. Tuotelaskentaa voidaan hyödyntää palkkauksen apuna ja siitä on aineksia työn onnistumisen tarkkailemiseen sekä muutoksien tarkasteluun lyhyellä aikavälillä ja mahdollisesti tulevaisuudessa siitä saadaan apuväline tulospalkkaukseen.
Suomen liha- ja karjatalous : Lihakeskusliitto ry:n äänenkannattaja
Fermentoidut makkaravalmisteet : kirjallisuusosa ; Maitohappobakteerien aktiivisuudesta kestomakkarassa : kokeellinen osa
Rasvan teknologisista ominaisuuksista keittomakkarassa : kirjallisuusosa ; Pan-ruokasuolavalmisteen vaikutuksista lihavalmisteiden ominaisuuksiin : kokeellinen osa
Keittokinkun kypsentäminen pakkauksessa : kirjallisuusosa ; Keittokinkun liharaaka-aineen esikäsittelyn vaikutus siivutuskestävyyteen : kokeellinen osa
Lihan temperoiminen ja sulattaminen mikroaaltojen avulla : kirjallisuusosa ; Naudan etuneljännesten sulatusmenetelmien vertailu : kokeellinen osa
Karjakunta : Karjakunta-järjestön lehti
Fosfaattien käyttö lihavalmisteissa : kirjallisuusosa ; Suolan ja fosfaatin lisäysajankohdan vaikutus lihan teknologisiin ominaisuuksiin : kokeellinen osa
Naudanlihan tuotannon ja tuottajahintojen kausivaihteluista ja kausihinnoittelun käyttömahdollisuuksista
Makumuisti ja geelimuodostajien vaikutus keittomakkaran makuominaisuuksiin : I osa ; Rasvapitoisuuden ja aromivahventeiden vaikutus keittomakkaran aistittavaan suolaisuuteen : II osa
Rakenteeltaan heikentyneen sianlihan käyttömahdollisuudet
Keittomakkaran proteiinigeelin muodostuminen kuumennettaessa
Listeria monocytogenes ja elintarvikkeet : kirjallisuusosa ; Viipaloidun keittomakkaran koliformiongelma : kokeellinen osa = Listeria monocytogenes and foods : literature rewiew ; The coliform contamination problem of sliced cooked meat : experimental part
Ruokinnan vaikutus sianlihan laatuun : kirjallisuusosa ; Kuljetus- ja teurastamo-olosuhteiden vaikutus kantakoesikojen teuraslaatuun : kokeellinen osa
Jäähdytysajan ja lämpötilan vaikutus painotappioon sekä PSE:n esiintyvyyteen sian siaäpaistissa
Tervaliha vähentynyt rajusti
Keittomakkaran hienonnuslaitteet : kirjallisuusosa ; Keittomakkaran hienonnuslaitteiden vertailua makkaramassan rakenteen muodostumisen kannalta : kokeellinen osa
Marinadin roiskuminen pannulla paistettaessa
Teuraseläinten sähköstimulointi
Teurastusta edeltävän glukoosiruokinnan vaikutus teuraspainoon sekä lihan laatuun
Fermentoitujen kokolihavalmisteiden valmistusteknologiasta : kirjallisuusosa ; Poronlihavalmisteiden tuotekehittelytyö : kokeellinen osa
Keittomakkaran täyteaineet : osa I ; Lihalajitelmien vedensidontakyky : osa II
Kypsennysmenettelyn valinta lihan mureusominaisuuksien perusteella : matalalämpökypsennys
Lämmön siirtyminen ja siihen liittyvä kosteuden diffuusio lihassa ja lihavalmisteissa : kirjallisuusosa ; Kypsennysolosuhteiden muutosten vaikutus erään keittomakkaralajikkeen saantoon ja laatuun jatkuvatoimisella kypsennyslinjalla : kokeellinen osa
Kuumasavustuksen vaikutus keittomakkaratyyppiseen lihavalmisteeseen : I osa ; Nestemäisen luonnonsavupreparaatin vaikutus lihavalmisteisiin : II osa
Teuraslämmin sianliha ja sen käyttö = Pre-rigor pork and its utilization
Osuuskunta Karjapohjola r.l. : Vuosikertomus
pH-arvoeron tasaantuminen lihakudoksessa : kokeellinen osa
Naudan teurastushygieniaa koskevista näkökohdista
Sian lihasten solutyyppijakauman selvittäminen = Fibre-type distribution in porcine muscles
AtriaTuottaja
Happaman marinoinnin ja suojakaasupakkaamisen vaikutus lihaan : kirjallisuusosa ; Käyttövalmis liha. Raaka-aineen leikkaaminen ja kysyntä teollisuuden pakkaamana : kokeellinen osa
Kylmäsupistuminen : kirjallisuusosa ; Teuraslämpimän naudanlihan vesijäähdytys : kokeellinen osa
Liha-alan päästävä tuotantoon tuijottamisesta : katse kuluttajaan, yhteistyöstä lisävoimia
Termotolerantit bakteerit lämpökäsitellyissä lihavalmisteissa
Lipidien härskiintyminen
Tervalihaisuuden ennustaminen naudalla sulamisrigorin avulla
Sian ruhon lämpövirrat teurastuksessa ja niiden laatuvaikutukset
Lihateknologian laitos : julkaisuluettelo
Kehittämistä ja yhteistyötä : tulevaisuuden nautakarjatila
Hämeen ammattikorkeakoulun lihanjalostuskoetehdas Forssaan
Naudan käyttäytyminen ja käyttäytymistietouteen perustuva teuraskuljetuksen suunnittelu : osa 1 ; Vuorokaudenajan vaikutus ayrshire-sonnien vireystilaan ja veren glukoosipitoisuuteen : osa 2
Suolan ja rasvan vaikutus keittomakkaran makuun : 1 osa : kirjallisuuskatsaus ; Kontaktigrillin käyttö jauhelihatuotteiden kypsennyksessä : 2 osa : kokeellinen osa
Sianlihan laatu teknologian näkökulmasta ; Myoglobiinipitoisuus ja lihaksen sisäisen rasvan määrä eri ikäisten sikojen lihaksissa
Kunniapuheenjohtaja, professori emeritus Fritz P. Niinivaara 1919-2010
pH-arvon ja suolapitoisuuden vaikutus kestomakkaran kuivumiseen = The effect of pH and salt concentration on fermented sausage drying
I Kirjallisuusosa : suolatut ja fermentoidut kalavalmisteet ; II Kokeellinen osa : silakkapateevalmisteen kehitys
I osa: Rigor mortiksen muodostumisolosuhteiden vaikutus naudanlihan mureuteen ; II osa: Suomalaisissa teurastamoissa käytössä olevien jäähdytysjärjestelmien vaikutus naudanlihan mureuteen
Keittokinkun teknologia
Siipikarjanlihan mureuteen vaikuttavista tekijöistä : kirjallisuusosa ; Erilaisten kypsennystapojen vaikutukset rakenteistettujen, jauhettujen ja kokonaisten paneroitujen broilertuotteiden ominaisuuksiin : kokeellinen osa
Sian käyttäytyminen sekä käyttäytymistietouteen perustuva teurastamosuunnittelu : kirjallisuusosa ; Teurasporojen elävänä kuljetuksen aiheuttaman stressin vaikutus poronlihan laatuun : kokeellinen osa
Suurpainetekniikka ja lihavalmisteet : kirjallisuusosa ; Kinkkuleikkeen natriumpitoisuuden vähentäminen : kokeellinen osa
Nautateurastuksen koneet ja laitteet : kirjallisuusosa ; Teuraslämpimänä leikattujen lihasperäisten sivutuotteiden hyväksikäyttö valmisruokateollisuudessa : kokeellinen osa
Nitrosamiinit ja niiden esiintyminen lihavalmisteissa : kirjallisuusosa ; Apollo Mark 12 -mikroaaltolaitteen soveltuvuus kalavalmisteiden kuiva-ainepitoisuuden määritykseen : kokeellinen osa
Naudanlihan mureuttamismenetelmät ja mekanismit, joihin mureutuminen perustuu : I osa ; Lihastyypin, leikkaustavan, pH-tason, raakakypsytysajan ja ruhon varastointiajan vaikutus sähköstimuloidun naudanlihan mureutumiseen ja mikrobiologiseen säilyvyyteen : II osa
Siipikarjanlihan teknologiasta ja aromista
Teuraslämpimän lihan käyttö lihavalmisteisiin : kirjallisuusosa ; Esikäsittelyn vaikutus teuraslämpimän lihan käyttöominaisuuksiin keittomakkaran valmistuksessa : kokeellinen osa
Kellokas : Osuuskunta Karjapohjola r.l:n lehti
Tavoitteena lisää väriä : sianlihan laatu on moniselitteinen käsite ja muuttunut ajan myötä
Jauhelihan laatuun vaikuttavista tekijöistä
TBA-luku lihan ja lihavalmisteiden hapettumisen arvioinnissa : kirjallisuusosa ; Ruskistettujen kuutiolihojen paistohävikki ja raaka-aine : kokeellinen osa
Munamassojen ominaisuuksista : kirjallisuusosa ; Munamassojen käyttö makkaranvalmistuksessa : kokeellinen osa
Kalkkunanlihan kylmäsitkistyminen
Hiivauute elintarvikkeissa
Lihatuotteiden kemiallisesta valvonnasta
Listeria monocytogenes pohjoiseurooppalaisessa kestomakkarassa
Pastörointikäsittelyn vaikutuksista lihan mureuteen ja keittomakkaran jäännösnitriittiin
Lihantuottaja
Alkulämpötilan vaikutus lihan laatuun
Lihan mureuden objektiiviset mittaamismenetelmät : kirjallisuusosa ; Lihan mureuden objektiivisen mittaamismenettelyn kehittäminen : kokeellinen osa
Lihan ja lihaeinesten teolliset kypsennysmenetelmät : kirjallisuusosa; Lihapyörykän saantoon ja rakenteeseen vaikuttavista tekijöitä : kokeellinen osa
Tuoreen sianlihan vakuumi- ja suojakaasupakkaamisesta
Teurastamon ja leikkaamon tuotanto ja sen ohjaus
Lyhytaikainen stressi ja sen vaikutukset sian fysiologiaan sekä nukutus- ja rauhoitusaineiden vaikutusten perusteet ; Tainnutusta edeltävän typpioksiduulikäsittelyn vaikutuksia sian fysiologiaan ja stressaantumiseen
I osa: Kalanlihan anatomiaa ja stressin biokemiaa kirjolohella : (Oncorhynchus mykiss. W.). II osa: Kolkkaus ja hiilidioksiditainnutus; vaikutus rauhoitetun ja rauhoittamattoman kirjolohen (Oncorhynchus mykiss W.) lihan laatuun
Liha-alan lainsäädännön kehityksestä : kirjallisuusosa ; Poronlihan hinnanmuodostus : kokeellinen osa
Raaka-aineiden vaihtelun merkitys keittomakkaran laadun tasaisuuden kannalta. Keittomakkaran rasvapitoisuuden hajonta
Sian kasvavan ruhopainon, sukupuolen ja kasvatuksen vaikutus leikkuusaantoon sekä lihan laatuun
Kestomakkaran starterkulttuurina käytettävien Lactobacillus plantarumin hapontuottoaktiivisuudesta
PSE-lihaisuuden ja solutyyppien välisiä yhteyksiä selvittelevässä tutkimuksessa käytettävien bio- ja histokemiallisten määritysmenetelmien luotettavuuden testaus
Jauhelihapihvien valmistusteknologiasta : kirjallisuusosa ; Liharaaka-aineen iän ja mikrobiologisen laadun merkitys keittomakkaran valmistusteknologiassa : kokeellinen osa
Kalkkunaleikkaamon tuotekansion rakentaminen sekä tuotelaskenta
Johtokunnan kertomus
Lämpötilan vaikutus post mortem -reaktiokulkuun : kirjallisuusosa
Sianlihan tuotanto ja kulutus Suomessa ja muissa maissa. Kuluttajien suhtautuminen lihaan ja lihavalmisteisiin
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Vibrio 21:n, Achromobakter 22:n ja Corynebacterium 23:n kasvatuksesta lihavalmisteiden staterkulttuureiksi
Pakkasvarastoinnin vaikutuksesta lihaan : kirjallisuusosa ; Naudan koko ruhossa ja leikatussa lihassa pakastuksen sekä pakkasvarastoinnin aikana tapahtuvien muutosten vertailu : kokeellinen osa
Hemoglobiinin globiinin teknologiset ominaisuudet lihavalmisteissa
Soijaproteiinit ja niiden käyttö lihavalmisteissa : kirjallisuusosa ; Alennetun suolapitoisuuden ja/tai pH-arvon vaikutus keittomakkaran vedensidontakykyyn ja säilyvyyteen : kokeellinen osa
Lihan kuumennus ja sterilointi : kirjallisuusosa ; Uudentyyppisen lihaa sisältävän lastenruoan tuotantoprosessin optimointi : kokeellinen osa
Ruhon pinnan bakteeripitoisuuden määritysmenetelmistä : kirjallisuusosa ; Poron teurastustapojen vaikutus ruhon pinnan bakteeripitoisuuteen ja tervalihaisuuteen : kokeellinen osa
Sarvi & saparo : A-tuottajat oy:n tuottajalehti
Lehmänruhojen lihakkuuden ja rasvaisuuden vaikutus lajitelmien saantoihin
pH-arvon merkitys kestomakkaran teknologiassa
Suu- ja sorkkatautiepitsootian potentiaaliset taloudelliset vaikutukset liha-alalla Suomessa
Sian tainnutusmenetelmät : kirjallisuusosa ; Tiamiini-, riboflaviini- ja niasiinipitoisuus sian ja naudan eri ruhonosissa ja elimissä
Tuoreen lihan viipymäaika vähittäiskaupassa
Naudan ja sian syötävien sisäelinten koostumuksesta, hyväksikäytöstä ja ravitsemuksellisista näkökohdista. Syötävien sisäelinten saantoprosenttien määrittäminen
Sian nahka, kalttaus ja nylky : kirjallisuusosa ; Lihalajitelman kemiallisten tekijöiden vaikutuksista keittomakkaran teknologisiin ominaisuuksiin : kokeellinen osa
Lihan ja lihavalmisteiden ruskistuminen lämpökäsittelyssä : kirjallisuusosa ; Sokerilisäysten vaikutuksista lihavalmisteiden ruskistumiseen : kokeellinen osa
Puhtaanapidosta ja desifioinnista lihateollisuudessa : kirjallisuusosa ; Ilmaionisaattorin käyttömahdollisuuksista liha- ja einesteollisuudessa : kokeellinen osa
Liha-alan omavalvontaa koskeva lainsäädäntö : kirjallisuusosa ; Lihateollisuusyrityksen laatukäsikirjamalli : kokeellinen osa
Nestesavu- ja luonnonsavumenetelmien vertailu nakin valmistuksessa
Kolmas sukupolvi lihamiehiä opissa
Osuusteurastamo : maakunnallisten osuusteurastamojen julkaisu
