http://www.yso.fi/onto/yso/p21771 päästöoikeudet
päästöoikeudet päästöoikeudet
Etelä-Suomen katsaus
Yhdenmukaista raportointia koskevan direktiivin mukainen kertomus : yhteenvetokertomus jäsenvaltioiden ensimmäisistä yhdenmukaisesti annetuista kertomuksista : raportointijakso 1993-1995
Voimmeko oppia historiasta?
Ympäristöaloitteista lainsäädännöksi : katsaus EU:n uusiin aloitteisiin
Ympäristövastuu työpaikalla : säästä luontoa ja rahaa
Vertaileva vesioikeus
Yrityksen ympäristövastuut
Päästökauppajärjestelmä, Windfall-voitot ja näiden voittojen verottaminen
Liikennebiokaasulainsäädäntö
Toimintakokonaisuus ympäristönsuojelulain mukaan : -teollisen toimijan näkökulma kahden esimerkin valossa
Ympäristön- ja luonnonsuojelu
EU:n päästökauppa: päästöoikeuksien jakomenetelmä ja teollisuudenalojen saamat päästöoikeudet Suomessa
Ympäristönsuojelun taloudellinen ohjaus 1990-luvulla
Tuontituotteiden sisällyttäminen Euroopan unionin päästökauppajärjestelmään
Länsi-Suomen katsaus
Päästökauppaopas : kaupankäynti EU:n päästöoikeuksilla
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia 1996
Ympäristö ja rakentaminen 2005-06
Toimintakokonaisuus ympäristönsuojelulain mukaan
Johdatus ympäristötaloustieteeseen
Ympäristönsuojelu Suomessa 1970-luvulla sekä kehitysarvioita vuoteen 1995
Päästökauppalain kustannustehokkuus?
Ympäristösäädökset
Pohjois-Karjalan metsäenergian käytön aluetaloudelliset ja ilmastovaikutukset
Euroopan unionin päästöoikeuskauppa ja ilmastokauppa
Oikeudellis-hallinnollisen ja taloudellisen ohjauksen suhteesta energiaoikeudessa
Itä-Suomen katsaus
Vapo leikkaa rajusti helpintuotantoa : ja myy kolmasosan helpipelloistaan
Metallimalmikaivostoiminnan parhaat ympäristökäytännöt
Vesien suojelemisesta maataloudesta peräisin olevien nitraattien aiheuttamalta pilaantumiselta annetun neuvoston direktiivin 91/676/ETY täytäntöönpanosta : yhteenveto vuotta 2000 koskevista jäsenvaltioiden kertomuksista
Pohjois-Suomen katsaus
Yhdistetty päästö- ja laatusääntely Euroopan yhteisön vesiensuojelussa
Peltobioenergian tuotannon alkuvaiheissa vastoinkäymisiä
Hiilidioksidipäästöjen päästöoikeuksien jakoperusteet Suomessa vuosille 2005-2007 sekä eräitä suuntaviivoja vuosille 2008-2012 : EY:n päästökauppadirektiivin mukaisten päästöoikeuksien laskentaperusteita valmistelleen työryhmän mietintö
Ympäristö ja rakentaminen
Ilmastonmuutosta vastaan yhdessä, yksin tai ei lainkaan? : lentoliikenteen päästökauppa ja EU:n ilmasto-oikeuden kansainväliset ulottuvuudet
Tiivistelmä.
Windfall-voittojen verotuksen ja erityisesti voimalaitosveron yhteensopivuus EU:n päästökauppajärjestelmän kanssa
Ympäristöoikeuden pääpiirteet
Materiaalitehokkuuden edistäminen ympäristölainsäädännön keinoin
Päästökauppa ilmastonmuutossopimuksen toteuttamiskeinona : sääntelytutkimuksen näkökulma
Päästöoikeuksien alkujako Euroopan unionissa
Oikeustiede : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLII = 2009 = Jurisprudentia
Kioton pöytäkirjan yhteistoteutusmekanismi ja päästöoikeuksien siirtohinnoittelu
Ympäristölainsäädännön velvoitteet tekstiili- ja vaatetusteollisuudelle
Päästökaupan teoreettista tarkastelua kustannustehokkuuden ja markkinaepätäydellisyyksien näkökulmasta
Maailman tila 2001 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Oikeusvoimaopin transformaatio
Päästöohjeet ja -normit muissa maissa
Kirja-arvostelut
Samuelsonin hypoteesi päästöoikeuksien futuureissa vuosina 2005-2010
Typen poistovaatimuksesta yhdyskuntien jätevedenpuhdistamoilla
Tutkimuksessa tarkastellaan Pohjois-Karjalan metsäenergiavarojen käytön aluetaloudellisia vaikutuksia ja ilmastovaikutuksia. Eniten metsähakkeen korjuuseen vaikuttivat uudet laitosinvestoinnit, jotka lisäävät alueellista tarjontaa niiden läheisyydessä. Sen sijaan tarkastelluilla päästöoikeuden hinnan vaihtelulla ei ollut merkittävää vaikutusta markkinatasapainohintoihin eikä metsäenergian tarjontaan Pohjois-Karjalassa. Alueen energialaitokset käyttävät jo nyt verraten paljon tai yksinomaan puuta polttoaineeksi, vaikka päästöoikeuden hinta on matala. Alueen laitoskapasiteetti on sellaista, ettei esimerkiksi kivihiili ole vaihtoehtoinen polttoaine ja turvekin vain osalla laitoksista. Siten puun käytön lisäämiseen ei ole suurta mahdollisuutta tai päästökaupasta seuraavia taloudellisia vaikuttimia. Osa alueella toimivista lämpölaitoksista ei pienen kokonsa vuoksi edes kuulu päästökaupan piiriin. Tämän selvityksen perusteella Kemera-tuen määrällä oli vain lievää vaikutusta energiabiomassan alueelliseen tarjonnan määrään ja rakenteeseen. Pohjois-Karjalan metsähakkeen korjuu- ja hyödyntämispotentiaali näyttäisi kasvavan vuoteen 2050 mennessä. Metsähakkeen käyttö vähensi alueella CO2-päästöjä hilliten ilmaston lämpenemistä, kun metsähakkeen käyttöä verrattiin vastaavan energian tuottamiseen kivihiilellä. Kun metsähakkeen käyttöä lisätään, säteilypakote vähenee ja ilmastohyödyt metsähakkeen käytöstä realisoituvat nopeammin. Säteilypakotteen muutos ei kuitenkaan tapahdu hetkessä, vaan metsähakkeen korvausvaikutukset näkyvät ilmastovaikutuksissa viiveellä ja se edellyttää riittävän laajaa toimintaa alueellisesti.
Ympäristönsuojelutekniikan perusteet
Metsäteollisuus lennättää toimittajia Suomeen : metsäretki oikoo päättömimmät huhut
Liikennesektorin ympäristökäsikirja : luonnos
Vesilainsäädäntö 1989
Takaisin täystyöllisyyteen : lähivuosien talouspolitiikan suunta
Päästökauppabarometri 2014 : suomalaiset yritykset ja Euroopan unionin päästöoikeuskauppa
Laittomat päästöt merellä : ympäristörikosten ja -rikkomusten oikeuskäsittelyn varmistaminen
Merenkulku ja ympäristö : veneliikenteen päästöt
Ilmastosopimuksen täytäntöönpano yhteistoteutuksella : oikeudellisia näkökohtia
Ilmasto-oikeus
Veden varassa : Suomen vesiluonnon monimuotoisuus
Yhdennetyn päästöjen vähentämisdirektiivin soveltaminen prosessiteollisuuteen Suomessa
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Päästökauppaa ilmastotekona : ja mitä yksittäinen kansalainen voi tehdä ilmakehän vakauttamiseksi
Kohti muuttuvaa maailmaa : naiset, väestö ja ilmasto : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista State of the World Population 2009
Boliden Kokkolan hiukkasmaisten hajapäästöjen arviointi
Päästökaupan vaikutus päästövähennyksiin Suomessa
BREF-asiakirjojen käyttö ympäristölupamääräyksiä annettaessa
Päästökaupasta uskottavaa
Huoltoasemien ympäristönsuojelu korkeimman hallinto-oikeuden viimeaikaisen oikeuskäytännön valossa
Kohti päästökauppaa
Päästökauppajärjestelmän ja päästöoikeuksien verotukselliset kysymykset ja niiden vaikutus suomalaisen toiminnanharjoittajan kilpailukykyyn
Ympäristön- ja luonnonsuojelu 2008
Ympäristölupa. Ympäristöluvan tarve. Luvanvaraisuus. Jäteveden johtaminen.Asumisjätevesi. Haja-asutuksen jätevedet. Vapaa-ajan asunto. Vesikäymälä. Maapuhdistamo. Pienpuhdistamo
Opinnäyteyö analysoi Euroopan unionin päästökauppaa, ja sen markkinoilla toimivia välittäjiä. Työn tavoitteena on saada käsitys välittäjän toiminnasta markkinoilla. Välittäjällä tarkoitetaan Euroopan päästöoikeusmarkkinoilla yritystä, joka ei ole itse päästökauppavelvollinen, mutta osallistuu aktiivisesti kaupankäyntiin. Se myy ja ostaa päästöoikeuksia, ja sen lähtökohtaisena tavoitteena on tehdä voittoa. Välittäjän toiminnassa keskitytään OTC-, eli kahdenvälisille, markkinoille, koska se on noussut pörssikaupankäyntiä tärkeämpään rooliin. Työn tutkimusongelmana on tutkia, miten välittäjä käy päästökauppaa. Tutkimuksessa välittäjän toiminnasta haluttiin saada käsitys, jota voidaan yleistää kaikkiin markkinoilla toimiviin välittäjiin. Kohdeyritykseksi valittiin yksi välittäjä päästöoikeusmarkkinoilla, koska siihen oli olemassa ennestään kontakteja. Aineisto kerättiin haastattelemalla suullisesti kahta välittäjäyrityksen työntekijää. Euroopan unionin päästökauppa alkoi virallisesti vuonna 2005. Päästökaupan tarkoituksena on rajoittaa yritysten hiilidioksidipäästöjä. Euroopan unionin direktiivin pohjalta on toimeenpantu Suomen päästökauppalaki ja siihen liittyvät asetukset. Ne säätelevät, mitkä yritykset kuuluvat päästökaupan piiriin, ja miten niiden tulee toimia päästökaupan piirissä. Päästökauppa hinnoitellaan muiden hyödykejohdannaisten tapaan kysynnän ja tarjonnan perusteella, mutta päästöoikeuksien hinnat voivat vaihdella huomattavasti enemmän. Päästökauppa eroaa muista hyödykejohdannaiskaupoista siinä, että sen maksut ja toimitukset ovat aina täysimääräisiä, fyysisiä ja jokainen kotimainen kauppa on arvonlisäverollinen. Poliittiset päätökset muuttavat markkinoita jatkuvasti, joten välittäjän on pyrittävä vain sopeutumaan päätöksien aiheuttamiin muutoksiin. Muutokset vaikuttavat eniten päästöoikeuksien hintaan ja volyymeihin. Välittäjän omistamien päästöoikeuksien arvo vaihtelee päästöoikeuksien hinnan muuttuessa markkinoilla, mikä heijastuu tulokseen ja taseeseen. Mitä suuremmasta välittäjästä on kyse, sitä aktiivisemmin se käy kauppaa ja seuraa markkinoita. Tarvitaan organisoitu riskienhallintastrategia, jotta markkinoilla voidaan toimia mahdollisimman turvallisesti. Vastapuolien analysointi ja heidän limiittinsä suuruus ovat tärkeässä asemassa vastapuolien valinnassa. Kauppoja voidaan suojata erilaisilla johdannaispuitesopimuksilla, joista yhtenä esimerkkinä on Suomessakin käytetty ISDA-Master. Välittäjiltä löytyy myös erilaisia keinottelutapoja päästökauppaan, esimerkiksi Back to back -kaupankäynti. Tutkimuksessa nousi esiin paljon sellaista tietoa, jota muuten olisi ollut mahdotonta hankkia. Tuloksia voidaan pitää suhteellisen luotettavina ja pätevinä, koska haastatellut henkilöt ovat päästökaupan ammattilaisia. Välittäjien toiminta markkinoilla on koko järjestelmän lähtökohta, ja se mahdollistaa myös päästöoikeuslain ulkopuolisten osapuolien osallistumisen kaupankäyntiin. Päästökaupan toteutus on hoidettu Euroopan unionissa suhteellisen onnistuneesti, mutta toimintaan on tulossa muutoksia. Päästöoikeudet on jaettu tähän asti ilmaiseksi, mutta ilmaisjaossa on ollut ongelmia. Monet energiayhtiöt ovat pystyneet laskuttamaan päästökaupasta aiheutuvat kustannuksia kuluttajilla ja ansainneet ansiottomia Windfall-voittoja. On todennäköistä, että tulevaisuudessa päästöoikeuksia huutokaupataan. Päästökaupan tulevaisuutta on vaikea arvioida, koska se on kuitenkin Euroopan unionin ja valtioiden säätelemä markkina.
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia 1997.
Ympäristöluvan ja kasvihuonekaasujen päästöluvan yhdentäminen - lupajärjestelmien oikeudellisen integroinnin tarkastelu
Tekstiilialan ympäristölainsäädännön velvoitteet : tekstiili- ja vaatetusteollisuus, tekstiilihuolto
Toiminnan muutos ja luvantarve
Maa-, vesi- ja ympäristöoikeuden käsikirja
CO[sub 2]-päästökauppa : selvitys kansallisen päästökaupan käyttöönoton edellytyksistä sekä siinä huomioitavista seikoista
Päästöoikeuksien perintöjakomenettely Euroopan unionissa : kiellettyä valtiontukea vai ei?
Öljypäästömaksu
Miten ympäristönsuojelulaki muuttaa lupapäätöksiä?
Euroopan unionin päästökauppa ja välittäjän toiminta markkinoilla
Taloudellinen ohjaus ympäristönsuojelussa
Euroopan unionin päästökauppa ohjauskeinona ja sitä turvaavan sääntelyn tarpeellisuus
