http://www.yso.fi/onto/yso/p21716 semanttinen web
semanttinen web semanttinen web semantic web semanttinen verkko
Aalto-yliopiston ja Helsingin yliopiston vetämässä FinnONTO-hankkeiden sarjassa (2003- 12) kehitettiin ja otettiin käyttöön ensimmäinen kansallisen tason prototyyppi semanttisen webin tietoinfrastruktuurista. Siihen kuuluu eri alojen ontologioita, ONKI-ontologiakirjastopalvelut näiden hyödyntämiseksi sovelluksissa sekä malli prosessista, jolla monialainen ontologityö voitaisiin Suomessa jatkossa järjestää. Vuodesta 2008 koekäytössä olleesta ONKI-palvelusta vakinaistettiin vuoden 2014 alussa Kansalliskirjaston toimesta ontologiapalvelu Finto, jota rahoittavat opetus- ja kulttuuriministeriö sekä valtiovarainministeriö ja jonka piirissä ontologiatyö on pilottivaiheen jälkeen jatkumassa.
Selvitys liiketoiminta-alan sanastoista ja sanastotyöstä
Tietämyksenhallinta ja ontologiat sosiaalihuollon näkökulmasta
Metatietoutopia vai universaali informaatioalusta? : kyselytutkimus semanttisen webin tulevaisuudesta
Museoiden säpäkkeet ja supikkaat semanttisen webin ontologisessa käsitteistössä
Tekstinlouhinta semanttisen webin metatietojen tuottamisessa
Fiktio näkyviin : ontologiat ja yhteisöllinen web kaunokirjallisuuden indeksoinnissa
SAPOn nykytila, ylläpito ja laajennusmahdollisuudet
Suomalainen semanttinen web
Kirjaston vastaus informaatioympäristön muutokseen : semanttinen web, ontologiat ja standardit osana kirjastojen tiedonhallinnan infrastruktuuria
Yhteisöllinen media ja muuttuva markkinointi 2.0
Nörttien Kalevala
Ontologisointi : esimerkkinä paperiteollisuuden laji-käsite
RDF ja FRBRoo : Kirjasammon skeemasta
Luottamuksenhallinta tiedon luotettavuuden arvioinnin apuna : sosiaalisista yhteisöistä tulevaisuuden semanttiseen webiin
Kaunokirjallisuuden sisällöt ja  kontekstit : kaunokirjallisuuden verkkopalvelu semanttisen webin sovelluksena
Ontologioiden ja ontologiaeditorien hyödyntäminen agenttisovelluksissa
Tiivistelmä: Yrityksen tietämyksenhallinnan kehittäminen tiedonhakua parantamalla. Insinöörityössä tutkittiin rakennusalan tietopalveluyrityksen intranetin hakutoiminnon kehittämistä. Näkökulmana oli tietämyksenhallinta yrityksen liiketoimintaa edistävänä tekijänä. Yrityksessä tuotettujen dokumenttien ja verkkosivujen lisäksi myös sisäinen viestintä kuului tämän työn kannalta tietämyksenhallintaan. Olennaisen tiedon löytämisen helppous ja nopeus olivat kehitystyön arvioinnin kriteerejä. Keskeisenä tavoitteena oli tiedonhakua tehostamalla vapauttaa työaikaa tuottavampaan työhön. Kohteena ollut järjestelmä oli huhtikuussa 2009 käyttöönotettu intranet. Sen toimituksessa mukana tullut hakukone otettiin käyttöön vakioasetuksin, mikä asetti kehitysvaatimuksia hakutoiminnolle. Työ toteutettiin mahdollisimman pitkälle järjestelmän omia ominaisuuksia hyödyntäen, eikä varsinaista sovelluskehitystä tehty. Tutkimus pohjautui käyttäjätestiin, jolla selvitettiin todellisten loppukäyttäjien avulla hakukoneen käytettävyyttä. Käytettävyyden arvioinnissa mitattiin relevantin tiedon löydettävyyttä hakukonetta käyttämällä sekä tiedonhakuprosessin nopeutta. Lisäksi käyttäjillä oli mahdollisuus antaa vapaamuotoista palautetta. Tuloksissa löydettiin useita ongelmakohtia. Haluttu dokumentti ei hyvin valitulla hakusanallakaan listautunut riittävän ylös hakutuloksissa. Tulosten esittämisessä käytetyt metatiedot olivat sopimattomia, eikä hakukone osannut käsitellä suomen kielen yhdyssanoja oikein. Lisäksi haettava sisältöalue oli liian suppea ja käyttäjät toivoivat hakujen kohdentamismahdollisuuksia. Ratkaisuna yritykselle kehitettiin metatietomalli ja hakukonetta konfiguroitiin toimimaan paremmin loppukäyttäjien tarpeen mukaan. Haettavan tiedon relevanssia ja nopeutta voitiin parantaa merkittävästi. Samalla kehitettiin yrityksen sisäistä dokumentinhallintaa metatiedon hyödyntämisen avulla, mikä kehittää tiedonhakua paitsi hakukoneen avulla, myös perinteisen navigoinnin kautta. Tiedonhaun kehittäminen todettiin loppukäyttäjien keskuudessa tärkeäksi, ja tehdyt parannukset vastasivat hyvin käyttäjien tarpeita ja toiveita. Metadatan tehokas hyödyntäminen vaatii käyttäjiltä kuitenkin sitoutumista ja opettelua jokapäiväisissä työtehtävissä.
Suomen maatalousmuseo Sarka ja semanttisen webin ontologiat
Kirjastodataa raakana? : näkökulmia bibliografisen datan avaamiseen
Syteen tai saveen: linkkien luonti semanttisessa Webissä
Rajalla : tiede rajojaan etsimässä
Kirjasto 2010 : lukijat, tekstit ja verkko
Tiedon kehittyneempi käsittely johtamisjärjestelmäarkkitehtuurissa : tutkimukset 2011
Kulttuurisampo
Kirjasampo-palvelun kehitys ja uudet ominaisuudet
Kirjastojärjestelmät nyt! : ad hoc -raportti 2009
Ajallisesti muuttuvan paikkatiedon hallinta
Semanttisen web-palvelun mahdollisuudet ohjelmistoyrityksen innovaatiojärjestelmässä
Semanttinen web ja sukututkimus
Johtamisen tietojärjestelmät : tutkimukset 2010
Asiasanaston muuttaminen ontologiaksi : Yleinen suomalainen ontologia esimerkkinä FinnONTO-hankkeen mallista
Semanttiset verkot ja niiden web-sovellukset
Semanttinen web kansalliseksi voimavaraksi
Tiedonhaun huominen
RDF-tietomalli toimintaprosessin tiedonhallinnan tukena : esimerkkinä suomalainen lainsäädäntöprosessi
Kaiken kansan maisema
Tiedonhallinta semanttisessa webissä
RDF-tietovarastojen käyttö Ruby on Rails-kehitysympäristössä
Härmälän alueen keskitetty tapahtumienhallinta : WordPress-lisäosien toteutus tapahtumienhallintaan
FinnONTO-hanke loi ontologisen perustan kansalliselle webin tietoinfrastruktuurille
Ontologiaperusteisten tapahtumien tunnistus piilevän semantiikan analyysillä
Semanttinen web on pitkään tehnyt tuloaan Suomeen ja tällä hetkellä on käynnissä useita pilotti- ja tuotantohankkeita tällä alueella. Semanttinen web on WWW:n uusi sukupolvi missä tiedon sisältö saatetaan koneen ymmärtämään muotoon. Tämän toteuttamiseksi käytetään ontologioita terminologian määrittelemiseksi ja XML tekniikkaa sen toteuttamiseen. Tässä tutkielmassa kartoitetaan semanttisen webin tilaa Suomessa tällä hetkellä ja tutustutaan yhteen käynnissä olevaan tuotantohankkeeseen, Kansaterveyslaitoksen TerveSuomi projektiin. Projektissa tuotetaan terveyteen liittyvää sisältöä ja palveluita. Se on osa suurempaa suomalaista FinnONTO hanketta, jossa kehitetään semanttisen webin tekniikoita ja työtapoja. TerveSuomi on monen yrityksen yhteisprojekti joka käynnistyi keväällä 2005 ja on määrä olla tuotannossa keväällä 2009. Valmiin järjestelmän sisältöä tuotetaan hajautetusti useasta tietolähteestä mukanaolevien yhteisöjen toimesta. Lisäksi tarkastellaan niitä mahdollisuuksia, joita semanttinen web voisi tarjota eläkeyhtiöille ja erityisesti Eläketurvakeskukselle (ETK). Tutkielma toteutetaan 10/2008 - 05/2009 aikana. Apuna käytetään haastatteluita ja keskusteluita, joita käydään erityisesti TKK:n ontologiaympäristöistä vastaavien henkilöiden kanssa. Tutkielman tärkein tavoite on tuottaa alakohtainen sanasto ETK:n ylläpitämän sanakirjan pohjalta sekä malliontologia tämän luodun työeläkesanaston pohjalta. Ontologiasta ei tehdä tässä projektissa täydellistä, vaan haetaan linjaa tekemiselle ja aloitetaan sen luominen pohjana pieni joukko käsitteitä tehdystä sanastosta Uudet sanasto ja ontologia demo asennetaan julkiseen ONKI ontologiapalveluun muiden sanastojen ja ontologioiden joukkoon. Sanasto ja ontologia ovat vapaasti katsottavissa ja halukkaan organisaation kehitettävissä eteenpäin valmiiksi työeläkeontologiaksi.
Aura, kivääri ja rautatie : Pli, Schütz, Lindfors ja Lindström : sukututkimus
Sanastot siltana saumattomalle tiedonvaihdolle : tietojärjestelmien semanttisen yhteentoimivuuden kehittämismalli
Internet ja tiedon löytyvyys : ongelmia ja niiden ratkaisuja
Tiedonhallinta : avain tietotyön tuottavuuteen
Tiivistelmä.
Älykäs terveysportaali uudistaa tiedonhakua
Yrityksen tietämyksenhallinnan kehittäminen tiedonhakua parantamalla
Linked open data - innovaatio jaetulle avoimelle tiedolle
Ontologiat parantavat verkkopalveluita ja tiedon hallintaa
Terminologisesta sanastotyöstä ontologiseen sanastotyöhön : terminologisen sanastotyön hyödyntämismahdollisuudet ontologiatyössä
Osaavatko koneet ajatella? : tekoäly saapuu osaksi modernia yhteiskuntaa
Tiedonorganisoinnin uudet haasteet : miten globalisoituva yhteisö hakee tietoa?
Agenttien käyttö toimitusketjun hallinnassa SOA-arkkitehtuurissa
Semanttisen webin ontologisen tekstiilikäsitteistön kehittäminen ja liittäminen museoiden luettelointitietoihin
Nörttien Kalevala / Tuomas Palonen
Selainsovellus OWL-muotoisen dokumentin tallentamiseen ja käsittelyyn
Semanttinen Kalevala : kulttuurisammon taontaa
Arkeologian asema muuttuvassa yhteiskunnassa & Nuoret muinaisjäännökset ja nykyisyyden arkeologia
Kirjastot - ajatelkaa toisin!
Semanttinen muunnos
Moninäkymähaun hyödyntäminen verkkopalveluissa
Pyhän verkoissa
Helsinki Virtual Village -portaalin uudistaminen
