http://www.yso.fi/onto/yso/p21784 vapaa-ajan asunnot
vapaa-ajan asunnot vapaa-ajan asunnot vapaa-ajanasunnot loma-asunnot kesäasunnot
Talo Kauppinen : rakennesuunnittelu
Missä asuvat Levin ja Rukan mökkirakennusten omistajat? : maantieteellisestä jakautumisesta etäisyysmalleihin
Langaton Internet-yhteys vuokrattaville loma-asunnoille
Meidän mökki : Espoo
Puoli vuosisataa Koislassa
Vapaa-ajan asunnon kosteus - ja homevauriot
Loma-asuntojen vuokraustoiminta : katsaus liiketoimintasuunnitelman päälinjoihin
Talvimökin vesihuolto
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ympärivuotiseen käyttöön tarkoitettu loma-asunto Nauvoon, Länsi-Turunmaalle. Tarkoituksena oli tehdä loma-asunnon rakennus- ja rakennesuunnitelmat. Rakennuspaikalla sijaitsi jo ennestään vanha kesämökki, mutta kasvaneen tilantarpeen vuoksi rakentaja halusi tontille uuden isomman loma-asunnon. Rakennussuunnitellussa otettiin huomioon ympäröivä luonto, maisema ja muutenkin sijoittaminen olemassa olevan kesämökin viereen. Rakennus on puurunkoinen ja harjakattoinen. Työ piti sisällään pää-, rakenne- ja yksityiskohtaisempien leikkauspiirustusten tekemisen. Lisäksi työssä perehdyttiin kantavien rakenteiden mitoitukseen, rakennusosien rakennusfysikaalisiin ominaisuuksiin sekä tehtiin alustava kustannusarvio. Lisähaasteen toi nykymääräysten mukainen uudisrakennuksen jätevesisuunnittelu haja-asutusalueelle. Työssä käytettiin avuksi AutoCAD 2007 -ohjelmaa piirustusten laatimisessa ja kantavien rakenteiden mitoituksessa D.O.F tech Oy:n Dofpuu sekä Finnforestin Finn-wood -ohjelmia. Rakennusfysikaalisia ominaisuuksia tutkittiin Doflämpö-ohjelmalla. Mitoituksessa käytettiin Euronormeja. Opinnäytetyön tuloksena ovat suunnitelmat, joiden pohjalta loma-asunto voidaan rakentaa.
Pienelementtirakenteinen loma-asunto
Sisustussuunnittelijan toimintaympäristö loma-asuntojen suunnittelussa
Kaikki kotona? : asumisen uudet tuulet
Kotitalouskoneet ja -laitteet vapaa-ajan asunnolla
Kesämökki, huvila vai vapaa-ajan asunto? : rakennusarkkitehtiopiskelijoiden harjoitustöitä - kevät 2015
Kahden kunnan asukkaat  : lisää osallisuutta?
Insinöörityön tarkoituksena oli suunnitella Timo ja Outi Vartiaiselle puolitoistakerroksinen vapaa-ajan asunto. Tontti, jolle asunto rakennetaan, sijaitsee Pöytyän kunnassa Yläneellä Pyhäjärven rannassa. Talo toteutetaan Timperi puurakennejärjestelmän mukaisesti, eli talon puurunko esivalmistetaan puutyöverstaalla. Villa Calikan rakentamisessa hyödynnetään nykypäivän tavaksi muodostunutta elementtien käyttöä. Sokkelina käytetään Parman valmissokkelielementtejä ja alapohjana ontelolaattoja. Kattotuolit ovat NR-kattotuoleja, jotka tilataan vesikattopiirustuksen ja kaaviokuvan mukaan. Tämä nopeuttaa rakentamista ja vähentää kustannuksia, mutta asettaa haasteita työmaan aikatauluttamiselle. Insinöörityöhön kuuluvat rakennus- ja rakennesuunnittelu sekä pää- ja rakennepiirustukset. Rakennelaskelmat on suoritettu Finnwood 2.3 -ohjelmalla sekä Excel -laskentataulukoilla. Rakenteet ovat mitoitettu Eurokoodi 5:n (EN 1995-1-1) ja sen täydennysosan A1:2008, Suomen kansallisten liitteiden sekä RIL 205-1-2008 -suunnitteluohjeen mukaisesti. Lopputuloksena ovat valmiit pää- ja rakennepiirustukset, puuosien mitoituslaskelmat sekä levyjäykistyslaskelma ja pientalon energiakortti. Sokkelielementeistä, ontelolaatoista sekä Timperi-puurungon mittapiirustuksista on liitetty vain yhden elementin malli.
Matkailun tulo- ja työllisyysselvitys Pohjois-Savossa 2013 : raportti
Mikkelin seudun lvi-yritysten palvelukyky ja kehittämistarpeet omakoti- ja vapaa-ajan asuntorakentamisessa
Tiivistelmä.
Tämä opinnäytetyö on tehty osallistumisestani M.A.D Oy:n opiskelijoille tarkoitettuun suunnittelukilpailuun nimeltä Tompalle stuuga stadiin. Kilpailussa tuli suunnitella vapaa-ajan asunto kuusihenkiselle perheelle, heidän omistamalleen tontille Helsinkiin, kauniille Villingin saarelle. Kilpailusuunnitelma tuli tehdä ArchiCAD 12 -rakennussimulaattoriohjelmalla siten, että valmis suunnitelma olisi myös käyttökelpoinen tietomalli. Suunnitteluaika oli rajattu 27.8.2008-30.12.2008 väliselle ajalle. Rakennussuunnitelman avainkonsepteiksi oli määritelty kestävyys, muuntuvuus, vaiheittaisuus, ekologisuus ja viihtyisyys. Myös tilojen suhdetta toisiinsa sekä rakennusmassojen sijoitusta tontille tuli pohtia tarkasti. Kilpailun tilaohjelma oli ohjeellinen, ja kilpailijan tuli itse määritellä tarvittavat tilat ja niiden koot valittuun konseptiin sopivaksi ja niin, että asiakkaan esittämät toiveet täyttyisivät mahdollisimman hyvin. Arvosteluperusteita olivat tilojen toimivuus, arkkitehtuurin esteettisyys ja käyttökelpoisuus, ArchiCAD-materiaalin laatu ja kattavuus sekä esityksen kokonaisvakuuttavuus, materiaalin esittelykäyttöön tuoma lisäarvo, tietomallista saatava hyöty esim. pinta-alalaskelmat sekä mallinnuksen detaljitarkkuus.
Datša Savonlinnan seudulla : venäläisten mökinomistajien palvelutarpeet
Hurmaava huvila : huvilan rakennusta, kesäisiä sisustuksia, puutarhapuuhia
Remontti on edennyt restaurointiin : vanha koulu on ollut Louekarin perheelle sekä koti että vapaa-ajan asunto
Avotakka 2011 : 7.
Kelon matka metsästä mökkiin
Uusi koti
Rakennussuunnitteluprosessi arkkitehtuurikilpailuun
Vapaa-ajan asunnon sähköistys ja lämmitysmuoto- sekä automaatiovertailu
Myyntinäyttelyn "Kesä, makuja ja täkyjä" suunnittelu Mäntyharjun Taito Shopiin : teemana loma-asuminen
Insinöörityön aiheena oli laatia rakennepiirustukset laskelmineen Suonenjoelle rakennettavaan vapaa-ajanrakennukseen. Pääsuunnittelija oli laatinut alustavan luonnoksen tilaajan toivomusten mukaisesti. Luonnoksen pohjalta saatettiin rakennussuunnittelu loppuun ja tehtiin rakennesuunnittelu. Rakennus on puurakenteinen ja katemateriaalina toimii tiili. Lämmöneristys on suunniteltu vuoden 2010 U-arvomääräykset täyttäviksi. Työssä käsitellään rakennesuunnittelua eri vaiheineen sekä rakennuksen rakennusfysikaalisia ominaisuuksia. Työssä on käytetty piirto- ja mitoitusohjelmia sekä käsinlaskentaa. Insinöörityön tuloksina ovat rakennepiirustukset leikkauskuvineen ja tulosteet rakenteiden lämpökäyristä, laskelmista sekä mitoitetuista rakenteista.
Loma-asunnon rakennusten sähkösuunnitelma
Yrittäjien puheenvuoro : case: Loma-asuntomessut Mäntyharjussa 2011
Liiketoimintasuunnitelma mökkipalveluista Nopolan Kylätalkkarit Osuuskunnalle
Lomalla kylän lomassa?: kylämökkeilyn rajaaminen, nykytila ja muutokset
Villa Vihreä : Siirtolapuutarhamökin uusi elämä
Vapaa-ajanasunnon perusparannus- ja laajennusselvitys
Vapaa-ajan asunnon laajennus : Suunnitelmaehdotus
Kehittämiskohteena vapaa-ajan asuminen : kansainvälinen näkökulma
Uusi koti : Helsinki
Kaltiomajasta alkoi Rukan kasvu tuhansiksi mökeiksi
Opinnäytetyön aiheena oli saada käytännön sähkösuunnittelukokemusta monipuolisessa yhden perheen omistamassa loma- asuntokohteessa. Tavoitteena oli saada aikaan toteuttamiskelpoinen sähkösuunnitelma kustannusarvioineen ja tuottaa yleispätevä ohjeluonnos vastaavantyyppisiin suunnittelutilanteisiin. Suunnittelutyö perustui voimassa oleviin kansallisiin sähköalan määräyksiin ja ohjeisiin. Työprosessi toteutui toimeksiantajan rajaamissa puitteissa ja aikaisemmat asennukset säilyttäen. Koulutetun asiantuntijan tekemä kuntotutkimus aikaisemmissa asennuksissa todettiin tarpeelliseksi etenkin iäkkäissä toteutuksissa. Opinnäytetyön tavoitteet saavutettiin. Toteuttamiskelpoinen sähkösuunnitelma kustannusarvioineen saatiin valmiiksi. Lisäksi toteutettiin ohjeluonnos loma- asunnon rakennusten sähkösuunnitteluun. Myöhemmät opiskelijasukupolvet voivat korjata ja täydentää sitä kattavammaksi.
Muuttuvan vapaa-ajan hallinnan haasteet kunnissa
Meidän mökki : Vantaa
Sain Karjalan takaisin : kesämökkiläisenä Laatokan Karjalassa
Eteläsavolaisten vapaa-ajan asukkaiden muuttuvat palvelutarpeet
Tilastokeskuksen kesämökkitilasto : matkailukeskusnäkökulma
Mökkeilijät harmaantuvat
Oman kodin piirustuksia : Otavan palkintokilpailusta 1913
Aikalomailija : Aikalomat oy:n asiakas- ja sidosryhmälehti
Kerralla tehty  : parakkimökki elinkaarikestäväksi kakkoskodiksi
Tämä opinnäytetyö pitää sisällään Kankaanpäässä sijaitsevan vapaa-ajan rantakiinteistön asuinrakennusten laajennus- ja korjaussuunnitelmat. Sanallisten suunnitelmien lisäksi työ sisältää tarvittavat periaatepiirustukset laajennushankkeen toteuttamiseksi. Laajennushankkeen lähtökohtina ovat lisääntynyt asuintilan tarve, asuinrakennusten käyttötarkoituksen muuttuminen sekä asumisviihtyvyyden lisääminen. Asuinrakennusten korjaussuunnitelmilla pyritään lisäämään olemassa olevien rakennusten käyttöikää ja energiatehokkuutta. Laajennushanke toteutettiin yhdeistämällä kaksi eri aikakauden asuinrakennusta toisiinsa uuden laajennusosan avulla. Molemmat vanhat rakennukset ovat puurunkoisia ja lautaverhoiltuja mökkirakennuksia. Myös rakennettava laajennusosa toteutetaan pääasiassa samoin perinteisin menetelmin ja materiaalein. Tavoitteena on saada aikaan perinteikäs ja käyttäjän tarpeet tyydyttävä asuinkokonaisuus. Korjaussuunnitelmat perustuivat aistinvaraisiin kuntotutkimuksiin ja mittauksiin, sekä kiinteistön käyttäjän haastatteiluihin. Korjausrakentamista vaativat asuinrakennukset poikkeavat kunnoltaan toisistaan suuresti, ja vanhemman rakennuksen korjaustoimenpiteet olivatkin perusteellisempia verrattuna isompaan ja uudempaan rakennukseen. Vaikkei vanhemman rakennuksen säilyttäminen osana uutta rakennuskokonaisuutta ollutkaan välttämättä taloudellisesti kannattavaa, haluttiin se säilyttää osana perinteikästä rantakiinteistöä. Liitteenä oleva kustannuslaskenta sisältää laajennushankkeen määrä- ja kustannuslaskennan. Olemassa olevien rakennusten korjauskustannukset eivät sisälly kustannuslaskentaan. Laskennan perusteena olivat syksyn 2009 rakennusliikkeiden tuntivelotukset sekä keskimääräiset rakennustarvikkeiden yksikköhinnat. Rakennushanke aloitetaan näillä näkymin vuoden 2010 aikana. Tämän opinnäytetyön sisältö antaa valmiudet hankkeen aloittamiselle.
Meidän mökki 2011 : vapaa-ajan asumisen erikoislehti : 1-8
Vanhojen vapaa-ajan asuntojen sähköistys
Rakennetun alueen pinta-alan ennakointi : paikkatietoaineistojen ja -menetelmien hyödyntäminen rakennetun alueen muutosten laskennassa
Hirsirakenteisen vapaa-ajan asunnon suunnittelu
Työssä selvitettiin rakennuksen laajennusmahdollisuuksia ja niiden toimivuutta, sillä alkuperäistä ideaa rakennuksen purkamisesta ja uuden rakentamisesta samalle paikalle ei ole mahdollista toteuttaa. Kiinteistön rakentamisen suunnitteluvaiheessa haluttiin kiinnittää huomiota tulevan käytön tuomiin ympäristövaikutuksiin ja pyrkiä pitämään ne mahdollisimman pieninä. Keskeisintä oli löytää asuntoon toimiva pohjaratkaisu, joka huomioi käyttäjien muuttuvat elämäntilanteet. Ohjeina ja ideoina käytettiin esteettömään asumiseen soveltuvia määräyksiä ja ohjeita. Toimiva ja tilaajaa tyydyttävä pohjaratkaisu löytyi, mutta esteeksi voi muodostua kunnan rakennusviranomaisen mielipide laajennuksen ilmansuunnasta jos ei riittäviä perusteluja löydy. Toiseen suuntaan laajennus on viranomaisen mukaan mahdollista, mutta tilaaja ei sitä halunnut vielä kehittää alustavia luonnoksia pidemmälle.
Multia, toinen kotimme
Hiihtokeskusten kakkoskodit
Kesämökkikiinteistön muutos- ja korjaussuunnitelmat
Vapaa-ajan asunnon muutostyön ja saunarakennuksen suunnittelu
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 17
Tunteita ja tunnelmia : tunturimaja Ylläksellä
Marjarannan vapaa-ajan asunto : Modernin uudisrakennuksen tilasuunnittelu
Lomahuoneistojen suunnittelu ja E-luvun laskenta
Kesämökki teknologiamaisemana : yhteiskuntatieteellisen teknologiatutkimuksen näkökulmia vapaa-ajan asumisen tutkimukseen
Saaristouutiset : Helsinki
Sipoon talvesta Floridan aurinkoon
Mökkeilijät : kansallispuistojen näkymätön sidosryhmä
Kulutuksen liikkeet : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2009
Asumme lähellä luontoa : suomalaisia pientaloja ja saunoja
Roolipelimetodi palvelumuotoilussa : tapausesimerkkinä vapaa-ajan asukkaiden palvelujen kehittäminen Etelä-Savossa
Meidän mökki 2014 : vapaa-ajan asumisen erikoislehti : 1-8
Vanhan maatilan päärakennuksen peruskorjaussuunnitelma vapaa-ajan asunnoksi
Chalet-vapaa-ajan asuntomallin rakenteiden tarkastelu ja kehittäminen
Maankäyttö- ja rakennuslain tulkinta vapaa-ajan asunnon käyttötarkoitusta muutettaessa
Vapaa-ajan asuntojen laajakaistayhteyksien kehittäminen : työryhmän raportti
Vapaa-ajan asuntojen sähköistys
Lomakylässä vakituisesti : Virpiniemen asukkaat toivovat kaavamuutosta : "Kysyntä on ollut hiljaisempaa"
Uudenmaan saariston väestö ja elinkeinot : kesäasukkaiden palvelutarvekysely 1991
Saneeraus- ja sisustussuunnitelmat kesämökeille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää pienelementtirakenteinen loma-asunto muotoilijan tekemien arkkitehtisuunnitelmien pohjalta. Työhön kuului pienelementtirakenteen suunnittelu, loma-asunnon rakennesuunnittelu, pienelementtirakenteisen loma-asunnon markkinakysely sekä kustannuslaskenta. Pienelementtirakenteella haettiin loma-asuntoon nopeaa ja helppoa laajentamismahdollisuutta. Pienelementtirakenne suunniteltiin sellaiseksi, että kaksi miestä saa kasattua loma-asunnon ilman erillisiä nostureita. Rakennesuunnittelu toteutettiin euronormeilla, noudattaen puurakentamisen eurokoodi 5:n määräyksiä ja Suomen kansallisliitettä. Rakenteessa päädyttiin pilari-palkkirunkoon. Markkinakyselyssä selvitettiin tämän hetken loma-asuntojen markkinatilannetta Suomessa. Kustannuslaskentaa tehtiin kolme eri versiota, erot ovat julkisivumateriaaleissa. Rakennesuunnittelu onnistui hyvin ja loma-asunnon rakenteesta tuli kustannustehokas. Pienelementtirakenteen idea toteutui onnistuneesti, mutta siinä on kehitettävää jos loma-asuntoja alkaisi valmistaa sarjatuotantona. Markkinakysely antoi hyvän kuvan tämän hetken tilanteesta loma-asuntomarkkinoilla Suomessa. Kustannuslaskennan antama hinta loma-asunnolle oli melko suuri. Hinta muodostui pelkistä materiaalikuluista, mitään työkuluja ei otettu huomioon.
Vapaa-ajan asunnon kuntoarvio
Opinnäytetyön aiheena oli perehtyä hirsirakentamiseen sekä laatia rakennuslupa- ja rakennekuvat vapaa-ajan asuntoa varten Tampereelle. Lisäksi tavoitteena oli tehdä tarvittavat rakennemitoitukset. Tontti sijaitsee Näsijärven rannalla Tampereella. Seudun tontit on tarkoitettu omarantaisten vapaa-ajan asuntojen käyttöön. Kyseisellä tontilla on ennestään saunarakennus. Saunan lisäksi tontille haluttiin rakentaa hirsirakenteinen vapaa-ajan asunto. Suunniteltu rakennus on tarkoitettu pääasiallisesti kausikäyttöön. Lupa- ja rakennekuvat toteutettiin Auto- ja LogCad-ohjelmilla. Puurakenteet mitoitettiin Finnwood 2.3 SR1 -mitoitusohjelmalla. Ohjelma ja tulokset perustuvat Eurocoodeihin
Kylämökkeily-ympäristöt maaseutualueilla
Muisteluksia Huhmarniemestä
Timperitalo : Villa Calika
Saaristouutiset : Espoo
Vapaa-ajan asuminen Suomessa : asukas- ja kuntakyselyn tuloksia vapaa-ajan asumisen nykytilasta ja kehittämistarpeista
Vapaa-ajan asuminen Euroopassa
Vapaa-ajanalueen rakentamissuunnitelmat
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella vapaa-ajanasunnon sähköistys sekä lämmitysjärjestelmän ohjaus huomioiden talvikauden satunnainen käyttö. Lämmitysjärjestelmän ohjaustarpeen tarvetta pohdittiin ensin tekemällä sähkösuunnitelma. Sähkösuunnitelmassa huomioitiin laitteistojen ja järjestelmien perussuunnittelun lisäksi lämmityksen ohjaukseen liittyvät vaatimukset. Tavoitteena oli suunnitella lämmityksen ohjaus siten, että asunnon ollessa tyhjillään voitaisiin tarvittaessa käyttää ns. kuivanapitolämmitysmoodia, jonka avulla epäedullinen kastepiste saadaan siirtymään huoneistossa sisältä ulospäin. Näin toimimalla rakenteet pysyvät kuivina energiaa säästäen. Ohjaukselle ja etähallinnalle asetettujen vaatimusten perusteella käytiin läpi vaihtoehtoisia järjestelmiä. Tarkempaan tarkasteluun työssä otettiin Ouman Plus C -kotiautomaatiojärjestelmä, jolla halutut lämmityksen hallintaan liittyvät ominaisuudet oli mahdollista toteuttaa.
Meidän mökki 2012 : vapaa-ajan asumisen erikoislehti : 1-8
Saaristouutiset : Vantaa
Palveluliiketoiminnasta kasvua Iitille : tutkimus vapaa-ajan asukkaiden palveluista ja niiden saavutettavuudesta
Kuosisuunnittelu vapaa-ajan asuntoprojekteihin : Sisustussuunnittelutoimisto Butterfly Ky:lle
Kesä huvilalla
Mennään mökille
Lomalla kylän lomassa? : kylämökkeilyn rajaaminen, nykytila ja muutokset
Opinnäytetyön tarkoituksena oli piirtää ja suunnitella tilaajalle kelomökki Ranualle Simojärven kylälle. Mökki suunniteltiin ympärivuotisen käyttöön, mutta ei ympärivuotiseen asuinkäyttöön. Rakennus on kylmä vapaa-ajan rakennus, johon ei vedetä sähköjä eikä rakenneta viemäreitä tai vesijohtoja. Pääpaino työssä oli rakennus- ja rakennesuunnittelussa. Rakennusmateriaalit valittiin tilaajan toiveiden mukaisesti. Erityisenä toiveena oli tehdä mökin kehikko kelohirrestä ja mökin kantavat rakenteet pääosin puutavarasta. Mökki on pieni ja kevytrakenteinen, joten perustukseksi valittiin rossipohjainen pilariperustus. Yläpohja suunniteltiin niin, että se tehdään kantavista kattopalkeista. Opinnäytetyö sisältää kaikki tarvittavat piirustukset ja laskelmat, mitä tarvitaan rakennusluvan hakemiseksi.
Huvila Salmela : rantarakentamista kansallismaisemassa
Mökki ja pelakuu : kurkistuksia siirtolapuutarhaan
Mökkeilystä vastapainoa arjen asumiselle
Vapaa-ajan asumisen tutkimus Pohjoismaissa ja Baltian maissa
Ekotehokkuutta parantavat investoinnit kesämökeillä
Jylhäkallion vapaa-ajan rakennushanke
Lapin loma-asuntokauppa virkistymässä
Vapaa-ajan asunnon lämmitysjärjestelmän ohjaus
Kesähuvilan ja saunamökin suunnittelu
Meidän mökki : Helsinki
Tiivistelmä. - Sammandrag
Kaunis kesäkotimme
Latorakennuksen käyttötarkoituksen muutos vapaa-ajan asunnoksi
Kodin kuvalehti
Vapaa-ajan asuminen ja kesämökkeily on suomalaisille tärkeää. Mökkeily on kuitenkin kokemassa suuria muutoksia, kun mökeillä vietetään enemmän aikaa niin kesällä kuin talvellakin. Nykyajan mukavuudet houkuttelevat ja suuri osa vanhoista kesämökeistä alkaa olla siinä iässä, että ne kaipaavat kunnostusta muutenkin. Sisustussuunnittelija kohtaa vapaa-ajan asuntoja suunnitellessaan monenlaisia tilanteita aina uusien mökkien rakentamisesta vanhojen kunnostamiseen, laajentamiseen ja käyttötarkoitusten muutoksiin. Tilasuunnittelussa ja materiaalivalinnoissa on omat haasteensa etenkin pienissä ja talvet kylmillään pidettävissä mökeissä. Lisäksi loma-asuntojen suunnittelussa on huomioitava ulkotilojen tärkeys ja se, että toiminnot voi olla hajautettuna mökin lisäksi apurakennuksiin. Vapaa-ajan asuntojen suunnittelussa on valtavasti potentiaalia sisustussuunnittelijoille, mutta niiden sisustussuunnitteluun liittyvää tietoa on saatavilla vähän. Tähän opinnäytetyöhön on kerätty pieni sisustussuunnittelijan tietopaketti vapaa-ajan asuntojen yleisistä suunnittelussa huomioitavista asioista sekä erilaisista suunnittelutapauksista. Lisäksi työssä on esitelty loma-asumisen historiaa, nykytilaa ja tulevaisuudennäkymiä, sekä taustatietoa talotekniikasta ja erilaisiin rakennustöihin sekä muutoksiin liittyvistä luvista.
Meidän mökki 2013 : vapaa-ajan asumisen erikoislehti : 1-8
Vapaa-ajan asunnon kokonaisvaltainen toteutus
20 lauantaimajaa
