http://www.yso.fi/onto/yso/p21730 rukouskirjat
rukouskirjat rukouskirjat
Rukoushelmet : uskalluksen, elämänhalun, itsehillinnän ja Jumalan lähellä elämisen harjoitusta
Tie vie, pyhä kantaa : rukousta ja runoa kirkkovuoden mittaan
Rukous-kirja pyhän raamatun omilla sanoilla
Kuule minua : Nuoren oma rukouskirja
Kirja-arvostelu
Mitä jos rukoilisit? : opas rukouksen kiehtovaan maailmaan
Totisesa wscosa coleman saacka : väkivallan ja tuhon uhka Mikael Agricolan Rucouskiriassa
Maailma on Jumalan ruumis
Kuuma linja : sinua varten
Aamu- ja ehtoo-rukous-kirja joka päiwän päälle wiikossa : heräjä sinä, joka makaat, ja nouse kuolluista, niin Jesus Kristus sinua walaisee, Eph. 5: 14
Rukouksia ja huokauksia jokapäiwälle wuodessa
"Muukalaisten" kotielämä : rukouskirja niille "valituille muukalaisille", joilla jo muukalaisuutensa aikana on kotinsa ja kanssakäymisensä taivaassa; sekä lyhyt selitys rukouksesta
Köyhät, nälkäiset ja vaivaiset Agricolan Rucouskiriassa 1544.
Suomalainen wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaanmaassa ; Ewankeliumi- ja rukouskirja ynnä siihen kuuluwat kappaleet, käytettävä Suomen ewankelis-lutherilaisissa seurakunnissa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886.
Rukouxest ja sen kuulemisest : tarpellinen tutkistelemus ..
Tartuntataudit Suomen historiassa
Kun linnun laulu lakkaa
Hiljaisuuden rukouksia
Ajan-tieto eli muisto-kirja merkillisimmistä tapauksista
Akatisto eli harras rukouskilvoitus kaikkein pyhimmälle Jumalansynnyttäjälle
Jumalan lasten jokapäiwäinen edeskäyminen armo-istuimen tykö : eli Walitut aamu ja ehto-rukoukset wirsinensä, jokapäiwäksi wiikosa; niille hyödytykseksi, kuin Jumalata hengesä ja totudesa rukoilla tahtowat
Maailman on Jumalan ruumis
Taskukirjoja keskiajalta : livres des heures = tuntien kirjat
Totinen kristillisyys.  Lyhykäisissä tutkistelemuksissa jokaisena päiwänä kuukaudessa, ja Rukouksia jokaisena päiwänä wiikossa (niille, jotka tahtowat lisääntyä Jesuksen Kristuksen tuntemisessa ja rakkaudessa)
Virvoitusta väsyneille ja raadollisille vieraalla maalla : pieni lohdutus- ja rukouskirja
Ihminen kulkutautien saaliina
Kristikunnan rukouksia
Rukoile kiittäen
Lyhykäinen cocous kaikista rucousista, : jolla christillisisä huoneisa aamu- ja ehto-rukouksians pitää taitaan, jonga Herra andacon tapahtua henges ja totuudes
Rucous-kirja, : cuin sisälläns pitä rippi- ja Herran ehtollisen, nijn myös aamu- ja ehto-rucouxet, nykyisen ajan christillisyden coettelemuxen, wastauxet lihan esteitten päälle, Dawidin catumus-psalmit, ja wijmmeiseldä, lyhykäisen tutkistelemuxen uudesta syndymästä ynnä muutamitten wirten [sic] canssa. Puolittain saxasta suomexi käätyt puolittain myös uudesta coconpannut 1733. Isaac Erwastilda
Rukousten kirja : arkeen ja juhlaan
Taivaan avain : rukouskirja
Rucouxest ja sen cuulemisest : tarpellinen tutkistelemus ..
Rukous-kirja, sisältävä aamu- ja iltarukoukset, ynnä rukouksia erityisissä elämän kohdissa
Sangen ialo Rucous : schwenckfeldiläisten rukouskirja Mikael Agricolan lähteenä
Koulun rukouskirja
Historiallinen arkisto. XLVII
Rukoilkaa elon Herraa : lähetysrukouskirja vuoden joka päivälle
Reformaatioajan suomenkielisten Isä meidän -rukousten erot
[Manuale finnonicum, se on: muutamat tarwittawat ia aina käsillä pidettävät suomenkieliset kirjat, nyt consistoriumin suosiost ia suomast ahkerasti cadzotut: ja muutamis cappalis ojetut ja enätyt [...] Studio Jonae Matt. Raumanni. Cunnialisen miehen Sifre Salcon radimiehen kulutuksella ...]
Ajattomia rukouksia
Rukous ja yhteys : ekumeeninen rukouskirja
Täällä ihminen
Rukous kirja, eli, Chr. C. Sturmin Jokapäiwäiset aamu- ja ehto- niin myös pyhän ehtollisen rukoukset, tutkistelemukset ja wirret
Uskon, koska sanot niin
Suomalainen wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaanmaassa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886 ; Ewankeliumi- ja rukouskirja ynnä siihen kuuluwat kappaleet, käytettävä Suomen ewankelis-lutherilaisissa seurakunnissa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886 ; Martti Luther'in Wähä katekismus : hywäksytty Suomen kolmannessa yleisessä kirkolliskokouksessa 1893.
Sydämen rukousta
Maria, pelasta meidät
Rukoukseen painan pään : lasten iltarukouksia lauluiksi
Kokonaisen rukous
Niinkus tiedät : raavaan miehen rukouskirja
Uusi ja täydellisin rukous-kirja. Toinen osa, Risti- ja lohdutus-kirja : sisältäwä rukouksia yhteisistä ja erinomaisista tarpeista
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli säveltää lasten iltarukouksia lauluiksi valmiista teksteistä ja tehdä niistä äänite. Työssä pohditaan, onko vaikea säveltää tyyleiltään erilaisia lauluja. Sävellystyössä on lähteenä käytetty kahta eri rukouskirjaa. Tekstinmukainen sävellys on huomionarvoinen asia silloin, kun sävelletään valmiin tekstin pohjalta. Äänitystilanteessa laulut säestettiin vaihtelevasti pianolla ja kitaralla. Kirjallisessa raportissa kerrotaan ensimmäisistä rukouskirjoista, rukousperinteestä Suomessa ja rukousten käyttötavoista. Myös toisen lähdekirjan tekijästä, Anna-Mari Kaskisesta, kerrotaan raportissa. Kaskinen tunnetaan muun muassa hengellisen musiikin sanoittajana. Opinnäytetyö sisältää 18 laulua, joissa käytetään erilaisia aineksia. Osa on keskenään samankaltaisia, mutta ei kuitenkaan häiritsevästi. Äänityksen aikana tuli vastaan vielä muutoksia sanojen painotuksesta laulussa, ja se aiheutti muutoksia esitystavoissa ja -kokoonpanossa. Opinnäytetyöstä opin, mitä kannattaa ottaa huomioon sävellyksessä ja äänitettä tehdessä. Opin, että ennen äänitystä kannattaa valmistautua ja harjoitella kunnolla, koska äänite paljastaa asioita paljon enemmän kuin esimerkiksi konsertti.  Asiasanat: Rukous, säveltäminen, äänitys, Anna-Mari Kaskinen
Muukalaisten kotielämä : rukouskirja "valituille muukalaisille", joiden koti ja seurustelu jo muukalaisuutensa aikana on taivaassa sekä Lyhyt esitys rukouksesta
Aamu ja ehto hartauden uhri: jolla christitty Jumalan eteen kanda kiitoset, andesianomiset, toiwotuset, ja esirucouset itse edestäns ja kaickein ihmisten edestä: Lutherus rucous muodon jälken jotain awarammaksi ulospandu
Rukouskirja koulunuorisolle
Muukalaisen kotielämä : rukouskirja "valituille muukalaisille", joiden koti ja seurustelu jo muukalaisuutensa aikana on taivaassa sekä lyhyt esitys rukouksesta
Ruoka-siunauksia ja kiitoksia pidoissa, niin nuoren kuin wanhan kansan tarpeiksi ja hyödyksi
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja 3 : kirkollisten toimitusten kirja
Johann Arndin Paradisin yrti-tarha, täynnäns christillisiä awuja, kaikille hywille christityille ja ahkeroille rukoilioille suurexi hyödytyxexi
Suomalainen virsikirja : evankelis-luterilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaan-maasta : hywäksytytty Suomen toimesta yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886.
Agricolan rukouskirjan juurilla
Ewangeliumi- ja rukouskirja, ynnä siihen kuuluwat kappaleet, käytettäwä Suomen suuriruhtinanmaan ewangelis-lutherilaisisssa seurakunnissa : esitys jonka teki kirkolliskokouksen w.1876 walitsema toimikunta
Rukouskirja
Hyvän yön rukoukset
Suomalainen wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaanmaassa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886.
Lyhykäinen rukous-kirja, jossa owat aamu- ja ehtoo-siunauksia, ynnä huokauksia kasten-liitosta ja pyhästä ehtoollisesta
Rukouskirja : Helsingin katolista hiippakuntaa varten
Raamatullinen rukouskirja : aamu- ja ehtoorukouksia ynnä muita tilaisuuksia varten valikoituja Pyhän Raamatun opetuksia ja sopivia virren värssyjä, kotona ja koulussa käytettäviksi
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 2, Evankeliumikirja
Kotien rukouskirja
Tämän päivän rukous : 366 rukousta
Historiallinen arkisto. L
Ennen ja jälkeen pyhiinvaelluksen
Rukouksia ristin tiellä
Rukous-kirja, josa edespannan aamu-, puolipäiwä-, ehto- ja muut tarpelliset rukoukxet, kaikkinaisisa tiloisa kotona ja matkalla, hyödytyxen kanssa rukoilla
Sangen ialo rucous : schwenckfeldiläisten rukouskirja Mikael Agricolan lähteenä
Uusi täydellisin rukous-kirja. Ensimmäinen osa, Päiwä- ja juhlarukous-kirja : sisältäwä rukouksia aamu-, ilta- ja juhla-hartaudelle erään lisäyksen kanssa
Puun alla : rukoussiruja arkeen ja juhlaan
Mikael Agricolan Rukouskirja ja sen lähteet
Taivaan täydeltä sormenjälkiä : äidin rukouskirja
Lutherin suomenkieliset käännökset ja niiden julkaiseminen
Kaksi omaperäistä suomenruotsalaista hengellistä vaikuttajaa
Birgittalaisoblaattien rukouskirja
Mag. Joh. Qvirsfeldin Taivallinen Yrttitarhan Seura : josa on 41 kanssapuhetta Christuxen ja yhden uskovaisen sielun välillä ynnä jokapäiwäisten aamu- ja ehto- kuin myös parannus- rippi- Herran ehtollisen- ja kirkko-rukousten kanssa
Espressorukouksia
Rukous-kirja pyhän raamatun omilla sanoilla, hengessä ja totuudessa rukoilioille
Suomalainen wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaanmaassa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886 ; Ewankeliumi- ja rukouskirja ynnä siihen kuuluwat kappaleet, käytettävä Suomen ewankelis-lutherilaisissa seurakunnissa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886.
Rukous- ja hartauskirja
Perheen rukouskirja
Rukous-kirja, : kuin sisälläns pitä rippi- ja Herran ehtollisen, niin myös aamu- ja ehto-rukouxet, nykyisen ajan christillisyden, koettelemuxen, wastauxet lihan esteitten päälle, Davidin katumus-psalmet, ja wiimmeiseldä, lyhykäisen tutkistelemuxen, uudesta syndymästä ynnä muutamitten wirten [sic] kanssa. Puolittain saxasta suomexi käätyt, puolittain myös uudesta kokoonpannut 1733. Isaac Erwastilda
Rukouksia elämän arjesta
"Glorie be to Thee" - piispa Lancelot Andrewesin rukouskirja Private devotions 1500-luvun ja 1600-luvun alun englantilaisen spiritualiteetin ja kirkkopolitiikan kontekstissa
Sanan aika : Raamattua vuoden jokaiselle päivälle : kirkkovuosi 2009-2010
Kodin rukouskirja
Pieni rukouskirja
Mikael Agricola ja liturginen lauluperinne
Koodinvaihto Mikael Agricolan Rukouskirjan kalenteriosassa
Rukous-kirja, josa edespannan aamu-, puolipäivä-, ehto- ja muut tarpeelliset rukoukset, kaikkinaisisa tiloisa kotona ja matkalla, hyödytyksen kanssa rukoilla
Taivas täynnä sanoja : arkisia rukouksia
Suomalainen virsikirja evankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaanmaassa ; Evankeliumi- ja rukouskirja siihen kuuluvine kappaleineen Suomen suuriruhtinaanmaan evankelis-luterilaiselle kirkolle
Enkelin kanssa : lapsen oma rukouskirja
Rukous esivallan puolesta suomalaisissa rukous- ja käsikirjoissa
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Rukouskirja : hänen teoksistaan koottu
Lyhykäinen neuvo sydämen rukoukseen ja muutamia ojennuksia, joiden jäkeen ihminen saa koetella sielunsa tilaa
Tavallisen ihmisen rukouksia
