http://www.yso.fi/onto/yso/p21751 leipomoala
leipomoala leipomoala
Leipä ja maito
Mihin Euroopan leipomoteollisuus on menossa
Leivon leipomo 90 vuotta Rieväkylän ytimessä
Katrin kaikuja : Antellin sisäpiirilehti
Leipurin työt loppuvat
Helpompaa tiedonhallintaa uudella leipomojärjestelmällä
Asiakaslähtöinen tuotekehitys : Tyytyväisyystutkimus Leivon Leipomo Oy:n konsulenteille ja yritysasiakkaille
Koon ja tuotantoteknologian vaikutus leipomon kannattavuuteen = Effects of company size and production technology on the profitability in baking business
Vuokaleipälinjan toimitusvarmuuden parantaminen : case: Leipomo
Uutislaari : leipomoalan tiedotuslehti
Reseptejä työn tuottavuuden ja kannattavuuden parantamiseen
Kuluttajien liittäminen leipomoalan yrityksen tuotesuunnitteluun kvalitatiivisilla tutkimusmenetelmillä
Katsaus USA:n leipomoteollisuuden kehitykseen 1880-luvulta nykypäivään
Leipomon talouden suunnittelu ja seuranta
Leipomoalan yrityksen tapahtumamarkkinoinnin konseptoiminen
Elintarvikeyrityksen tarvekartoitus ja tuotantotilojen laitekustannusarvio  liiketoimintasuunnitelman tueksi
Pirjon Pakari Ky investoi gluteenittomaan leipomoon
Yhteistyö leipomoalalla yleisintä suurissa yrityksissä
Muutoksen anatomia
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Rautavaaran Leipomo Ky. Työn tärkeimpänä tavoitteena on löytää konkreettisia menetelmiä, joilla työhyvinvointia voidaan kehittää toimeksiantajayrityksessä. Lisäksi työn tavoitteena on pohtia työhyvinvoinnin käsitettä sekä kartoittaa hyvinvoinnin nykytilaa toimeksiantajayrityksessä. Työn teoriaosassa on esitelty työhyvinvoinnin käsite sekä työhyvinvoinnin kehittämis-prosessi. Lisäksi teoriassa on esitelty toimeksiantajayritys. Työtä varten tehdyssä tutkimuksessa yhdistyvät kvalitatiivinen ja kvantitatiivinen tutkimusote. Tutkimus toteutettiin sähköisenä kyselylomaketutkimuksena, johon osallistuivat kaikki yrityksen 11 yrittäjäperheen ulkopuolista työntekijää. Kysely toteutettiin marraskuussa 2011. Tutkimuksessa selvisi, että henkilöstö on pääosin hyvin motivoitunut sekä melko tyytyväinen työilmapiiriin, työoloihin ja esimieheen. Tutkimustuloksien perusteella tärkeimmiksi kehitystarpeiksi nousivat sisäisen tiedonkulun kehittäminen sekä asioista keskusteleminen yhdessä esimiehen kanssa.
Leipomoiden energiankäytön tutkimus
Leipurin ja kondiittorin raaka-aineoppi
Leipomoiden omavalvonta Tampereella
Leipomoteollisuus
Leipomoalan ammattitutkinnot uudistuneet
Viinimäskit talteen
Esimiehen johtamistaidolliset valmiudet sekä niiden kehittäminen : Case: Karl Fazerin Konditoria Oy
Hyötyä tuotetaan yhdessä, mutta ollaanko omista ja muiden tavoitteista selvillä?
Ammattitutkinnot uudessa muodossa
Työhyvinvoinnin kehittäminen Rautavaaran Leipomo Ky:ssä
Suomalainen näkkileipä ja hapankorppu maailmanvalloituksella
Leivonnaispakasteiden käyttö majoitusalan ruokapalveluissa
Elintarviketeollisuus esittäytyi opinto-ohjaajille
Suomen Leipuriliitto ry 110 vuotta 17.3.2010
Kotileipomo Antinkaapo Oy:n graafisen ilmeen uudistus
Kädet Käyttöön työpäivä - kädentaidot esille
Jauhopölyn mittaaminen ja vähentäminen leipomossa
Satakunnassa toimivien leipomoalan yritysten taloudellinen menestyminen vuosina 2002-2005 ja kriittiset menestystekijät
GI- ja karppausruokaleipien kysyntä ja tarjonta
KTM Toimialaraportti
Asiakaslähtöinen tuotekehitys : Case: Pohjanmaan Leipomo Oy
Kosteuden- ja lämmönsäädön suunnittelu
Tattari ja kaura tarjoavat yhdessä uusia makuelämyksiä ja terveyttä
Tärkeät liikesuhteet leipomoteollisuudessa : tutkimus keskinäisistä käyttäytymisodotuksista
Omavalvontasuunnitelman laatiminen opetusleipomoon
Kädet Käyttöön työpäivä : kädentaidot esille
Leipomotutkimuksessa mukana 230 haastattelua
Kahvilan liiketoimintasuunnitelma : yrityksen perustaminen ravintola-alalle
Työviihtyvyys ja työn keskeiset ominaisuudet leipomoyrityksessä
Tuoteryhmähallinta leipomon kilpailukeinoksi
Suomen Leipuriliitto 1900-2010 : katsaus leipomoalan historiaan
600 leipomon ja konditorian sanaa
Isäntärenkinä
Laatujärjestelmän luominen : Leipomoalan yritykselle
Kondiittorin käsikirja
Ekbergien 157 vuotta omin käsin
Kondiittorin työohjeet
Leipomoalan kilpailuolosuhteet
Tuotteiden lanseeraus leipomoalalla :  Case: Yritys X
Kuparisten suklaanmakuinen arki
Laatujärjestelmien taloudelliset vaikutukset ja toimivuus maatalous- ja elintarvikealojen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Leipomoiden omavalvonta
Kuluttajien mielipiteitä lähileipomon tarjonnasta
Millä eväin leipomo menestyy? : dynaamisuus ja innovatiivisuus ovat hyvä pohja
Suur-Helsingin leipomoalan työntekijät r.y:n perustamis- ja toiminta 5-vuotis historia vuodesta 1961 vuoteen 1966
Raaka-aineiden ja pakkaustarvikkeiden varastokierron nopeuttaminen leipomoalan yrityksessä
Tuotekehitysmalli - puolukkakakusta mustikkaleivos
Leipomon koneet ja laitteet
Kahvileipää : käsikirja leipurille
Markkinointi toimintona ja sen ydinprosessit  Porin Leipä Oy:ssä
Opinnäytetyössä laadittiin osa FSSC 22 000 elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmästä Jokioisten Leipä Oy:n uuteen leipomoon. Jokioisten Leipä Oy:n on tarkoitus saada standardi sertifioitua vuoden 2014 aikana. Standardin tavoitteena on parantaa elintarviketurvallisuutta ja vähentää elintarvikkeisiin kohdistuvia riskejä. Sertifioitu elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmä lisää myös yrityksen kilpailukykyä ja luotettavuutta asiakkaiden silmissä. Opinnäytetyössä laadittiin standardin vaatimusten mukainen puhdistusohjelma tehtaan kaikille osastoille. Lisäksi suunniteltiin hygienia-alueet sekä raaka-aineiden, tuotteiden, materiaalien, pakkausten sekä henkilöiden kulku tehtaassa. Siivouskaavioiden tarkoitus on selkeyttää työpisteiden siivousta. Materiaalivirtojen kulun suunnittelulla ja hygienia-alueiden rajauksella pystytään estämään risti- ja allergeenikontaminaatiota tuotteissa. Hallintajärjestelmän kehittäminen yrityksessä jatkuu edelleen, seuraavaksi on vuorossa HACPP- järjestelmään kuuluva vaarojen arviointi.
Tiivistelmä:
Leipomomikrobiologia ja -hygienia
Hengitysilman pölypitoisuuden mittaus : Porin Leipä Oy
Lähileipähanke etenee nyt idässä
Kysynnän ennakointiprosessin kehittäminen leipomoyrityksessä
Opas kakkujen koristeiden tekoon
Laatujärjestelmän luominen leipomoalan yritykselle
Vuoden 1995 Leipomotutkimus
Kaakaomaalauksia
Leipuri : leipurien ja kondiittorien ammattilehti = yrkestidning för bagare och konditorer
Leipomo Salonen Oy:n tuotantotilojen siivoustyön kehittäminen
Asiakastyytyväisyys Mäkilän Leipomo J ja K Mäkilä Ky:ssä
Varttuneempana voi olla jo vähän tulistumattakin
Uuden tuotantotyöntekijän perehdyttäminen : case: Fazer Leipomot Oy, Lahden leipomo
Uppopaistorasvat ja öljyt : laatu grilleissä, baareissa, ravintoloissa ja leipomoissa
Leipomoalan kilpailu kiristyy - merkkituotteet vahvistuvat : leipomoteollisuuden toimialaraportti kertoo alan tulevaisuuden näkymistä
FSSC 22000 hallintajärjestelmä
Leipomotuotteet
Palkanlaskennan toimintojen kehittäminen : case: Fazer Leipomot Oy
Leivänteon ammattilaisista kohta pula
Liiketoimintasuunnitelma konditoria-alan yrittäjälle
Omavalvonta kuntoon leipomoissa
Elintarvikealan perustutkinto 2009.
Sisäisen laskennan tavoitteena on tukea kasvua ja parempaa kannattavuutta
Hyvä etiikka istuu selkärangassa : Katri Antell sai oulun kauppaklubin etiikkapalkinnon
Ykköspulla : Helsingin leipomotyöntekijäin ammattiosaston lehti
Laatikkokuljetinjärjestelmän toiminnan tarkistaminen
Uuden pakkausmerkintäasetuksen vaikutuksia leipomovalmisteiden ainesluetteloon
Organisaatiorakenteen kehittäminen kasvuyritykselle
