http://www.yso.fi/onto/yso/p21764 parvovirukset
parvovirukset parvovirukset
Koiran parvovirusinfektion alkuvaiheiden karakterisointi NLFK-soluissa : solun tukirangas osallisuus
Paroviruksen tautikirjo laajenee
Koirien parvovirusripuli
Koiran parvoviruksen sytoplasminen liikenne
Uutta tutkimustietoa parvoviruksesta
Koiran parvoviruksen soluun tunkeutuminen : viruksen endosytoosireitiltä vapautumisen karakterisointi
Koiran parvovirusinfektion alkuvaiheiden karakterisointi NLFK-soluissa : transferriinireseptorin osallisuus
Erythema infectiosum - suomeksi parvorokko?
Pitempi ikä parantaisi kannattavuutta : emakoiden kestävyys valokeilassa
Nautojen virusripulit : talvinen ripuli on ikävä vieras
Valuttelu ja olosuhteet vaikuttavat tiinehtymiseen
Siniketun parvovirustartunta
Virusten ja prionien luonnonhistoriaa : myyräkuumeesta SARS:iin, ebolasta AIDS:iin ja arboviruksista lintuinfluenssaan
Koiran parvoviruksen fysikaaliset ominaisuudet
Ketut ripuloivat : missä syy?
Saksanpaimenkoira & terveys. Osa 7, Parvo on uhka koiralle
Tehohoito voi pelastaa huonokuntoisenkin parvopennun
Ihmisen vastikään löydetyt parvovirukset
VLP:t ja ekspressiovektorit - työvälineitä ihmisen parvoviruksen (B19) tutkimukselle
Parvorokotus muistettava uusia
Koirien parvorokotukset
Ehkäise parvoepidemia ajoissa
Parvovirus - Erythema infectiosumin ja anemiapotilaiden hypoplastisten kriisien aiheuttaja
Sikojen taudit kuriin rokotuksilla
Ihmisen parvoviruksen (B19) elinkierto ja autofagosytoosin rooli
Parvorokko ja raskaus : [pääkirjoitus]
Parvovirus koiralla
Sian parvovirus : rokottamisen ja tiittereiden tulkinnan ongelmat
Ketut ruikkuaa : - missä syy?
Rokotus avuksi parvon torjunnassa : parvovirustartunta nakertaa sikalan porsasstulosta
Koiran parvovirusinfektio
Uudet infektiotaudit Suomessa
Pohjois-Karjalassa tutkitaan pystykorvakuolemia
Parvorokote tehoaa - vai tehoaako?
Parvotta paras
Syksy aivastuttaa kissaakin
Koirien parvorokotuksista
Fluoresoivien PML-fuusioproteiinien kloonaus ja karakterisointi nisäkässoluissa
Koiran parvoviruksen endosytoottiselta reitiltä vapautumisen karakterisointi
Parvorokkovirus IgG- ja IgM-EIA-testien tuotekehitys diagnostiikkaan
Parvovirus voi olla syynä lisääntymishäiriöihin : rokotukset kuntoon koko sikalassa
Koiran parvovirusinfektio : viruksen kapsidiproteiinien ja DNA:n solunsisäisen reitin karakterisointi
Koiran parvovirus : Golgin laitteen osallisuus infektioreitillä ja kapsidiproteiinien hiilihydraattirakenteet
Parvorokkovirusinfektion yleisyys raskauden aikana
Luomisen syitä selvitetään EELAssa : parvo ja muut infektiot tavallisia syitä, PRRS onneksi pysynyt poissa
