http://www.yso.fi/onto/yso/p21747 soijapavut
soijapavut soijapavut
Monikäyttöisen soijan merkilliset matkat
Vastataan huutoon!
Rehuviljaa riittää
Auringonkukasta viiniköynnökseen : ravintokasvit
Miten saavuttaa 100 prosentin luomuruokintatavoite kanoilla : raportti Ruotsin Workshopista 20.6.2005
Euroopan maatalous vaarassa museoitua
Sydänystävällinen soija
Terveysvaikutteiset elintarvikkeet : ruokaa, lääkettä vai markkinointia?
Tofu tutuksi
Geenitekniikka on myös mahdollisuus
Soijan viljely aloitettiin Ahvenanmaalla
Lähi-infrapunaspektroskopia (NIR) on eniten käytetty analyysimenetelmä elintarviketeollisuuden ja ?tutkimuksen koostumusmäärityksissä. Sen etuina ovat näytteen esikäsittelyn helppous ja määritysten nopeus. NIR:llä pystytään analysoimaan muun muassa näytteen kosteus-, kuitu-, proteiini-, rasva-, tuhka- ja tärkkelyspitoisuus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli FOSS NIRSTM DS2500 -spektroskoopilla saatujen tulosten luotettavuuden varmistaminen ja tasokorjauksien teko tehdaskalibraatioasetuksiin. Työn tarkoituksena oli myös vähentää laboratoriossa työskentelevien laboranttien työn määrää jatkossa. Työn käytännön osuus suoritettiin toimeksiantajan Finnprotein Oy:n laadunvalvontalaboratoriossa Uudessakaupungissa. Työssä tutkittuja soijatuotteita olivat hiutale, kuori ja soijaproteiinikonsentraatti (SPC). Hiutaleessa tärkeä parametri oli kosteuspitoisuus, kuoressa proteiinipitoisuus ja soijaproteiinikonsentraatissa lähinnä proteiini-, kosteus- ja rasvapitoisuus. Referenssimäärityksinä NIR:n tuloksille olivat kosteuspitoisuuden määritys uunilla ja proteiinipitoisuuden määritys Kjeldahl -menetelmällä. Hiutaleen kosteuspitoisuudelle saatiin varmistettua, että NIR-mittaukset vastaavat referenssimääritystä. Tämän perusteella hiutaleelle saatiin tehtyä ajo-ohjelma, jolla prosessityöntekijät suorittavat hiutaleen ajot. Kuoren ja soijaproteiinikonsentraatin tärkeimpien parametrien (kuorella proteiinipitoisuus ja SPC:llä proteiini-, kosteus- ja rasvapitoisuus) kohdalla ei saatu riittävän alhaista hajontaa, jolloin tasokorjauksia ei tehty.
Laitumen sadetuksen ja väkirehun käytön vaikutus lehmien tuotoksiin
Soija- ja vilja-allergia luultua yleisempää
Jussi Tammisola: Tulevaisuus tarvitsee biotekniikkaa
Argentiina on hukannut pihvibrändinsä
Soijapapu, satojen kuningatar
Mato Grossosta kasvaa maatalousmahti
VYR.FI -sivustolta koostettua : puinnit ovat edenneet vauhdilla
Uuteenkaupunkiin rakennetaan soijarouhetta tuottavaa soijajalostamoa
Suomalainen sika syö gm-vapaata soijaa : geenisoija on arkipäivää Keski-Euroopassa
Amazon ruokapöydässä
Härkäpapulisäyksen (Vicia faba) merkitys jauhelihapihvien aistittaviin ominaisuuksiin
WWF Suomi toivoo vastuullisuutta soijaketjuun
Pieni papu idästä
Sydänystävällinen soija ja sata reseptiä
Soija tuotti Suomessa noin kaksi tonnia hehtaarilta : viime kesän lämpösumma lähes riittävä
Alituotantokasvien tuotannon kehittäminen -hanke : loppuraportti
Tärkeimpien viljelykasvien kylvö- ja korjuuajankohdat
Soijatehdas mullistaa valkuaisrehumarkkinat : Finnprotein Oy:stä uusi toimija rehubisnekseen
Folaatti- ja B12-vitamiinipitoisuudet tofun ja tempen valmistuksessa
Maistuisiko härkäpapujäätelö.?
Tuontisoija mahdollistaa eurooppalaisten lihankulutuksen
NIR-laitteen analyysitulosten luotettavuden varmistaminen
Soijan yhdistynyt tasavalta: maailman vilja-aitta vai maailmanlopun ravintola? : Havaintoja soijanviljelystä Argentiinassa ja pohdintoja tulevaisuuden näkymistä
Kotimaisten valkuaisrehujen käyttö ruokinnassa
Soijakastiketta voi käyttää
Soijaproteiini
Soijapapu ihmisen proteiinin lähteenä
