http://www.yso.fi/onto/yso/p21753 kouluttautuminen
kouluttautuminen kouluttautuminen
Äidiltä tyttärelle : koulutuskulttuurisia siirtymiä neljässä sukupolvessa
Piilolasien myynti Pohjoismaissa : "miten parantaa piilolasien myyntiä Suomessa?"
Selvitys vuonna 2005 perusopetuksen päättävistä oppilaista, jotka eivät hakeneet opiskelupaikkaa kevään toisen asteen yhteishaussa
Kyselykaavakkeen laadinta koulutusten vaikuttavuuden selvittämiseksi opettajan työhön Oulun seudun ammattiopistossa
Maahanmuuttajataustaiset vertaisohjaajat liikuntalähettiläinä
Selvitys metsäopistoissa opiskelevien pohjakoulutuksesta ja ennen metsäopistoa suoritetusta lisäkoulutuksesta
Mistä on tuomarit kotoisin?
Enemmän sattumia
Nuori tarvitsee yhteistä aikaa vanhempiensa kanssa
Täydennyskoulutus perusterveydenhuollon toiminnan kehittämisessä : kyselytutkimus terveysasemilla työskenteleville terveydenhoitajille
Työmarkkinoille paluu ja työuran murros : keski-ikäisen naisen koulutus- ja työllistymissuunnitelmat
Eläinlääkäreiden täydennyskoulutuskenttä on laaja
Pakkohaku toimii huonosti
Osaaminen vaatii ammattitaidon päivittämistä
Valmistu töihin - mihin? : nuoret matkalla koulutuksesta työelämään : Nuorisofoorumi 2012
Suomalaisen koulutuspolitiikan muutos ja nuorten syrjäytyminen
Mysteerikirjeen arvoitus ratkesi kolmessa päivässä – opettajaopiskelijat koulussa ja koulun opettajat täydennyskoulutuksessa
Markkinaselvitys Suomessa asuvien maahanmuuttajien koulutustarpeista neljän ammattikorkeakoulun toimialoilla pääkaupunkiseudulla : Hera Competence -hanke
Minustako fysioterapeutti : fysioterapiaopiskelijoiden koulutukseen hakeutumisen tekijät Oulun ammattikorkeakoulussa, sosiaali- ja terveysalan yksikössä syksyllä 2008
Hieronnan käsikirja
Nuorten kouluttautuminen : ulkomaalaistaustaiset nuoret jatkavat toisen asteen koulutukseen suomalaistaustaisia harvemmin
Ammattikouluttamattomat nuoret työmarkkinoilla : tapaustutkimus työllistämishankkeeseen osallistuneista helsinkiläisnuorista
Lähihoitajasta sairaanhoitajaksi (AMK) : sairaanhoitajakoulutuksessa olevien lähihoitajien koulutukseen hakeutumisen taustatekijöitä ja käsityksiä sairaanhoitajaopinnoista
Kohti parempaa haavanhoitoa : haavan hoito koulutuspäivien järjestäminen Toivakan palvelukeskuksen hoitohenkilökunnalle
Kohti kollektiivista osaamista ja työyhteisön hyvinvointia : terveysalan opettajan asiantuntijuuden kehittymistä tukeva kouluttautuminen ja osaamisen jakaminen Turun ammattikorkeakoulussa
Piilolasien myynti Pohjoismaissa : "Miten parantaa piilolasien myyntiä Suomessa?"
Tiivistelmä.
Trainee-ohjelman kautta junior brändipäälliköksi Valiolle
Ammattikorkeakoulun tehtävänä on kouluttaa ammatillisia osaajia työelämän tarpeeseen sekä työelämän kehittämiseen. Sairaanhoitajan- ja kätilön koulutuksesta noin kolmasosa toteutetaan ohjattuna harjoitteluna työelämän yksiköissä. Ohjattuun harjoittelun on todettu olevan tärkeä tekijä oppimisen ja ammatillisen kasvun kannalta. Ohjauksella on suuri merkitys. Hyvän ohjauksen lähtökohtana ovat ohjaajan hyvät ohjaustaidot, myös opettajan roolia harjoittelussa pide-tään tärkeänä. Koulutus ja sen myötä ohjatun harjoittelun käytännöt ovat muuttuneet. Turun yliopistollisen keskussairaalan naistentautien ja synnytysten toimialalla on 2012 - 2014 käynnistynyt ohjaajakouluttajatoiminnan -hanke. Hanke vastaa omalta osaltaan muuttuvan opiskelijaohjauksen haasteisiin. Tämän kehittämisprojektin tarkoituksena oli kuvata ohjaajakou-luttajatoimintaa eri näkökulmista, ja tavoitteena saadun tiedon pohjalta kehittää arviointityökalu ohjaajakouluttajatoiminnan arvioimiseksi. Kehittämisprojektin tutkimuksellinen osa oli kaksiosainen sekä laadullista että määrällistä tutki-musmenetelmää soveltaen. Toiminnan kuvaaminen toteutettiin kolmen eri aineiston avulla. Or-ganisaation näkökulma saatiin teemahaastatteluaineistona, sekä ryhmä- että yksilöhaastattelui-na, N = 16. Aineisto analysoitiin sisällön analyysin menetelmää soveltaen. Opiskelijan näkökul-ma saatiin tarkastelemalla aiemmin kerättyä CLES -opiskelijapalautetta ja ammattikorkeakoulun näkökulma tuotiin tarkastelemalla Turun ammattikorkeakoulun ohjatun harjoittelun koulutusoh-jelmakohtainen ohje -dokumenttia. Tiedon pohjalta kehitettiin arviointikysely. Arviointikyselyn teemoiksi nousi opiskelijaohjaus, toimintaympäristö, ohjausosaaminen, yhteistyö sekä tavoitet-tavuus. Arviointikysely pilotoitiin Webropol -kyselynä, N = 13, ja arvioitiin SPSS -ohjelmaa käyttäen.Kehittämisprojektin tuotos, ohjaajakouluttajatoiminnan arviointikysely toimi hyvin pilottikyselys-sä, kyselyyn ei tehty muutoksia. Ohjaajakouluttajatoimintaan oltiin tulosten mukaan tyytyväisiä. Tulokset olivat kaikissa teemoissa hyvät, eniten "melko hyvin" -vastauksia. Ohjaajakouluttaja-toiminnalla on onnistuttu saamaan positiivisia vastauksia suhteessa toimintaan ja tavoitteisiin.
Dual career : huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Avoin AMK-opintotarjonnan kehittäminen nykytilan selvityksen pohjalta
Työllisyys- ja koulutusongelmat
Käännä luovuudelle toinenkin poski : uudenlaista koulutusajattelua kyseenalaistamisen kautta
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Erottelevan kykykäsityksen valta aikuisopiskelussa
Ulkomaalaistaustaiset palvelualalla : koulutukseen hakeutumisen ja työllistymisen esteet
Tiivistelmä: Lähihoitajasta sairaanhoitajaksi (AMK) : sairaanhoitajakoulutuksessa olevien lähihoitajien koulutukseen hakeutumisen taustatekijöitä ja käsityksiä sairaanhoitaja opinnoista.
Nuorena peruskoulunsa keskeyttäneiden aikuisten kokemuksia koulusta, keskeyttämisestä ja seuraamuksista
Ammatillisen kasvun portfolio : Kasvu esimieheksi kouluttautumisen, työkokemuksen ja työhyvinvoinnin näkökulmasta
Työhyvinvointia ei voida ostaa, vaan se "syntyy" kaikkien henkilöstöryhmien välisenä yhteistyönä. (Larmi ym. 2005, 179.) Hyvinvointi on tasapainoa arjen vaatimusten ja mahdollisuuksien välillä eri elämäntilanteissa, sekä tyytyväisyyttä omaan elämään. Nykytiedon mukaan työhyvinvointiin sisältyvät monet eri tekijät niin työelämässä kuin ihmisen omassa elämässä. (Suonsivu 2011, 41-43.) Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää työn ohellla tapahtuvan ammatillisen jatko- ja täydennyskoulutuksen vaikutuksia työhyvinvointiin Loimaan sosiaali- ja terveyspalveluissa työskentelevien aikuis- ja jatko-opiskelijoiden keskuudessa. Koska Loimaan kaupungissa on oltu erityisen kiinnostuneita jatkokoulutuksen vaikutuksista työhyvinvointiin, toimeksianto on saatu Loimaan kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelukeskuksesta. Tutkimusaineisto kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeilla. Lomakkeet toimitettiin vastaajille lokakuussa 2011. Lomakkeita jaettiin kaksikymmentäkuusi (26) kappaletta ja palautuksena saatiin kaksikymmentäviisi (25) kappaletta, joten vastausprosentiksi saatiin 98 %. Tutkimuksessa taattiin vastaajien anonymiteetti, ja tulokset analysoitiin käyttäen Likert-asteikkoa sekä sisällön analyysiä. Selvitettäessä vastaajien kokemuksia opiskelun hyödyistä, nousivat esille ammatillinen ja työmotivaatioon liittyvä hyöty. Tutkimuksen keskeisenä tuloksena voidaan pitää, että opiskelu työn ohella koettiin ammatillisesti hyödyttävänä ja antoisana, siitäkin huolimatta, että varsinainen taloudellinen hyöty opiskelun jälkeen olisikin vähäinen. Vastaajat kertoivat omin sanoin hyötyneensä uuden oppimisesta, uuden ammatin saamisesta, mielenkiinnon säilyvyydestä työhön ja opiskelun myös jatko-opiskelumahdollisuuden saamisesta. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että suurin osa vastaajista koki opiskelun tukevan työhyvinvointia. Opiskeluun liittyvät negatiiviset asiat koettiin haasteina, joista selvittiin. Opiskelu koettiin haasteena, joka motivoi ja auttaa jaksamaan. Terveys- ja hoivapalveluiden henkilöstön kokemuksia voidaan hyödyntää pohdittaessa työnantajan keinoja ja menetelmiä työhyvinvoinnin edistämiseksi.
Urheilijoista valmentajia koulutuksen avulla
Työuria voidaan pidentää keskeltä
Ikääntyvien koulutus monimuotoistuvassa työelämässä
Metsätalousinsinöörien ja maatalous- ja metsätieteiden maistereiden koulutuksen ja työn välinen vastavuus
Kotihoidontyöntekijöiden kouluttaminen vanhusten varpaankynsien hoitoon
Yliopistosta epävarmoille työmarkkinoille : uusliberalististen vastuuodotusten ja työn feminisoitumisen yhteys naisten kouluttautumiseen ja työmarkkinoille siirtymiseen
Muutos on mahdollista
Yliopisto-opintoja aloittamassa : millaisin vaatein ja millaisessa maailmassa?
Luonto- ja ympäristöala tarjoaa uusia koulutus- ja työmahdollisuuksia maaseudulla
Mahdollisuuksien tasa-arvoa vai tasapäistämistä? : Helsingin kaupungin työntekijöiden näkemyksiä muunkielisten nuorten nivelvaiheen palveluista
Ohjaajakouluttajatoiminnan arviointi : arviointikyselyn kehittäminen TYKS naistentautien ja synnytysten toimialalla
Pipo löyhemmälle monikulttuurisessa työyhteisössä
Koulutusinflaatio : koulutusekspansio ja koulutuksen arvo Suomessa 1970-2008
Satakunnassa saatu jo paljon aikaan : -yhteistyössä Nosteen voima
Järjestöt eMessissä : koulutusopas verkkopohjaisen vertaismentoroinnin toteuttamisessa
"Musiikkikirjasto : nerokas idea, mahdottoman hieno sovellus!"
Helsingin porvarispoikien opinkäynti 1700-luvun jälkipuoliskolla
"Tiedän enemmän, osaan paremmin ja luotan itseeni" : Loimaan terveys- ja hoivapalveluissa työskentelevien kokemuksia opiskelun vaikutuksista työhyvinvointiin
Metsäjohto : liikkeenjohto
Sosiaaliohjaajien työkalupakkia täydentämässä : opintopiirit Porin seudun Työvoiman palvelukeskuksessa
Ouluseutu Urheiluakatemia - Suomen ensimmäinen
Matkalla suomalaiseksi ja hoiva-alan ammattilaiseksi? : venäläis- ja virolaistaustaisten naisten ja suomalaisuuden kohtaamiset kuulumista rakentamassa
Somalialainen kulttuuri ja kasvatus Suomessa ja Somaliassa : seminaarijulkaisu
Saamelaisnuorten ammattitoiveet
Lappilaiset lihatuotteiden valmistajat panostavat osaamiseen
Tiivistelmä: Tutkimukseni tarkoituksena on kartoittaa suomalaisten optikoiden asenteita ja suhtautumista piilolasien myyntiin, sekä löytää keinoja parantaa piilolasien myyntiä Suomessa. Tutkimukseni teoria osuudessa vertaan Suomen piilolasimyyntiä muihin Pohjoismaihin, sekä tutustun muutamaan 2000-luvulla Euroopassa tehtyyn piilolasien kannattavuutta tarkastelevaan tutkimukseen.    Toteutin taustatutkimuksen lokakuussa 2011 yhdeksälle piilolasioptikolle kartoittaen heidän ajatuksiaan ja asenteita koskien piilolasien myyntiä. Taustatutkimuksesta saamieni ajatusten, ja teoriasta heränneiden hypoteesien varaan rakensin kyselylomakkeen. Kyselylomake lähetettiin sähköpostitse tammikuussa 2012 useiden optisen alan ketjujen ja liittojen välityksellä optikoille. Työn tilaajana toimi Optinen Toimiala Ry.    Vastauksia sain 209 kappaletta. Kyselyn tavoitettavuus on noin 90 prosenttia piilolasioptikoista. Vastausprosentti on noin 20 prosenttia. Vastaajien osuus perusjoukosta on edustava.    Tutkimuksen päälöydöksiä ovat: henkilökunnan jatkuvan kouluttamisen ja katetietouden lisääminen lisää optikoiden sovitusmotivaatiota. Mitä kannattavimmiksi optikot kokevat piilolasit, sen useammalle he niitä tarjoavat. Sen ammattitaitoisemmiksi he itsensä myös luokittelevat, mitä lyhyempi aika edellisestä kouluttautumiskerrasta on aikaa.    Kannustava työnantaja koetaan todella tärkeäksi piilolasien myyntiä parantavaksi tekijäksi. Piilolasien kokeilemisen mahdollistaminen liikkeissä koettiin myös parantavan myyntiä. Myös myyjät tulisi kouluttaa piilolasien myyntiin 78 prosentin vastaajista mielestä.    Vastaajista 53 prosenttia ei tarjoa piilolaseja alle 15-vuotiaille piilolaseja näöntutkimuksessa. Vastaajista 28,5 prosenttia ei tarjoa aikuisnäköisille piilolaseja näöntutkimuksessa.
Kouluttautuminen lisää tieteellisen tiedon käyttöä
Verkko-opetus ja ohjaaminen : kouluttajien valmiudet ja niiden kehittäminen Pohjois-Karjalan Aikuisopistolla
Åbo svenska samskola tyttöjen kouluttajana 1888 - 1939
"Mä vaan haluun tietää, mitä mä haluun" : lukion jälkeinen koulutusvalinta ja tulevaisuus lukiolaisten kokemana
Atk-perusvalmiudet sosiaalivirastoon : kouluttautumisen ja osaamisen kehittämisohjelma vuosille 1999-2000
Huono seppä rautaa syyttää
"Kun oppii uutta, saa tehdä uutta"
Kotoutumisen eri polut : Suomen kehitysmaataustaisten maahanmuuttajien kotoutumisen haasteita
Ytyä oppimisympäristöjen rikastamiseen
Nuorten työmarkkinatukioikeus ja koulutukseen hakeutuminen : työmarkkinatuen saamisen edellytyksenä olevan kouluttautumisvelvoitteen arviointitutkimus
Kouluttautuminen elämänpoliittisena ratkaisuna : toinen tutkinto yliopistossa
Kohti parempaa haavanhoitoa: haavan hoito koulutuspäivien järjestäminen Toivakan palvelukeskuksen hoitohenkilökunnalle
Perhetaustan vaikutus toisen polven maahanmuuttajien kouluttautumiseen Suomessa : mahdollisuuksien tasa-arvo stressitestissä?
Metsätalousinsinöörien ja maatalous- ja metsätieteiden maistereiden koulutuksen ja työn välinen vastaavuus
Kodin ulkopuolelle sijoitettujen lasten ja nuorten koulusuoriutuminen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Radikaalia uudelleen ajattelua
Osaamista päivitettävä
Oppia ikä kaikki : kouluttautumisen edellytykset eri elämänvaiheissa
Kuntoutumista kouluttautumalla - mielenterveyden kokemusasiantuntijat : Kaveri-projekti 2001-2004 : palvelujen käyttäjien kouluttautuminen kouluttajiksi, arvioijiksi ja vertaistukiryhmien ohjaajiksi : loppuraportti
Valmentajan polulle voi lähteä jo nuorena
Koulutusekspansiosta koulutusinflaatioon
Tauko työelämästä opiskelulle : tutkimus vuorotteluvapaalla kouluttautumisesta ja harrastusluonteisesta opiskelusta
Polkuja ja poikkeamia : aikuisuutta etsimässä
Kehitysvammayhteisö osallistujana pitkäaikaiseen yhteisöpohjaiseen kommunikoinnin koulutushankkeeseen
Sisätautiosaston sairaanhoitajien osaamisalueiden ja osaamistasojen kuvaus sekä osaamisen kehittämisen mallin käyttöönottosuunnitelma
Ei oppi ojaan kaada - mutta liika on liikaa : aiemmin hankitun osaamisen tunnistaminen ja tunnustaminen ammattikorkeakouluissa terveysalalla
Pankin päivittäispavelut ja SEPA : case Nordea Pankki Suomi Oyj, Jyväskylä
Ikääntyvien pitkäaikaistyöttömien toimijuus koulutuksen kentällä
Liikkuvuuden dynamiikkaa : koulutuksen ja työuran katkosten yhteys liikkuvuuteen työpaikkojen, toimialojen ja ammattien välillä
Työelämään nostetta - näin se syntyi
Ensiavun ja terveystiedon kouluttajan elvytyskoulutus ja elvytystaidot
Raportti Insinöörit ja akateemiset -kyselyn tuloksista
Yrittäjyyskasvatusta Ylihärmässä
Ammatillista väylää ammattikorkeakouluun : tutkimus ammatillista polkua ammattikorkeakouluun edenneiden opiskelijoiden vaiheista
Terveys ja työn mielekkyys ratkaisevat
Rohkea ritaripoika Trenk
Tiivistelmä
Yksilölliset valinnat, kouluttautumisen ulkoiset ehdot ja tehokas opiskelu
Konnakriminologian klassikko
Aikuisten kouluttautuminen Suomessa : osallistuminen, kasautuminen ja preferenssit
Miten tukea työkykyä ja oppimista työuran alussa?
Opiskelija ja konkari oppivat mentor-työskentelyssä
Kulttuurisen pääoman muodot koulutuksen periytyvyydessä
Kolme polkua - kolme kertojaa : nuorten puhetta kouluttautumisesta ja Sulubaa-hankkeesta
Nuorille töitä!
Yksinyrittäjän mahdollisuus hankkia koulutusta ja uutta tietoa
Seksuaalisuus ammattihenkilöstön koulutuksessa sekä vammaisten ja pitkäaikaissairaiden terveyspalveluissa
Kuurot ja huonokuuloiset pois koulutuksellisesta marginaalista
Koulutusinterventio osana mielenterveyskuntoutujien kuntoutusta : käytännön teoria
Uudelleen kouluttautuminen ja ammatinvaihto aikuisiällä elämänkulun näkökulmasta
Hankkisinko tutkinnon?
Nuorten koulutustilanne Lapin läänissä
"Ei mihinkään sähkölinjalle amikseen..." : tutkimus peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten käsityksistä kouluttautumisesta ja ammatillisesta koulutuksesta
Käännä luovuudelle toinenkin poski : hiusalan ammattilaisten koulutusasenteisiin vaikuttaminen
Koulutuksen ja työelämän sovittaminen haaste myös Suomessa
Joukoista joukkueeksi : terveysalan opettajien kouluttautuminen ja osaamisen jakaminen Turun ammattikorkeakoulussa
Yhtiömme metsätyöntekijätiedustelun tuloksia
