http://www.yso.fi/onto/yso/p21732 verkkokalvo
verkkokalvo verkkokalvo
Näen ja en : retiniitikon arkipäivä
Silmäsyöpä vie harvoin näön
Kehon äly : pohdintoja fyysisestä näyttelijäntyöstä
Yleistyvä silmänpohjan ikärappeuma : kyselytutkimus Oulussa, Haukiputaalla ja Kiimingissä työskentelevien optikoiden silmänpohjan ikärappeumaan liittyvistä tiedoista, kokemuksista ja toiminnasta
RegES-kasvatusliuoksen testaus verkkokalvon pigmenttiepiteelisolujen erilaistumisen indusoinnissa alkion kantasoluista
Verkkokalvon ikärappeuman
Verkkokalvon, näköhermon ja lasiaisen sairaudet
Kävelevät hatut ja muita retiniitikon kommelluksia
Tiivistelmä.
Motmot : elävien runoilijoiden klubin vuosikirja. 1999
Kantasolut ovat soluja, jotka pystyvät erilaistumaan ja uusiutumaan ympäröivän  kudoksen määräämänä. Erilaistumiskyvyltään vaihtelevia kantasoluja on alkiossa,  sikiössä sekä aikuisen ihmisen kudoksissa. Ihmisen alkiosta eristettyjen  kantasolujen on havaittu erilaistuvan verkkokalvon pigmenttiepiteelisoluiksi  spontaanisti, kasvatusliuosta vaihtamalla.  Tämän tutkimuksen tavoitteena oli löytää tehokkaampi kasvatusliuos ihmisen  alkion kantasoluista erilaistettujen, kypsien verkkokalvon pigmenttiepiteelisolujen  (RPE) kasvatukseen. Eri kasvatusliuosten soveltuvuus RPE-soluille  mitattiin visuaalisesti, sekä solu- ja molekyylibiologisin menetelmin.  Erilaistumattomia ihmisen alkion kantasoluja erilaistettiin RPE-soluiksi 117  päivää ennen kokeen aloittamista. Pigmentoituneet solut maljattiin viiteen eri  kasvatusliuokseen, joista yksi toimi kontrollina. Erilaistusta jatkettiin  kokonaisuudessaan 69 päivää seuraten solujen pigmentaatiota, morfologiaa ja  proliferaatiota viikoittain. Erilaistuksen loppupuolella tehtiin BrdU-proliferaatio  analyysi, analysoitiin verkkokalvon pigmenttiepiteelin ja neuraalisen  verkkokalvon ilmentämien geenien ekspressiotasoa kvantitatiivisella  reaaliaikaisella PCR:llä ja tehtiin immunofluoresenssivärjäykset verkkokalvon  pigmenttiepiteelisolujen todentamiseksi.  Eri menetelmillä saadut tulokset olivat toisiinsa nähden hieman ristiriitaisia.  Pohdinnan jälkeen voidaan kuitenkin todeta, että tutkimuksessa kontrollina  käytetty RPE DM- -kasvatusliuos, ohjaa soluja geenitasolla oikeaan suuntaan ja  on vertailluista kasvatusliuoksista RPE-soluille optimaalisin.  Tutkimuksesta saatujen tuloksien pohjalta on suunnitteilla uusia  tutkimusasetelmia, joiden avulla RPE DM- -kasvatusliuosta voitaisiin optimoida  soluille paremmaksi. Parhaimman yhdistelmän löytäminen on varmasti vielä  pitkään työn alla, mutta tämä tutkimus antoi jatkotyölle hyvät lähtökohdat.                          Asiasanat: kantasolu, verkkokalvon pigmenttiepiteelisolu, RPE, kasvatusliuos,  BrdU-proliferaatioanalyysi, immunofluoresenssivärjäys, kvantitatiivinen reaaliaikainen  PCR
Makuladegeneraatio, keskeisen silmäpohjan ikärappeuma
The Seeing Eye selätti lonkkadysplasian
Retiniitikon opas : tietoa perinnöllisistä verkkokalvorappeumista
Verkkokalvokirurgiaa keskussairaalassa
Pra - silmäsairaudesta
Labradorinnoutajan verkkokalvosurkastuman varhaiskehityksen tutkiminen kynnysherätevasteen (str) avulla
Koirien silmäsairauksiin liittyvien ehdokasgeenien kartoittaminen amerikancockerspanieleilla ja italianvinttikoirilla
Diabetes ja silmänpohjamuutokset
Verkkokalvo ja näköhermo
Verkkokalvon laskimotukos
Silmätautioppi
Synestesian lumo
Pluripotentteja alkion kantasoluilla on kyky erilaistua useiksi erilaisiksi soluiksi.  Erilaistumiskykynsä ja kasvupotentiaalinsa ansiosta ne vaikuttavat hyviltä lähteitä  erilaisten sairauksien hoitoon. Silmän verkkokalvon ikärappeuma on yksi  merkittävimmistä näkövammaisuutta aiheuttavista tekijöistä. Kantasoluista erilaistetut  verkkokalvon pigmenttiepiteelisolut (RPE) voisivat esimerkiksi solusiirteiden muodossa  toimia tulevaisuudessa hoitokeinona tähän vielä tehokasta hoitoa vailla olevaan  sairauteen. Kliinisten hoitojen mahdollistamiseksi, täytyy kuitenkin kantasolujen ja niistä  erilaistettujen solujen viljely tapahtua täysin ei-eläinperäisiä aineita sisältämättömässä  ympäristössä.  Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regeassa on kehitetty täysin tunnettu ja eieläinperäisiä  aineita sisältävä kasvatusliuos, RegES. Tässä työssä oli tarkoitus verrata  kolmea eri RegES-erilaistusliuos koostumusta pluripotenttien alkion kantasolujen  erilaistuksessa verkkokalvon pigmenttiepiteelisoluiksi. Vertailussa oli mukana kontrollina  nykyinen erilaistusliuos DM-. Soluina käytettiin Solu- ja kudosteknologiakeskus  Regeassa derivoitua alkion kantasolulinjaa. Pluripotentteja kantasoluja erilaistettiin  pigmenttiepiteelisoluiksi 34 päivää. Soluista kerättiin kolmessa eri aikapisteessä  näytteet, joista tehtiin geeniekspressio analyysit kvantitatiivisella reaaliaikaisella PCR:  llä. Tutkittavia geenejä olivat SOX17, BRACHYURY, PAX6, RAX ja MiTF. Vanhimmille  soluille tehtiin myös immunosytokemialliset värjäykset BRACHYURY, BESTROPHIN,  MITF ja PAX6 vasta-aineilla. Solujen pigmentoitumista ja morfologiaa seurattiin koko  kasvatuksen ajan visuaalisesti.  Tavoitteena oli selvittää RegE-kasvatusliuoksen toimivuus RPE-solujen erilasitukseen ja  mahdollistaa sen jatkokäyttö Regean silmäryhmässä. Kaikissa tässä työssä tutkituissa  RegES-erilaistusliuos koostumuksissa saatiin kasvatettua pigmentoituneita soluja.  Vertailussa olleiden eri RegES-koostumusten keskinäiset erot olivat melko pieniä.                Asiasanat: alkion kantasolu, activin-a, verkkokalvo, verkkokalvon pigmenttiepiteeli, RPEsolu,  solujen erilaistus, RegES-kasvatusliuos, kvantitatiivinen reaaliaikainen PCR,  immunosytokemia, retinoli
Viimeinen katse
Seerumin korvikkeen konsentraation vaikutus RPE-erilaistuksessa
Kotona tapahtuvaan asentohoitoon sitoutuminen verkkokalvokirurgisen potilaan kokemana
Propofolin vaikutus koiran elektroretinogrammin A- ja B-aaltojen amplitudeihin
PRA-tutkimus aloitettiin Kuopion jalostuspäivillä
Kasvatusliuosten vertailu ihmisen alkion kantasoluista erilaistettujen pigmenttiepiteelisolujen kasvatuksessa
Yleistyvä silmänpohjan ikärappeuma : Kyselytutkimus Oulussa, Haukiputaalla ja Kiimingissä työskentelevien optikoiden silmänpohjan ikärappeumaan liittyvistä tiedoista, kokemuksista ja toiminnasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena on tuottaa optikoiden käyttöön opas apuvälineeksi silmänpohjan nopeaan seulontaan, tarkasteluun ja muutosten tunnistamiseen. Opas sisältää kuvia yleisimmistä silmänpohjan patologisista ja ei-patologisista muutoksista. Koimme aiheen ajankohtaiseksi johtuen optikoiden diagnostisten lääkeaineiden käyttöoikeudesta sekä silmänpohjakameroiden lisääntymisestä optikkoliikkeissä. Opas on PDF -muotoinen, jotta sen jakelu olisi mahdollisimman helppoa.    Idean aiheesta löysimme syksyllä 2012 jo aiemmin toteutetusta opinnäytetyöstä vuodelta 2008, ”Sarveiskalvolta näköhermonpäähän: kyselytutkimus optikoille oftalmoskoopin, skiaskoopin ja tonometrin käytöstä sekä lisäkoulutustoiveista”. Kyselytutkimukseen vastanneista optikoista osa koki tarvetta silmänpohjien tutkimukseen avuksi olevalle oppaalle. Tätä taustaa vasten lähdimme ideoimaan opasta, joka auttaa silmänpohjien tutkimuksissa löydettävien silmänpohjamuutosten tunnistamista.    Opas kattaa yleisimmät silmänpohjan keskeisen alueen muutokset. Käytämme oppaassa silmänpohjakameralla otettuja keskeisen alueen kuvia, koska optikoilla ei vielä juurikaan ole valmiuksia tutkia silmänpohjan laita-alueita. Saimme kuvamateriaalia optikko Pauli Kurunmäeltä Huittisten Näkökeskuksesta, Metropolia ammattikorkeakoulun lehtorilta Juha Päällysaholta sekä Englannista optometristi Brian Tompkinsilta. Käytimme myös soveltuvia internet-sivustoja sopivien kuvien etsinnässä.    Teoriaosuudessa käsittelemme verkkokalvon rakennetta, normaalia silmänpohjaa, erilaisia normaaliksi luokiteltavia muutoksia silmänpohjassa, yleissairauksien ja silmäsairauksien aiheuttamia muutoksia silmänpohjassa sekä oftalmoskopointitekniikkaa ja silmänpohjan valokuvausta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa halusimme käydä laajalti läpi normaalin silmänpohjan tunnusmerkkejä ja rakennetta. Tällöin lukijan on mahdollista muodostaa mahdollisimman kattava ymmärrys ei-patologisista ja patologisista löydöksistä, ja sen perusteella arvioida ja tunnistaa muutoksia silmänpohjilla.
Mitä kuvat kertovat? : kuvaopas optikolle silmänpohjalöydösten tarkastelun avuksi
EU-direktiivi asettaa raja-arvoja LED-valaisimien säteilylle
Verkkokalvon toiminnan tutkiminen glaukoomassa kuvio-ERG:n avulla
Synnynnäiset verkkokalvosairaudet
Perfluorodekaliini - uusi työkalu lasiais- ja verkkokalvokirurgiassa
Diabeettinen verkkokalvosairaus
Keski-Suomessa pantiin vauhtia silmäsairauksien hoitoon
Verkkokalvon ikärappeuma
X-kromosomaalista juveniilia retinoskiisia aiheuttava geeni on löytynyt
Western blot -menetelmän optimointi kantasoluista tuotetuille verkkokalvon soluille
Retiniitikon opas : tietoa perinnöllisistä silmänpohjan rappeumasairauksista
