http://www.yso.fi/onto/yso/p21709 fanius
fanius fanius fanikulttuuri
El clásico mexicano - jalkapallo-ottelusta klassikoksi : vertaileva tutkimus klassisista seurajoukkuekohtaamisista
Fanit verkossa, eli kuinka internet mullisti lukijuuden : Tapaustutkimus nettiajan Harry Potter -ilmiöstä
"What an awesome time to be a fan!" : kokemuksellisuuden muodostuminen Batman: yön ritari -elokuvan markkinointiin kehitetyssä ARG-pelissä
Vampyyri 2000-luvun "virtuaalisena tähtenä" : katsaus vampyyrifanikulttuuriin
Fanit ja seuraajat : tieteiskirjallisuuden kuluttamisen organisoituminen
Faniuden monet kasvot : japanilaisen populaarikulttuurin fanien segmentointi
Charles Manson ja Manson-kultin vaikutukset musiikkin
Kuvaajia ja faneja, muttei muusikoita : lasten toimijuus musiikkivideoissa
Tähtiä ja sydämiä iskelmän maailmassa
Sukupuolen haltuunotto kulttuurikamppailuna
Italian halki jalkapallon perässä
Bändipaidan suunnittelu ja toteutus
Vapaaehtoisarmeija astuu palvelukseen! : Street team -tyyppisen vapaaehtoisorganisaation hyödyntäminen kiertueteatteritoiminnassa.
Nuoren naisellisuuden koreografioita : Spice Girls -fanit tyttöyden tekijöinä
Yhteisöllistä rajankäyntiä ja kulttisuhteita osoitteessa www.sylviplathforum.com / Eeva Haverinen
Uusia katseita faniudesta faniuksiin
Hyvän fanituotteen jäljillä : Case Backstage Shop Oy
Sylviasta, Sylvialle, Sylviana : retoriikka ja merkityksenmuodostus osoitteessa www.sylviaplathforum.com
Sokrateen syöksypusku : jalkapallon filosofiaa
Sitruunoista limonadiksi : faniyhteisössä neuvoteltu sukupuolisuus
Julkisuus faniuden kartastona
Yhteisöllisyyden rakentuminen pienen ryhmän brändiyhteisössä ? käytäntöteoreettinen näkökulma (Yhteistyö Lapin yo:n kanssa)
Arkea, teattereita ja unelmia
"Sinulle mä antaisin sydämen" : Jari Sillanpää populaarikulttuurisena ilmiönä
"Melkein aitoa Star Warsia" : lasten käsityksiä Star Wars -ilmiöstä
Tv-viihde sosiaalisen median pyörityksessä : Conan O'Brienin tapaus
Hevisaurus-fanius perheen yhteisyyden rakentajana
Onnellinen
Fanikorun suunnittelu Salatut elämät -tv-sarjalle
Leijonafanin jääkiekkoelämys
Yhteisöllistä rajankäyntiä ja kulttisuhteita osoitteessa www.sylviaplathforum.com
Punainen, musta, valkoinen : tutkimus suomalaisesta urheiluyleisöstä ja JYP-faniudesta
Suomalainen markkinointikeskustelu ei tunne käsitettä antifani. Opinnäytetyöni tavoitteena on selvittää, mikä on antifani ja mikä on heidän merkitysensä yrityksen brändille. Yritän myös ymmärtää nykyistä, sosiaalisessa mediassa vaikuttavaa fanikulttuuria ja sen heijastuksia yrityksen brändille. Työssäni käytän paljon havainnollistavia esimerkkejä, joiden avulla lukija ymmärtää teoreettisia hypoteesejani. Antifanin määrittelyn jälkeen tarkastelen, minkälaisissa olosuhteissa antifanius syntyy ja minkälainen merkitys antifaneilla ja faneilla on yrityksen brändille. Lisäksi analysoin median roolia antifanien mobilisoinnissa. Antifaneja ja heidän liikehdintäänsä pyrin ymmärtämään tunnettujen sosiologien avulla. Käytän apunani esimerkiksi Pierre Bourdieun teorioita mausta ja kulttuurillisesta vallasta. Analysoin myös trickle down -efektin merkitystä antifaniudessa. Opinnäytetyössäni on suuri paino myös haastatteluilla. Haastattelen tähän työhön Åbo Akademin johtamisen professoria Alf Rehniä, joka valottaa fanikulttuureja ja antifaneja sosiaalisessa mediassa. Lisäksi työssäni on haastatteluja mainostoimisto 358:n luovilta suunnittelijoilta. Mainostoimisto 358 teki Tjäreborgille Sunprime-kampanjan, jossa käytettiin antifaneja onnistuneesti. Tämän lisäksi haastattelen Tjäreborgin markkinointipäällikköä Leif Neuvosta. Nämä haastattelut ovat antoisia myös siksi, että yksi työni tausta-ajatus on se, miten asiakas saadaan ostamaan rohkeaa mainontaa. Tätä tematiikkaa käsitellään haastattelujen ohella ja näihin kysymyksiin saadaan myös vastattua. Opinnäytetyöni tulokset ovat selkeitä ja median rooli antifanien alullepanijana tulee lukijalle selväksi. Lisäksi asiakkaiden ja mainostoimistojen kommunikaatiokuiluun saadaan vastauksia.
Star Trek -ilmiö fanitutkimuksen valossa
Kotona ja vieraissa : suomalaisen jalkapallokannatuksen muodot ja merkitykset
Fanitaiteen intentiot sukupuolirepresentaatioiden näkökulmasta
Fanifiktion homorakkaus ja siihen samaistuminen
Uusia kasvoja elokuvan, television ja iskelmän maailmassa
Elämää sähköisempi yhteys : Backstreet Boys : faniuden ilmentymiä internetin aikakaudella
Sosiaalisten medioiden eskaloima fanikulttuuri ja sen tuotokset : Uhkia vai mahdollisuuksia tekijänoikeuksien haltijoille?
Jonottajat
Faniuden siirtymiä : suomalaisten science fiction -fanien verkostot
Kaukokannattajat ruudun äärellä : englantilaisen jalkapallojoukkue Evertonin suomalaiset fanit
Suosikkeja lähikuvassa
Faniudesta ajanmukaisesti
Aoi House : osa 2
Ilta pilalla : antifanien strateginen merkitys yritykselle
Nilkkasukkatyttöjen epäjumala? : Paul Ankan Helsingin vierailu fanien, järjestäjien ja median näkökulmasta
Kirkan tahtiin Kairossa
Musiikki-idolit ja musiikkivideot nuorten arjessa
"Tämä tunne on melkein pelottava" : Ismo Alangon tähtikuva ja fanius kirjeiden kertomina
Autenttisuutta osmoosilla : japanilainen populaarikulttuuri osana elämää
Fanaattisuuden oheistuotteet : fanikorun suunnittelu ja valmistus Turmion Kätilöille
Pukuilun pauloissa : cosplay-harrastuksen merkitysulottuvuuksia
Jalkapallofanien toiminta ja käytänteet virtuaaliyhteisössä case: Futisforum2
Forza jalkapallofanius : kulttuurinen pääoma Forza HJK:n jäsenten kuluttajuudessa
Tähtiä ja sydämiä
Suomalainen metallimusiikki oppimismotivaation luojana suomen kielen oppimisessa
Fanikulttuurin koreografioita purkamassa
Faniuden siirtymiä : suomalaisen science fiction -fandomin verkostot
"The English Disease" : The Times ja jalkapallohuliganismi 1966-1985
Hakkapeliitat Anfieldillä : tapaustutkimus suomalaisista jalkapallo-faneista MM-karsintaottelussa Englanti-Suomi Anfieldillä Liverpoolissa 24.3.2001
Jotain omaa, jotain lainattua: lukio-opiskelijoiden suhde fanarttiin ja sen näkyvyys kuvataidetunneilla
Maailman Tori : internet kenttänä
Fandom ja some - kustantajan fata morgana
Flash mob osallistumisena : esimerkkinä Thirty Seconds to Marsin fanien toiminta
Shipperit salattujen tunteiden tulkkina : tarkastelussa Salaisten kansioiden, Pokémonin ja Housen shipperivideot ja niistä käydyt keskustelut
Aoi House : osa 3
Kuudentena pelaajana Bilbaossa
Hurrikaanin pyörteissä : tutkimus jääkiekon SM-liigajoukkue JYPin faneista
Musiikkifanius ja modernisoituva nuoruus : populaarimusiikin ihailijakulttuurin rakentuminen Suomessa 1950-luvulta 1970-luvun alkuun
Toni Niemisen ihailijaposti
Saat kaiken..
Jampan kukka ei lakastu : faniklubista tehty dokumentti vie mukaan lauluiltoihin, sukeltaa Jamppajumppaan ja lämmittää muistot
Kotiin kuuluvaa : yksityisen ja yhteisen kaupunkiäänitilan risteymät
You'll never walk alone : tutkimus suomalaisista Everton-faneista
Katkos vai jatkos? : fanius vertailevasta näkökulmasta
Lupa nauraa : karnevalisaatio internetin fanisivuilla
Katkos vai jatkos : fanius vertailevasta näkökulmasta / Urpo Kovala
Fanin suosikkijoukkueeseen ja suosikkipelaajaan samaistuminen
Virtuaalilähiöstä draaman näyttämöksi : The Sims virtuaalisena ja kerronnallisena työkaluna
Julkisuuden henkilöiden itsensä esittäminen Facebookissa
Urheilusponsoroinnin sukupuolittuneisuus : netnografinen tutkimus yhteisöpalvelu Facebookin fanisivustoista
Fanin elämää, fanielämää! : Tutkimuskohteena musiikkifanius
Miten Spice Girlsiä leikitään?
Petturi
Fanit ja seuraajat : tieteiskirjallisuuden kuluttamisen organisoituminen / Saara L. Taalas ja Irma Hirsjärvi
KooKoo ja minä
Autenttisuutta etsimässä : 1990-luvun englantilaisissa jalkapallokirjoissa merkityksellistetään luokkaa ja sukupuolta
The king : vuosikirja 1985 - 1988.
Sherlock-fanien käsityksiä faniudesta, fandomista ja fanikielestä
Hyvän fanituotteen jäljillä : Case Backstage Rock Shop Oy
Vampyyrien representaatiot 2000-luvulla : etnografinen tutkimus vampyyrifanikulttuuriin
Soturiprinsessan matkassa : televisiosarja Xena ja faniuden merkitykset
Miten Tampereen Työväen Teatterin Vuonna 85 tuli populaariseksi? : Fani-ilmiö teatterissa
FIGHTING! : Yhteisöllisyys Kpop Finland faniryhmässä
Nörttejä, hikkyjä ja poneista tykkääviä miehiä : fandom tutkimuksen seminaari pureutui nörttikulttuuriin
Fandom ja maailmankuva : suomalaisten science fiction -fanien suhteita uskonnollisuuteen
Fanifiktiota koululaisperinteen keruussa
Arenan kivi : muistoja
Fanius ja uskonto
Suhteissa mediaan
Musiikkifaniuden muutos ja muuttumattomuus
Näkökulmia Taru sormusten herrasta -fanien maailmaan
Kulttisuhde näkökulmana merkityksiin
Harry Potter -fanifiktio yhteisöllisenä kokemuksena : faneille tehdyn kyselytutkimuksen tuottaman vastausmateriaalin analysointia
Tähtiä ja sydämiä television ja elokuvan maailmassa
Fanituotteiden digitaalinen markkinointi
Katuojan pohjalla
"What an awesome time to be a fan" : kokemuksellisuuden muodostuminen Batman : yön ritari -elokuvan markkinointiin kehitetyssä ARG-pelissä
Livetviittaaminen jalkapallon MM-kisojen mediaspektaakkelissa - sosiaalisen television faniutuva yleisö
PÄÄTYKATSOMOSSA - näkökulma vaasalaiseen jääkiekkokannattajuuteen
Spice Girlsin fanien esityksen etnografiaa
Fanipojat ja heidän sisäinen laulunsa
Tiivistelmä.
Televisiofanius - verkon varassa?
Jalkapallohuliganismi : ilmiön selitykset ja näkyminen mediassa
Nukke perheenjäsenenä : tarinankerronta ja nukeille annetut merkitykset BJD- ja Barbie-harrastuksessa
Idäntutkimus. 4/2008, Urheilu
Fanituotteita ringetteen : Käyttäjätiedon keruu
Aoi House : osa 4
Vuorovaikutteisuus fanien ja yhtyeen välillä : tapaustutkimus Weezer Cruize -faniristeilystä
Aktiivisen urheilun kantapäillä : fanaattisia mediaurheilun kuluttajia kategorisoimassa
Kultit : fanaattista palvontaa, yhteisöllistä toimintaa vai ironista leikkiä?
Vanhan liiton rättikauppias
Fanikäytännöt leikkinä ja tyttöystekoina
Laulut vievät muistoihin : Jamppa Tuomisen siskot kunnioittavat veljensä elämäntyötä yhteislauluilloissa
Elämää suurempi työtarjous : "Veljenpoika, käypä laittamassa managerilleni viestiä", kirjoitti rap-artisti Snoop Dogg, joka ihastui oululaisen Oskari Tuohimaan tyyliin Instagramissa
Fanisivujen teko
