http://www.yso.fi/onto/yso/p21733 aktivismi
aktivismi aktivismi kansalaisosallistuminen kansalaisaktivismi kansalaisten osallistuminen
Rauhan, aktivismin ja omantunnon nimeen : Daniel Berriganin suhde katoliseen kirkkoon ja uusvasemmistolaisuuteen 1960-luvun Yhdysvalloissa
Ympäristöhuolen sosiaalinen jakautuminen - uutta politiikkaa vai universaaleja asenteita?
Linkolan ajamana
Valaanpyytäjät vastaan aktivistit : diskurssianalyysi japanilaisesta sanomalehtiuutisoinnista
"Jaalan pyöveli" ja bolshevismin vastainen sota : Sulo Nykäsen elämä 1918-1924
Ei väkivaltaa
Demokratiahallinto
"Chilen kansa ei ole yksin" : suomalaisen Chile-solidaarisuusliikkeen nousu vuoden 1973 vallankaappauksen jälkeen
Jotain uutta, vanhaa, lainattua ja punaista : diskurssianalyyttinen tutkimus aktivistiryhmä Voinan poliittisen toiminnan tyylistä
"Tule mukaan tekemään Vaatevallankumousta!" : osallistumisen kulttuuri ja Twitter-aktivismi Vaatevallankumouksessa
Akatemia versus aktivismi? : poliittis-teoreettisten käytäntöjen uudelleenajattelua
Ympäristöprotestin neljäs aalto : eläinoikeusliike ja uuden polven ympäristöradikalismi 1990-luvulla
Kansalaistoimintaan kätketty aarre
Eläinsuojeluun liittyviä pamfletteja ja kirjoituksia. Eläinsuojeluyhdistysten sääntöjä, toimintakertomuksia, tiedotteita ja kokouksia. Eläinten oikeudet ja lasten eläinsuojelukasvatus. Nautaeläinten ja muiden kotieläinten hoito, kohtelu ja teurastus. Pikkulintujen suojelu ja linnunpönttöjen rakennusohjeita.
Työväentutkimus : vuosikirja 2010
Epäuskon voima : 9/11 aktivismi poliittisena liikkeenä
Jääkäriliikkeen muistomerkki Rovaniemelle: jääkäriliike - kansanliike?
Papisto ja esivalta routavuosina 1899-1906
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Oppiaine ja opiskelu murroksessa : sukupuolentutkimuksen opiskelijat luomassa yhteyksiä feministisen aktivismin ja akatemian välillä
Aktivismista realismiin : ihmis- ja yhteiskuntakeskeisen aikuiskasvatuksen / aikauskasvatustieteen kritiikki
Abi ja aktiivisen kansalaisuuden haaste
Eric Alvenin exlibris kuin jännitysromaani
"Jos me ei tehdä, niin kuka tekee?" : asukasaktivismi prefiguratiivisena representaationa
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Esitaistelijat liikkeineen : kirja-arvostelu
Nuorten verkkoaktivismi / Tommi Hoikkala & Mikko Salasuo
Suomi keisarillisen Saksan politiikassa 1914-1915
Sitkeä sissi : turkistarhaaja yhteiskunnan muutoksessa
Kansalaisjärjestöt yritysten yhteiskuntavastuun määrittäjinä
Vallattomat marginaalit : yhteisöllisyyksiä nuoruudessa ja yhteiskunnan reunoilla
Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailujen kentät ja merkitykset Lapissa
EVA ja demarit
Oothan vielä : Tommi Rautio -elokuva hotelli-ravintola Wanhasta Jokelasta
Miksi eläinaktivisti menee "maan alle"? : laitonta suoraa toimintaa käyttävien eläinoikeusaktivistien motiivit taktiikoilleen
Kansalaistoimintaa internet-ajalla : tapaustutkimus Porkkanamafian alkuvaiheita Suomessa
Aktiivisesta teosta, kritiikistä ja luovasta häiriöstä
Opiskelijoiden radikaalisuus
Demokratian haasteet ja politisaatio : Suomi ja Ranska vertailevan katseen kohteena
Kuva-aktivismi Amnesty Internationalin kampanjassa ”Kuuluu kaikille”
"Kunnes kaikki tilat ovat vapaita" : sosiaalikeskus satama vasta demokraattisena toimijana ja poliittisten tilojen avaajana
Talonvaltaus liikkeenä : miksi squat ei antaudu?
1980-luvun totuudet : kehitysaktivisteja markkinauskon akanvirrassa
Radikaali ympäristöaktivismi modernin murroksessa
Tekemisen riemua ja kannanottoja - uuden aallon käsityöliikehdintää
Ruotsin sotilaallinen apu valkoiselle armeijalle 1918 -toteutumaton haave? : ruotsalaisten vapaaehtoisten upseerien merkitys valkoiselle armeijalle
Rakenteista fragmentteihin, tiedoista toimintaan - suomalaisen kansalaisaktivismin tyylien ja niiden kontekstin muutoksista
Aktivismi avaa ajattelua Šibenikissä
Kun pihdit kameraan vaihtuivat.. : eläinoikeusaktivistien poliittinen tyylinmuutos
Suokulainen teki historiaa
Arjen aktivismi ja vastademokratia
Myyty maa
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
Äärianarkistiset militanttiryhmät kapinoivat Tampereella : kuusi päivää Mustavihreitä päiviä suomalaisessa valtalehdistössä tammi-helmikuussa 1998
Yhteiskunnallisen kritiikin jäljillä : mitä vastamainos vastustaa?
Babylonia blokkaamassa
Sibelius ja isänmaa
Työväentutkimus : vuosikirja. 2010
Aktiivinen kansalaisuus journalismin ja teatterin yhdistetyn yliopisto-opetuksen keskiössä
"Telttailijoita yhdistää tarve muutokseen ja polttopuihin" : Torikokousliikkeen julkisuus
Tuli suojeluun
Unelma julistajasta : julistesuunnittelija aktivistina
Vaikuttavuuden arviointi Animaliassa : Opas ja kampanjatyökalu avuksi arviointiin
Liikkeet liikkeessä
Verkostojen liikettä
Kirja-arvio teoksesta Ylä-Anttila, Tuomas: Politiikan paluu.
Hallinnan ja osallistamisen politiikat
Matkaopas meille : kokonaisvaltaisemman kaupunkilaiselämän ehdotuksia
Sukupuolitettua aikuisoppimista
Kahdet kasvot : laittoman eläinoikeustoiminnan oikeutusperusteet
Oikeudenmukaisuus ja ympäristö
Osallistamisen kehittäminen kulttuuritalossa :  Case: Karatalo, Espoon kaupungin kulttuuripalvelut
Kokouksista kentälle! : kehittämiskeinoja superilaiseen ammattiosastotoimintaan
Tiivistelmä.
Sikatehtaat : ulkoistettua tutkivaa journalismia
"Keitä me olemme? Mitä me haluamme?" : eläinoikeusliike määrittelykamppailun, marginalisoinnin ja moraalisen paniikin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
I thought I heard you whisper : ajatelmia maailmasta ja taiteellisesta metodista
Aktivismi ja jääkäriliike
Aktivistit vasta- ja valtajulkisuudessa : vastademokratian visuaaliset kehykset aktivistien Internet-sivustoilla ja Helsingin Sanomissa 2000-luvulla
Eläinten puolustajat : suomalaisen eläinoikeusaktivismin muuttuva poliittinen tyyli ja toiseus
Designaktivismiako? : muotoilu urbaania ympäristökansalaisuutta rakentamassa
Kasvatustieteen metodologinen yhteiskuntasidos ja kettutyttöpedagogiikka
Aktivistin eetos : seurantatutkimus 1990-luvun radikaalitoimijoista
"Liike oli minulle kuin koti" : yhteiskunnallisesti aktiivisten äitien ja tyttärien omaelämänkertomusten tarkastelua
Uudet liikkeet : radikaali kansalaisaktivismi 1990-luvun Suomessa
Eläinsuojelu
Aktivisti Kyösti Vilkuna
Solidaarisuutta yli rajojen Ungdomshuset-liikkeen kansainväliset liittolaiset ja poikkikansallinen kehystäminen
Kapinointi, separatismi ja vastarinnan legitimeetti
Varoitus: Tämä taide ei tuota voittoa / Ange Taggart
Hard Rock Politiikka!
Opinnäytetyön aiheena on Amnesty Internationalin Suomen osaston kuva-aktivismi köyhyyden vastaisessa kampanjassa Kuuluu kaikille. Kampanja on rajattu sen Brasilian slummien ihmisoikeuksiin keskittyvään kesäkampanjaan Ihmisoikeudet asuvat täällä. Työn toimeksiantaja on Amnesty Internationalin Suomen osasto. Työssä tutkittiin, kuinka Amnestyn kuvasto rakentui kyseisessä kampanjassa ja kuinka yleisö vastaanotti kuvaston. Tutkimuksella pyrittiin avaamaan näkökulmia Amnestyn aktivismikuvaston merkitykseen ja vaikutusmahdollisuuksiin. Kuvastoa analysoitiin katseen ja representaation käsitteiden kautta kulttuurin, sukupuolen, vallan, estetiikan ja etiikan näkökulmista. Työ oli kvalitatiivinen tutkimus. Käytetyt tutkimusmenetelmät työssä olivat teemahaastattelu ja sisällönanalyysi. Työssä haastateltiin viittä Amnestyn työntekijää sekä tehtiin yleisöhaastattelu kahdellekymmenelle henkilölle. Analyysissa keskityttiin kuvaston vastaanottoon. Tutkimus osoitti, että kuvaston painoarvo on suuri Amnestyn kampanjoinnissa. Amnestyn kuvastolla halutaan saada ihmiset huomioimaan, motivoitumaan, näkemään ongelmat, inspiroitumaan ja toimimaan. Kuvaston laadinnassa ja valinnassa on hyvä kiinnittää erityistä huomiota kampanjan päämääriin. Jatkotutkimus- ja kehittämisideana työssä on muun muassa, että kuvaston tutkimusta voisi laajentaa vuosien päästä koskemaan koko Kuuluu kaikille -kampanjan kuvastoa.
Metsästyksen oikeutus haaste pohjoisen sosiologeille
Arktista artivismia : Suohpanterrorin taide poliittisena toimintana
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Kansalaisten ennakolliset osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuudet valtioiden rajat ylittävien ympäristövaikutusten arvioinnissa
Työväen kalenteri. XXXIII : 1940
Taidetta ja politiikkaa tekemässä
Oikeus kaupunkiin! : Oranssi kaupunkiliikkeenä
Diskursiivisen barbarian ja poeettisen kaunistelun tuolla puolen : tutkielma suomalaisten kuvataiteilijoiden esteetis-yhteiskunnallisesta sitoutumisesta
Suomalainen aktiivisen vastarinnan puolue
Helsingin keskustaan kerääntyi 30 000 ihmistä palkansaajajärjestöjen mielenilmaukseen 18.9.2015. Mielenilmauksella puolustettiin työmarkkinajärjestöjen oikeutta sopia työ- ja virkaehtosopimuksista sekä vastustettiin hallituksen suunnitelmia päätöksisiä, jotka olisivat heikentäneet työehtoja. Keräys sisältää pääasiassa ammattijärjestöjen verkko- ja Facebook-sivuja sekä twiittejä, ja se toteutettiin syys-joulukuussa 2015.
Ympäristötietoisuuden paradoksit : miten tunnistamme olennaiset ongelmat?
Kansalaisvaikuttaminen Talvivaaran kaivoshankkeessa
Yhteiskuntavastuu puheen tuotteena : yritysten ja kansalaisaktivistien perusteluissa esiintyvät yhteiset arvot
Nuorten osallistuminen luupin alla : kyselytutkimus lounaissuomalaisten nuorten yhteiskunnallisesta vaikuttamisesta
Aktivistit yhteiskuvassa ja arjen verkostossa
Kyösti Wilkuna : ihmisenä, kirjailijana, itsenäisyysmiehenä
Kuva-aktivismin visuaalista antropologiaa
Kuinka Suomi siivottiin päivässä : Suomi puhtaaksi – päivässä! -ympäristökampanjan arviointiraportti
Hirveän hauskaa : musta huumori maalaustaiteen ja eläinoikeuskysymysten välineenä
Sveitsiläinen terrorismi
Markkinoiden vihreä käsi : yrityksen ympäristövastuu suomalaisessa yhteiskunnassa tapaustutkimuksena Kesko
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Vasemmiston naisjärjestöjen aktiivijäsenistö
Minusta on moneksi : aktiivi kaupunkilainen
Toivon valitsemisesta : utooppisia ajatuksia kuvataiteessa
Moraalijonglörismiä vakaumuksella : aseistakieltäytymisoikeudesta osana 1960-luvun suomalaista radikalismia ja sukupolvikonfliktia
Zapatistit ja tuplajuulaiset : keskusteluja anarkismista, marxilaisuudesta ja radikaalista historiasta
Käsityö ja aktivismi : käsityö kansalaisaktivismin toimintamuotona 1800- ja 1900-lukujen vaihteen Suomessa
Ihanteellista metsästäjäkuvaa luomassa : rahvaalle jaettu metsästysvalistus 1800-luvun lopussa ja 1900-luvun alkuvuosina
"Retki ei ole huviretki" : Suomen heimosotien 1918-1922 värväystoiminta ja vapaaehtoisten pestautumiskokemus
Poliittisen väkivallan poluilla
Tämä on mielenosoitus
Maailman parantajat
Sankareita vai rikollisia? : Greenpeacen syksyn 2013 iskun mediakuva suomalaisessa sanomalehdistössä
"Kaikenkattava riskiyhteiskunta" ja Venäjän ympäristöliike
Akti : aktivistinen taidenäyttely : katalogi
Palkansaajien mielenilmaus 18.9.2015 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Poliittinen remix-video : vaikuta videoeditoimalla!
Designaktivismiako? ; muotoilu urbaania ympäristökansalaisuutta rakentamassa
Uraanikohun "tutkija" -aktivismi
Niille, joilla on ikää
Kokemuksellisuus yhteiskunnallisen toiminnan pontimena : kansalaisaktivistien näkemyksiä osallistumisesta ja mediassa toimimisesta
Täsmämellakka
Smash ASEM : kansalaistarkkailu metodina ja pohdiskelun pontimena
Ei kenenkään tila, ei tilaa kenellekään
Itämerensuojelun kollektiivinen toimintakehys Baltic Warriors -liveroolipelissä
Aktivismia vallan portailla
Kadut tanssien ihmisille
Taisteleva tutkimus
Iskuja ilmassa?
Pimeä aine   internetin piilevä potentiaali
Ei ydinaseille! : suomalaisen aktivismin historia
