http://www.yso.fi/onto/yso/p2172 kielihistoria
kielihistoria kielihistoria kielen kehityskaudet historiallinen kielitiede
Pyytämättä ja yllätyksenä : paratagmakonstruktiot 1500-1800-luvun kirjasuomessa
Ekspressiivisen sanaston puolesta
Johdatus kielihistoriaan
Pakanuudenaikainen nimistö : johdanto
Poimintoja venäjän kielen historiasta
Suomen kielen esi- ja varhaishistoriaa
Karjalan kansat ja kielet kontakteissa : asutushistoriallista taustaa ja lingvistisiä seurauksia
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-kiina Shengwuxue, dilixue he lishixue |b fenlanyu-hanyu |d käännös ja muokkaus = bianyi: Paulos Huang apuna = zhu: Zhang Shun, Johanna Huang
Pari muistoa suomen kielen tutkimisesta viime vuosisadalla
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 101:s osa
Vanhinta kirjasuomea. 2, Katsaus vanhan kirjasuomen ortografiaan ja tekstikommentaari
Republikaaninen tasavalta?
Viittomakielisten äidinkielen opetuksen vaiheita ja nykypäivää
Islanti on yllättävä = Ísland kemurá óvart
Indoarjalaisen perusaineksen säilyminen Suomen mustalaisten kielessä
Kansallisen projektin analyysia : kirjakielen kehitysvaiheita Suomessa 1800-luvulla
Savonlinnan seudun välimurteiden analogiatapauksia
Yksilön ja ryhmän kielen reaaliaikainen muuttuminen : kielenmuutosten seuraamisesta ja niiden tarkastelussa käytettävistä menetelmistä
Fennougristiikan suhde naapuritieteisiin
Suomen kieli vallan kielenä
Ei sanat salahan joua : fennistiikan murteenkeruun historiaa 1868-1925
Indoeuropeistiikan uusi avaus Helsingin yliopistossa
Myytti Suomen kielitieteen 'suuresta murroksesta'
Yksinäinen vaellus halki Fennoskandian esihistorian
Suomen kielen muistomerkkejä = Monumenta linguae fennicae. 2, 1, Kristoffer kuninkaan maanlaki : Tukholman codex B 96
Suomen kielen muistomerkkejä = Monumenta linguae fennicae. 2, 2, Kristoffer kuninkaan maanlaki : toisintotekstit verrattuina Tukholman codexiin B 96
Silmäyksiä fennistiikan historiaan
Saksankielen historiallisen lauseopin pääkohdat : vuosina 1939-1940 pidettyjen luentojen pohjalla laadittu esitys
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen vierailu Unkariin 26.9.-1.10.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Budapestin yliopistossa 30.9.1969
Vanhan kirjasuomen toimi johdannaisineen
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 16 osa
Historiantutkimusta Suomessa ruotsiksi
Onko vepsässä ollut astevaihtelua?
Äidinkielen opetuksen monenlaiset juuret
Aramealaisissa saviruukuissa esiintyvien tekstien persialaisesta nimistöstä
Suomalaisen lakikielen historia pääpiirteittäin
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - kurdi (sorani) = Ferhengokī zīndewerzanī, gugrafya we mēzū : finlendī kurdī (soranī)
Sosiolingvistinen katsaus suomalaisnuorten nykypuhekieleen ja sen tutkimukseen
Lapin kielihistorian luennot
Muutamia suomen kielen keskiaikaisia kirkollisia lainoja
Latinankielen cum-lauseet historialliselta kannalta
Suomen kielen muistomerkkejä = Monumenta linguae fennicae. 1, Mikael Agricolan Käsikirja ja Messu = Manuale et Missale episcopi Michaelis Agricolae
Suomen kielen muistomerkkejä = Monumenta linguae Fennicae. 1, Mikael Agricolan käsikirja ja messu
Fennoskandian kielellistä esihistoriaa käsittelevästä väitöstutkimuksesta
Henrik Hoffman : puristinen kielenkorjaaja
Suomen historiaa ilman ruotsia?
Oikeuden käsitteet ja käsitteiden historia
Keksittyjä kieliä, unohdettuja utopioita
Kielitieteen vaiheita Suomessa
Altaistiikka suomalaisen Aasian-tutkimuksen kentässä
Sukupuolesta ja sukupuolesta kielihistoriassa
Varhaiskantasuomen pääpainottoman ai-diftongin kahtalaisen kehityksen syistä
Kasvinnimet 1600-luvun sanakirjoissa
Pääkohtia suomen kielen äännehistoriasta
Johan Stråhlmanin suomen kielioppi vuodelta 1816.
Raimo Anttila 60-vuotias
Selostus saksan kielellä.
Suomen kielen muistomerkkejä. II, 2 : Kristoffer kuninkaan maanlaki, toisintotekstit verrattuna Tukholman codexiin B 96
Kantasuomen *tts t̃ts (ts), *tss̃
Bang tù sinh vât, lich su, dia lý : Phân lan-Viêt = Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - vietnami
Pelkkää hepreaa
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
Suomen kielen us-, üs-loppuiset ominaisuudennimet
Suomalaisen viittomakielen synnystä, vakiintumisesta ja kuvaamisen periaatteista
Eestin kielen äännehistoria
Suomen kielen muistomerkkejä. I : Mikael Agricolan Käsikirja ja Messu
Raudan synty : rautatekniikan varhaisvaiheista Suomessa ; Tyrvään rautakautisia ja keskiaikaisia vaiheita
Vanhinta kirjasuomea. 3, 1500- ja 1600-luvun äänne- ja muoto-oppia
Ruumiinosannimien kieliopillistuminen suomessa ja virossa
Kielen kuvastimessa
Neutri Ravennan papyruksissa : määrällinen ja laadullinen analyysi neutrikategorian tilasta ja muutoksesta myöhäislatinalaisessa tekstikorpuksessa
Esipuhe: puhutun kielen tutkimuksen traditioita rusistiikassa
Ei ole epäilystäkään, etteikö lause I didn't do anything olisi hyvää, käypää englantia. Se ei kuitenkaan ole ainoa tapa ilmaista tätä asiaa, vaan myös I didn't do nothing esiintyy siellä täällä. Me saatamme kuulla tämän kaksi kieltosanaa sisältävän ilmaisun esimerkiksi filmeissä ja televisiosarjoissa, joissa sitä usein käyttää nuori, huonosti koulutettu, ehkäpä värillinen mies.
Tosi = Au lesi
Maltaa ja maltan kieltä Caxarun cantilenan kera
Suomalaisen viittomakielen synnystä, vakiintumisesta ja kuvaamisesta
Kantasuomesta suomeen
Evidentiaalisuus nykyjapanissa ja vanhassa japanin kielessä
Alkeisoppikirjan käsikirjoitus 1600-luvulta
Suomenkieli kaikkien kulttuurikielten avaimena. II osa
Lapin kielihistoria
Katsaus latinan kielen kehitykseen
Kirjasuomen kehitys Agricolasta murteiden taistelun kynnykselle
Englanti tieteen kielenä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 6 : 1964
Vanha juutalainen musiikki Helsingissä : historiallis-lingvistinen katsaus
Suomen kielen muistomerkkejä. II, 1 : Kristoffer kuninkaan maanlaki, Tukholman codex B 96
Poimintoja vanhemmasta suomalaisesta kirjallisuudesta
Varhaiskantasuomen a:n ja ä:n kehitys lapissa
Äänteenmuutosten aikajärjestys
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 5 osa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 7
Ketkä muuttivat kieltä?  Englannin historiallista sosiolinqvistiikkaa
Paavo Ravila ja Leonard Bloomfield kielitieteen oppihistoriassa : vertaileva tutkimus tutkijankuvasta ja tieteenfilosofiasta
Suomen kielestä täysipainoinen sivistyskieli
Tukholman suomalaisen seurakunnan luterilainen graduale
Yleinen kielitiede Suomessa kautta aikojen
Miksi itämerensuomessa on prepositioita?
Ajatus. XVII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Kielitietoa : Suomen kielen opistelijalle ja opettajalle
Toivo Lehtisalo [in memoriam]
Ruotsalais-suomalainen laki- ja virkakielen sanasto = Svensk-finsk lag- och kurialterminologi
Kielentutkimus ja Suomen kansan esihistoria
Itämerensuomalaisten kielten hiisi-sanue : semanttinen tutkimus. 1
Kirkollisen kielen vanhurskas-sanue ja sen ainekset : vanhurskas, vaka ja hurskas kirjasuomen kehityksessä
Tempusten ja modusten käyttö enismmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. II : Indikatiivin imperfektin ja perfektin sekä imperfektiin perustuvien liittomuotojen temporaalinen  käyttö
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 1
Kielellisiä piirteitä lääketieteen varhaisimmasta historiasta
Vanhinta kirjasuomea. 1, Katsaus 1500- ja 1600-luvun kirjallisuuteen sekä tekstinäytteitä
Ruotsin aika Suomessa, Suomen aika Ruotsissa
Itämerensuomalaisten kielten hiisi-sanue : semanttinen tutkimus. 2
Poimintoja wanhemmasta suomalaisesta kirjallisuudesta
Suunvuoro
Itämerensuomalaisten kielten tulosijainfinitiivirakenteiden historiaa. 1, Johdanto : adverbaali infinitiivi
"Kantagermaanin suomalais-ugrilainen substraatti" : edelleen perusteeton hypoteesi
Vanhan kirjasuomen lukemisto
Pipliasuomesta nykysuomeksi
Vuoden 1836n uusien virsien kieliasu ja Kustaa Renvall
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-kroaatti = Finsko-Hravtski rjecnik : biologija, zemljopis i povijest
Muutamia sananselityksiä
Lukion kielitieto
Nykysuomen kahdet kasvot
Kieli. 3
Kielikyky ja evoluutio
Agricolan juhlavuoden tutkimuskirjallisuutta
Arkeologia, kielihistoria ja jatkuvuusteoria
Ovatko kielitieteilijät parhaita polittisen käsitteistön historioitsijoita
Germanistiikan näköaloja : kirja-arvostelu
Refleksiivikategorian historiallisesta tarkastelusta
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 1, Johdanto. Indikatiivin preesensin ja futuristen liittomuotojen temporaalinen käyttö. 2, Indikatiivin imperfektin ja perfektin sekä imperfektiin perustuvien liittomuotojen temporaalinen käyttö
Varhaisin Schillerin suomennosmukaelma
Yhteissuomalainen äännehistoria. 1. ja 2. vihko, Klusiilit. Spirantit. Nasaalit. Likvidat ja puolivokaalit
Ketkä muuttivat kieltä? Englannin historiallista sosiolingvistiikkaa
Vielä kerran itämerensuomen vanhimmista muistomerkeistä
Antti Lizelius ja jälkitavujen pitkät vokaalit
Agricola tulepi, ios henen tule : ind. preesensin yks. 3. persoonan muodot Mikael Agricolan kielessä
Thomsenista Kalimaan : vanhimpien itämerensuomalais-balttilaisten kielikontaktien tutkimushistoria vuoteen 1936
Kielihistoriallisia lisiä. 9, Suom. syylä
Fjalorth për  biologji, histori dhe gjeografi : finlandisht-shqip = Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - albania
Venäjän historiallinen kielioppi
Kuinka suomen kieli pääsi viralliseksi
Kielitieteen päivien vaiheet 1972-2003
Minne kielet kadonneet?
English summary: Pyytämättä ja yllätyksenä ('Unrequested and unexpected') : repetitive word pairs in literary Finnish from the 16th to the 19th century.
Eräistä suomenkielen taivutussuhteista
Vanha kirjasuomi
Vähän tunnettu kielitaituri : Tor-Erik (Fotios) Erikssonin muistolle : 1918-1992
Sanasto : biologia, historia, maantieto : suomalais-englantilainen
Tornionlaaksolaiset, kielivähemmistö rajalla
Tempusten ja modusten käyttö enismmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. I : Johdanto ; Indikatiivin preesensin ja futuuristen liittomuotojen temporaalinen  käyttö
Väitöskirja--Helsingin yliopisto, Helsinki, 1937
Suomenkieli kaikkien kulttuurikielten avaimena
Eräiden itämerensuomen johdinten esihistoria
Auttajista ammattikunnaksi : viittomakielisen tulkkauspalvelun historiaa Turun seudulta
He sets his judgment by his passions - Hänen himonsa vaikuttavat hänen päätöksiinsä : englantilais-suomalaisten sanakirjojen historiaa
Kaikilla pitää piletit oleman walmisna = All must have their tickets ready : suomalais-englantilaisten sanakirjojen historiaa
Suomi tiellä sivistyskieleksi : suomenkielisen maantieteen sanaston kehittyminen ja kehittäminen 1800-luvulla
Suomen kielen jalo sanan merkityshistoriaa
Kansankielestä kansalliskieleksi
Aika kielipolitiikassa : päivälehtien nettikeskustelujen historiakäsitysten analyysi
'Kielihistorian rintamat' : perusteeton näkemys
Nykyajan yhteiskunnissa vallan kieli on ensisijaisesti kirjoitettua kieltä. Mikael Agricola loi suomen kirjakielen jo 1500-luvulla, mutta todelliseksi vallankäytön välineeksi suomen kieli on kohonnut vasta paljon myöhemmin, Suomen itsenäisyyden aikana. Nykyään globaalistumiskehitys pakottaa yhä useammissa yhteyksissä vaihtamaan suomen englantiin. Miten suomen kielen lopulta käy? Mistä suomen kielen tulevaisuus riippuu?.
Suomen kaan-liitteen alkuperä
Montako-kysymystyypin synty ja kehitys
"Parembj ålis ålut ålla" : tuomiokirjat kielentutkijan apuna
Mikael Agricolan kielestä
Suomen kielen kantasuomalaiset juuret : alustus "Suomen kansan esihistorialliset juuret" -symposiumiin (Tvärminne tammikuussa 1980)
Pienestä kielestä maailmanlatinaksi
Kieli, filosofia ja politiikka
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-persia = Farhang-i istilāhāt va luġāt-i vīži'i zīst šināsī, ǧuġrāfiyā va tārīkh : finlāndī-fārsī
Saksankielen historiallisen lauseopin pääkohdat : vuosina 1939-40 pidettyjen luentojen pohjalla laadittu esitys
Perustietoa esihistoriasta
Suomen kielen kivikautisista lainasanakerrostumista
Kansakunnan muistia elvyttävää synergiaa
Suomen kielen esihistoriaa
Kirjallisuushistorian oppimateriaali lukion S2-opetukseen : toimintatutkimus tutkiva opettaja -periaatteella
Miten on selitettävä suomenkielen a~e, ä~e vaihtelu?
Mikä substraatti pohjoisindoeurooppalaisissa kielissä : keskustelua
Ex figulinas veteres : Rooman tiilileimojen latina
Yhteissuomalainen äännehistoria. I ja II vihko
Kielestä ja kielen synnystä
Nykyaikuisen kielentutkimuksen periaatteista
Historiaa todellakin ilman ruotsia
Bulgaria ja Romania
Liitepartikkelien vokaalisointusuhteita suomen murteissa
Ala-Satakunnan murteen äännehistoria. I : Descendentti esitys myöhäiskantasuomalaisten konsonanttien kehityksestä
Kielten evoluutio
Suomen kultainen kirja. I / suomentanut J. Raekallio
Romanikieli ja sen tutkimusalat
Tutkimus tekijännimistä
"La langue du Perkelä"
Englanti - maailmankieli
Uppsalan evankeliumikirjan katkelma, vanhin suomenkielinen käsikirjoitus
Jälkitavujen h:n variaation kehityksestä Tornionlaaksossa
Lyydiläismurteiden äännehistoria. 1, Konsonantit
Suomen kielen muistomerkkejä. III, 2 : Maunu Eerikipojan kaupunginlaki liitteineen
Suomen äännehistorian suuntaviivat
Suomen kielen historiallista äänneoppia
Sanaiset kansiot : suomen kielen vaietut vaiheet
Ensimmäinen lainsuomennos : lisiä suomalaisen lakikielen varhaishistoriaan
Voitonmonumentti virui vuosia piilossa : oululaistutkija on avannut sodan hävinneiden historiaa ja oskinkielistä arvoitusta
Lainahöyhenissä : mistä vaatteiden nimet tulevat?
Evoluution pyörä : miten kielelle käy ajan kanssa?
Maailman kielet
Suma 50 : Suomen kielen opiskelijain järjestötoimintaa Oulun yliopistossa 1967–2017
Kielitietoa suomen kielen opiskelijalle ja opettajalle
Typologia strukturalismin jälkeen
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - venäjä = Biologija, geografija i istorija : finsko-russkij slovar'
Uralilaisten ja turkkilaisten kielten kosketuksista
Vanhinta kirjasuomea. 4, 1600-luvun lauseoppia
Kalevala arkeologian kuvastimessa
Suomen kielen muistomerkkejä = Monumenta linguae Fennicae. 3, 2, Maunu Eerikinpojan kaupunginlaki liitteineen
Monikielinen kirjailija - harvinainen kirjailija? : tapaus Kersti Bergroth
"Kuinka Suomi syntyi?" : väestönsiirtoja ja vaikutussuuntia : kielten ja murteiden jakautumisesta
Pääkirjoitus : Kielistä ja melankoliasta
Suomen kielen ohjailun myytit ja stereotypiat
Koulujemme kielihistorianopetuksen etymologisesta puolesta
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Suomen mustalaiskielen etymologinen sanakirja
Seinäjoenkylän asutushistoriasta
Tutkimus kantasuomen pääpainottoman tavun i:sta
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-arabia = Mufradāt fī 'ilm al-ahyā' wal-ǧuġrāfiyā wal-tārīḫ : finlandī - 'arabī
Suomen kielen muistomerkkejä. III,1 : Kristoffer kuninkaan maanlaki
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 8 osa
Helsingin kieltä 1970-luvulta
Jalopeuran jäljillä
Aunuksen -rn- > -r-
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Historiallinen monikielisyys yksikielisenä pidetyssä Tampereen kaupungissa
