http://www.yso.fi/onto/yso/p2176 väriaineet
väriaineet väriaineet atsovärit
Verihelttaseitikki kankaanpainovärinä : painopastan ja värin kiinnitysmenetelmän vaikutus värinkestoihin
Tavaraoppi : kauppaoppilaitoksia ja ominpäinopiskelua varten. 1, Epäorgaaniset tavarat
Diaryylieteenityyppiset fotokromiset yhdisteet ja niiden tutkiminen spektroskopian avulla
Kotivärjäyskirja : "Neuvoja kotivärjäykseen kasviaineille"
Rokokoohame, silkkisukka ja kuviollista puuvillaa
Väri ja kulttuuri
Luonnonaineilla värjääminen, osa 3.
Tiivistelmä: Helmiäispigmenttien laboratoriosaostusten optimointi.
Kemiallisteknillinen käsikirja
Värimorsinko odottaa poimijaansa
Väri ja hiukset : parturi-kampaajan ammatin opetukseen
Marjaviinien antosyaanivärien stabiilisuuteen vaikuttavat tekijät
Tavaraoppi : kauppaoppilaitoksia ja ominpäinopiskelua varten. 2, Organiset tavarat
Väriaineaurinkokennot ja niissä sovelletut ionineste-elektrolyytit
Väriaineet, synteettiset, vesiliukoiset : Nestekromatografinen määrittäminen elintarvikkeista = Colours, synthetic, water-soluble = Liquid chromatographic determination in foods
Atsovärien vähentäminen leipomotuotteissa : Kotileipomo Mia Murtoo
Väriaineet koulukemiassa
Malakiittivihreän jäämien määrittäminen kaloista : HPLC-menetelmän käyttöönotto ja validointi
Sinisen tähden : kasviperäisellä indigolla värjätyn villan väri ja värinkesto. Vertailu Isatin tinctorian, Indigofera tinctorian ja synteettisen indigon välillä
Kosmetiikan hinnat : ihovoiteet, deodorantit ja hiusväriaineet hintavertailussa, ihovoiteiden hintarakenteet
Jälkiväristyksiä : värittämisneuvoja opiksi ja huviksi
Historialliset punaiset pigmentit : katsaus ennen 1900-luvun alkua käytössä olleisiin punaisiin pigmentteihin
Värioppi
Silkkipainanta poron parkkinahalle
Luonnonaineilla värjäämään, osa 2.
Verlan Patruunan Pytingin julkisivuväritutkimus : Pytingin historiaa värikerrosten välissä
Taidemaalarin materiaalioppi
Kasveilla rikas kirjo
Lisäaineopas
Maaliaineet ja niiden käyttö taidemaalauksessa
Lapin marjojen kemiallinen koostumus niiden elintarvikekäytön perustana
Pigmenttiohjelma käynnistyy
Uusia tuotteita laminointipainoväreihin
Suomen väriteollisuus : Suomen väriteollisuuden koko kuva vuoteen 2002 / Antti Takala
Finntitan : pigmentit ja niiden valmistus Porissa
Väriaineet ja värjäysmenetelmät Suomessa rautakauden lopulla : [lektio]
Kompaundointi ja väripigmentit
Löytöretki. Värien maailma
Tulipalossa vaurioituneiden painokangasmallikirjojen konservointisuunnitelma
Maalarin aine- ja ammattioppi sekä työhuonekirjanpidon ja hinnoitteluopin perusteet : maalariammattikouluja ja yksityisopiskelua varten : kuvin sekä taulukoin esitettynä
Valkoisten kukkien ylivaltaa
Takaisinvedot 2014 - mikä muuttui
Terveiset Intiasta - luonnonvärien tulevaisuus on nousussa!
Puun värittäminen ja kiillottaminen
Pigmentti- ja päällystystutkimus Suomessa
Tiivistelmä.
Tuumaten ja maalaten : pohjatöistä pintasilaukseen
Kasvien värit - kuin vitamiinit
Värien maailma
Perhosten teollisuusmelanismi pääkaupunkiseudulla 1995
Maalarin alkeiskirja : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Taidetta kiihdytinlaboratoriossa
Maalarin alkeiskurssi
Ekomanian uudet vaihtoehdot
Ruuan lisäaineiden turvallisuus jatkuvassa syynissä
Perinteiset maalit ja työtavat
Kaksiaaltosekoituksen demonstrointi metyyleenisinisen avulla
Allergisen tekstiilit ja painokuosimallisto
Orgaaniset väriaineet hydrologisessa tutkimuksissa
Kaikkialla on valkoista
Luonnonväreillä värjääminen
Kukat pursuavat väripigmenttejä
Hiusalan värivalmisteet
Kotiemme ulkomaalaus kotitekoisilla maaleilla
Värimorsingosta indigon-sinistä väriä
Hiusväriaineiden käyttöohjeet
Ote titaanidioksidissa pitää
Hiusväreissä käytettävien fenyleenidiamiinien isomeerien vertailu syöpävaarallisuuden ja muiden terveyshaittojen suhteen : kirjallisuuskatsaus
Kotivärjäri : neuvoja uusimmilla tavoilla painamaan villaista, pumpulia ja silkkiä : valkaisemisesta ja pesusta ynnä väriaineiden tuntomerkit
Lämpökäsittelyn vaikutus vihannesten väriin ja rakenteeseen
Perennat ovat monikäyttöisiä
Värejä merten takaa
Sinebrychoffin taidemuseorakennuksen väritutkimukset
Neulosten värinkesto
Ilotulitteiden kemiaa
Taidegrafiikka kankaanpainomenetelmänä
Pigmenttilietesihtien kankaiden asennus
Tavaraoppi : kauppaoppilaitoksia ja ominpäinopiskelua varten
Tekstiilivärjäys
Keittomaali
Teetä ja punaviiniä
Piz Buinin tuoteoppaan suunnittelu ja toteutus
Täyteainepigmenttien retentio kemialliseen massaan
Värimittausohjelmien vertailu
Puhtaat luonnon antrakinoniyhdisteet tekstiiliväreinä
Kiniinin ja pyraniinin määrityksien työohjeistus fluoresenssispektrofotometrille
Helmiäispigmenttien laboratoriosaostusten optimointi
Suuret volyymit ja vaativat lämpötilat
Värit pintaa syvemmältä
Puun värittäminen kasviväreillä
Kotimaalarin käsikirja
Väriä keramiikkaan : teollisen tuotannon jätteiden ja sivutuotteiden hyödyntäminen keramiikan väriaineina
Perinteitä kunnioittaen : opas laasteista
Kemiallinen teknologia
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary
Maalarin aineoppi
Muovien optisista ominaisuuksista ja pigmenttien vaikutuksista niihin
Kirkas maa : miten värit syntyivät
Tekstiilivärjäyksen uusia tuulia
Tutkimus elintarvikkeisiin soveltuvien luonnonvärien eristämiseksi elintarviketeollisuuden jätteistä ja näiden väriaineiden käytöstä elintarvikkeissa
Henna : opetuskansio
Valolla voidaan vaikuttaa kasvien väritykseen
Kemiallinen teknologia : Toinen osa
Dispergointimenetelmien vertaaminen maalin valmistuksessa
Kirkas maa : miten värit syntyivät / Philip Ball ; suomentanut Kimmo Pietiläinen
Porin titaanissa kilpailukyky säilyy
Tatuoinnin valvonta
Luonnon kasvivärit tulevaisuuden väriaineita
Kauppa-alukset St. Mikael ja Vrouw Maria ja niiden lastit
Värjää hiukset luonnonmukaisesti : myrkyttömät, kasvipohjaiset hiusvärit
Väreistä ja väriaineista : maa-, metalli- ja kasvivärit
Silkin painaminen reaktioväreillä : urean määrän vaikutus kreppisatiinisilkille painetun reaktiovärin pesunkestoon
Kelaattien käyttökohteita
Luonnonmateriaalit ja luonnon väriaineet - hyvinvoinnin puolesta
Naturally, luonnollisesti - kansainvälinen luonnonväriaineiden kongressi
Lykopeeni ja sen eristäminen
Värit ja maalaus
Alitsariinipunainen S (ARS) -väriaineella merkittyjen kalojen otoliittien tulkinta fluoresenssimikroskopialla
Tri Gilles Charettelle pigmentit ovat elämäntehtävä
Luonnonväri vaatteessa : - kuluttajan mielikuvat ja käyttäjän kokemukset -
Väriaineet kosmetiikan palveluksessa : suora- ja hapettuvien hiusväriaineiden sekä kosmeettisten väriaineiden tunnistaminen INCI-nimen avulla
Kaksi uutta TiO2-pigmenttiä Rotterdamin tehtaalta
Maalarin aine- ja ammattioppi sekä.
Oodi porkkanalle ja tomaatille
Tekstiilien sisältämien kemikaalien myrkyllisyyden arviointi solutestillä
Tekstiilivärien terveysvaikutukset
Partek jatkaa panostustaan paperipigmenttituotantoon
Yleinen Tavaraoppi
Puhtaat luonnon antrakinonit väriaineina tekstiilipainannassa
Värimatka
Johdatus värioppiin
Väriaineet kosmetiikan palveluksessa
Terveellistä tietää kosmetiikasta
Näin ravinto vaikuttaa ulkonäköön : naamioinnin monitaituri
Herkuttele väreillä
Immunoperoksidaasivärjäyksen visuaalisesti ihanteellisin lopputulos Ki-67--proliferaatioantigeenin HER-2/neuonkoproteiinin ja estrogeeni- ja progesteronireseptorien osalta
Maalit ja värit
Tärkeä millinohut pinta
