http://www.yso.fi/onto/yso/p21790 nimikirjoitukset
nimikirjoitukset nimikirjoitukset
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Januksen kahdet kasvot : esseitä arkistoista ja historiasta
Sukunimi? Etunimi? : maahanmuuttajien nimijärjestelmistä
Pikkujättiläinen
Nykysuomen käyttötieto : sivistyssanat, oikeinkirjoitus, lyhenteet, paikannimet
Paikannimet
Allekirjoitustilaisuus
Nykytieto. 3, Suomen kielen käyttötieto
Suomenkieliset julkisten rakennusten nimet : oikeinkirjoitus mediateksteissä
Allekirjoitustilanne
Jokaisella puumerkillä oma tarinansa : Markus H. Korhonen on kerännyt vaikeasti lähestyttävien ihmisten nimikirjoituksia
Venäjän federaation paikannimiä : oikeinkirjoitus- ja painotusopas
Nykysuomen oppaita. 5, Ulkomaiden paikannimet
Suomen kielen sanakirjat. 4, Nykysuomen oikeinkirjoitussanakirja
Nykysuomen opas
Neuvostoliittolaisten henkilönnimien opas
Nykytieto 3 : suomen kielen käyttötieto. 3
Filateelinen vieraskirja
Terveisiä allekirjoittaneelta
Vierasnimikirja : vierasperäisten nimien kirjoittaminen
Venäläisten henkilön- ja paikannimien kirjoitusasu suomalaisissa sanomalehdissä vuosina 1926-2006
Henkilönimistö Veronan kaupungin ja sen territorion ei-kristillisissä piirtokirjoituksissa
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet
Maailman paikannimet : oikeinkirjoitusopas
Neuvostoliittolaisten henkilönnimien opas : kokoelma venäläisiä etunimiä sekä Neuvostoliitossa käytössä olevia sukunimiä : oikeinkirjoitus- ja painotusohjeluettelo
Hieroglyfikirja : opi lukemaan ja kirjoittamaan muinaisten egytiläisten tapaan
Saisinko nimikirjoituksenne, Herra Presidentti?
Hei, anna nimmari! : Eki-sedän stoori
Maiden nimet suomeksi, ruotsiksi, saameksi, englanniksi, ranskaksi ja saksaksi
Suomen kieli : käyttäjän käsikirja
Kielitoimiston nimiopas
Kotoista vai kansainvälistä? : keskustelu ulkomaisista nimistä 1800-luvun lehdistössä
Kielenkäyttäjän opas
Pariisista Papukaijannokkaan : suomenkieliset ulkomaiden paikannimet ja niiden vieraskieliset vastineet
Juutalaisten naisten arvonimet antiikin piirtokirjoituksissa : mitä ne kertovat?
Oskilaiset sukunimet ja niiden latinankieliset vastineet
Kauhajoen joulu ; 1960.
Hämäläinen vai Khyamyalyaynen? : inkerinsuomalaisten paluumuuttajien nimien muutoksista
Kyseenalaisia kustannusratkaisuja : Kirjoja
Hyvään virkakieleen
Onnellinen
Nimikirjoituksia tarjolla
Elämäsi matkalle : ajatuksia arkeen ja juhlaan, iloon ja suruun
Allekirjoituksien viidakossa
Vierasperäisen nimistön oikeinkirjoitus ja taivutus sanomalehti Keskisuomalaisessa v. 1905, 1945 ja 1985
Stadin mestat -kirjoituskilpailun aineisto (2010)
Kotilaisten poikain lasten nimet : etunimien valintaperusteiden esiin tuomat suvun ajatustavat maaseutuyhteisössä vuosina 1737-1907
Paikannimistömme huolto ja suojelu
Keräilijän aarteita
Arvonimien haalija
Neuvostoliittolaisten henkilönnimien opas : kokoelma venäläisiä etunimiä sekä Neuvostoliitossa käytössä olevia sukunimiä : oikeinkirjoitus- ja painotusohjeluettelo : (901 etunimeä, 7360 sukunimeä)
Nykysuomen oikeinkirjoitussanakirja
CIL I2:ssa esiityvien etunimien alkuperä sekä maantieteellinen ja sosiaalinen levinneisyys
Salmin pitäjän kylännimet asiakirjanimistön valossa
Nykysuomen käyttötieto : sivistyssanat, oikeinkirjoitus, lyhenteet, paikannimet, teemasanasto
Ainutlaatuinen nimikirjoituskokoelma
Paikanniminumero
Historian etunimistöä
Avaruuskuorilla yritetty tehdä isoa bisnestä
Nykysuomen käsikirja
Historian etunimistöä : valtion humanistisen toimikunnan asettaman etunimitoimikunnan suositus
Nimenkäyttäjien asenteita suomalaisten yritysten nimiin
Kirjoituksia kansanmurteista ja kirjakielestä
Saamelainen paikka ja sen nimi
30000 lyhennettä : (Teokseen on runkoaineiston tarjonnut lähinnä Erik Troellin laatima... 27 000 förkortningar)
Eki-setä
Vokaalin pituuden merkitseminen etunimissä
Kokoelma ulkomaiden paikannimiä
Sanoista kirjakieliin : juhlakirja Kaisa Häkkiselle 17. marraskuuta 2010
Julisteita, nimikirjoituksia (poppareita ja poliitikkoja, urheilijoita ja kuuluisuuksia), ihailijakuvia, levykansia ja -etikettejä, purkkakuvia ym. Lasse Karttusen kokoelmista. Vanhin on vuodelta 1963.
Venäläisten henkilönnimien opas : Venäjän federaatiossa käytössä olevia etunimiä muunnoksineen ja sukunimiä
Neuvostoliiton paikannimet : valikoima Sosialististen Neuvostotasavaltain Liiton paikannimistöä : oikeinkirjoitus- ja painotusopas
Pilkun paikka : kielioppia kaikille
Syksyllä 2010 viidessä helsinkiläisessä koulussa järjestetyn Stadin mestat -kirjoituskilpailun aineisto (440 kirjoitelmaa).
Suomen kielen käsikirja
Keräilijän maailma
30000 lyhennettä : [Teokseen on runkoaineiston tarjonnut lähinnä Erik Troellin laatima... 27 000 förkortningar]
