http://www.yso.fi/onto/yso/p21724 sivistyspalvelut
sivistyspalvelut sivistyspalvelut
Yhdenvertainen oikeus sivistykseen : tutkimus sivistyksellisen yhdenvertaisuuden perusoikeuden sisällöstä erityisesti yhdenvertaisessa oikeudessa perusopetukseen, taiteen perusopetukseen ja kuntien kulttuuripalveluihin
Kotka. 10, Palvelupisteiden sijainti : sivistystoimi, vapaa- ajan toiminnot
Tehokasta vai tehotonta palvelutuotantoa Raahessa? : lakisääteisten tehtävien benchmarking
Rajatonta sivistystä
Mitä ja miten palveluja jatkossa? : Oulun sivistys- ja kulttuuripalvelut puntarissa
Paikalliset tarpeet ja voimavarat kehittämisen perustana
Tiivistelmä:.
Kunnallinen sivistystoimi
Rahaa, resursseja ja lisää rahvasta! : kulttuuri- ja vapaa-aikatoimijoiden kehittämisajatuksia Hankasalmen kunnan palveluista.
Sivistyksen avaimet : opetus ja kulttuuri matkalla vuoteen 2010
Laihiaa molemmin pualin jokia : Perälä, Suorttila, Kumaala, Lyyskilä
Opinnäytetyöni aihe on lasten liikunta Pirkan opistossa. Tavoitteena oli selvittää Pirkan opiston vahvuudet ja haasteet lasten liikunnan tarjoajana. Tutkimuskysymykset olivat: Miksi Pirkan opiston tulisi tarjota lasten liikuntakursseja? Mitkä ovat Pirkan opiston kehittämishaasteet ja vahvuudet? Kuinka Pirkan opiston järjestämää lasten liikuntaa tulisi kehittää? Aineistoa kerättiin Opiston käyttäjäperheiltä kyselylomakkeen avulla. Lisäksi omia ajatuksiaan antoivat Pirkan opiston liikunnan koulutussuunnittelija Raili Tuomisinen ja lapset, jotka kävivät ohjaamassani liikunta ryhmässä: Hip hei jumppa!  Liikunnalla on suuri merkitys lapsen kokonaisvaltaiselle kasvulle ja kehitykselle sekä hyvinvoinnille. Lapsen tulisi liikkua kaksi tuntia päivässä. Liikkuminen voi olla omaehtoista tai ohjattua. Mitä pienempi lapsi, sitä leikinomaisempaa ja vapaampaa liikunnan tulisi olla. Vanhemmat toivovat lapsensa harrastavan liikuntaa yleisen hyvinvoinnin vuoksi sekä liikunnallisten ja sosiaalisten taitojen kartuttamiseksi.  Pirkan opisto on kolmannen sektorin toimija ja vapaan sivistystyön organisaatio. Opisto tarjoaa lasten liikuntaa sekä perheliikuntaa Nokialla, Pirkkalassa, Lempäälässä ja Vesi-lahdella. Nykyinen tarjonta ei kuitenkaan ole ollut riittävää vaan ryhmiä toivotaan lisää ja tarjonnan toivotaan olevan monipuolista. Tarjonnan kattavuus onkin yksi Opiston isoimmista haasteista lasten liikunnan tarjoajana. Tämän hetkiset liikuntaryhmät koetaan sijainnillisesti erittäin hyviksi ja lisäksi hintaan ollaan tyytyväisiä. Nämä ovat Opiston selkeitä vahvuuksia.  Opinnäytetyön alussa avasin tutkimuksen ja opinnäytetyön taustoja. Teoria osuuden tarkoitus oli antaa pohjaa ja selittää opinnäytetyöni tarkoituksen mukaisuutta. Poimin tietoa liikunnan merkityksestä ja perusteluja, miksi liikunta on lapselle tärkeää. Lopuksi pyrin löytämään vastauksia asettamiini tutkimuskysymyksiin ja pohtimaan suuntia Pirkan opiston lastenliikunnan kehittämiseksi.
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 1999 = Basservice i Västra Finlands län 1999.
Itä-Suomen lääninhallituksen sivistysosaston maahanmuuttopoliittinen ohjelma
Peruspalvelujen tila -raportti 2014. II osa, Liiteosa
Jämsänkosken kaupungin sivistyspalvelut 1999 : näkökulmia koululaitoksen, työväenopiston ja kirjaston arviointiin
Vanhoja koiria, uusia temppuja : ikäihmisten opintopalvelut vapaassa sivistystyössä = Gamla hundar, nya konster : studietjänster för äldre i det fria bildningsarbetet
Tampereen ja suurimpien kaupunkien palvelutaso 1987 : vertaileva selvitys 13 suurimman kaupungin palvelutasosta
Etelä-Pohjanmaan peruspalveluohjelman seurantaraportti 2009.
Vapaan sivistystyön jäljillä - Alastaron kansalaisopiston asiakastyytyväisyys- ja imagotutkimus
Tiedon, pääoman ja markkinavoimien metropoli
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 1998 = Basservice i Västra Finlands län 1998.
Puolueiden valmistelema palvelumalli valtuustoon : virkamiesten esitys merkittiin tiedoksi
Helsingin historia vuodesta 1945. 6, Tiedon metropoli : tutkimus, opetus ja tiedonvälitys 1945-2010
Matka Iijokivarressa alkoi Taivalkoskelta : eläkkeelle jäävä hallintojohtaja Erkki Taskila palveli virkaurallaan jokivarressa kolmea kuntaa
Koulutuksen perusturva : asiantuntijanäkemyksiä koulutuksen perusturvasta
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2013 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och Inre Finland 2013
Sivistystoimen työkalupakki palvelumuotoiluun
Tiivistelmä.
Länsi-Suomen läänin peruspalvelujen arviointi 1997.
Kunta ja seurakunta : vuorovaikutusta ja yhteistyötä
Kunnat ja seurakunnat yhdessä
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Sivistystoimen ajantieto 2002
Kulttuurilaitosten kontaktikentät : Suomen Kuntaliiton sivistystoimen tutkimusprojekti "Kulttuurilaitosten yhteiskunnalliset vaikutukset" : osaraportti 1/1997
Kansalaisten käsitykset kulttuuripalveluista
Pikkupirtistä Sallan koulukeskukseen : Sallan koululaitoksen historiaa
Peruspalvelujen tila 2009 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Yhteistyön linjoja rakentamassa : Kansanopiston ja nuorten työpajan välisen palvelutuotannon kehittäminen
Tilastotietoja kuntien taloudesta ja palveluista
Etelä-Pohjanmaan peruspalveluohjelman seurantaraportti 2010.
Peruspalvelujen tila -raportti
Vapaan sivistystyön palvelurakenne : oppilaitosten koulutustarjonta
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2000 = Basservice i Västra Finlands län 2000.
Etelä-Pohjanmaan peruspalveluohjelman seurantaraportti 2013.
Suomussalmen kunnan liikuntastrategia 2014-2020
Peruspalvelujen tila -raportti 2012.
Kuntien palvelutuotannon kustannukset = Kostnaderna för den kommunala servicen
Pohjois-Suomen aluehallintoviraston keskeiset arviot peruspalvelujen tilasta 2011 : aluehallintovirastojen ja elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten toimialojen peruspalvelujen arviointi Pohjois-Suomen aluehallintoviraston alueella
Peruspalvelujen tila -raportti 2014. I osa, Yhteenveto
Tulevaisuuden uhkakuvakartoitus Lohjan kaupungin sivistystoimelle
Tutkimus Tornion asukkaiden tyytyväisyydestä kaupungin järjestämiin palveluihin
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Pienten koulujen lähtölaskenta kiihtyy : Oulussa on kymmeniä alle 200 oppilaan kouluyksikköjä
Etelä-Pohjanmaan peruspalveluohjelman seurantaraportti 2011.
Palvelumallivaihtoehdot julkistettiin ; Kolme mallia terveydenhoidosta ; Tilojen yhteiskäyttöä, sähköisiä palveluja
Talousarvio kunnan strategian toteuttajana ja tietolähteenä
Uuteen sivistysajatteluun : vaikuttajia ja vaikuttavuutta
Kirjasto 2011 : vaikutteita maailmalta
Hip hei liikkumaan! : ajatuksia Pirkan opiston lasten liikunnan kehittämiseksi
Sivistyksen suunta 2020 : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma
Sivistys- ja kulttuuripalvelut tekivät talousarvioesityksen
Aakkoset kunnan sivistystoimeen
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2001 = Basservicen i Västra Finlands län år 2001
Peruspalvelujen kustannuserot Etelä-Pohjanmaan kunnissa : selvitys peruspalvelujen yksikkökustannusten eroista Etelä-Pohjanmaan kunnissa vuosina 2001-2005
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Kurikan kaupungin palvelusitoumus 2000 : Kurikkalaisten kunnalliset palvelut
Sosiaalinen kirjasto : lukemattomien mahdollisuuksien maailma
Sivistyshyöty ja sosiaalinen pääoma vapaassa sivistystyössä
Pohjois-Pohjanmaan palvelurakenneselvitys
Vapaa sivistystyö - kolmannen sektorin oppimisfoorumi : KYP -foorumi esimerkkinä reaktiivisesta projektinhallinnan koulutuksesta
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
"Me myymme ja markkinoimme kursseja" : markkinaorientaation piirteet kansalaisopistoissa
Peruspalvelujen tila -raportti 2010.
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2011 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och  Inre Finland 2011
Aakkoset sivistystoimeen
Mitä tapahtuu kulttuuritoimelle? : kuntien yleisen kulttuuritoimen tila ja tulevaisuudennäkymät vuonna 1995
Tuloksellista sivistystä
Etelä-Pohjanmaan peruspalveluohjelma 2020.
Työväenkysymyksiä : IV. 4
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Mihin me pyrimme? : miksi arvioida kunnan koulutus- ja kirjastopalveluja?
Nasta : Naantalin kaupungin sivistystoimen tiedotuslehti
Kuka ostaisi sivistystä : raportti kirjastopalveluiden määrittelystä sopimusohjausjärjestelmässä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kymenlaakson osaamis- ja kulttuuristrategia : Sivistysstrategiatyöryhmän raportti
Sivistystoimen kuljetuspalvelun hankintapäätösprosessi ja siihen vaikuttaminen Itä-Suomen läänin kunnissa
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Etelä-Pohjanmaan peruspalveluohjelman seurantaraportti 2012.
Sivistys- ja kulttuurilautakunta esitti säästösuunnitelmansa
Tilat toiminnan mahdollistajana : kulttuuri- ja vapaa-aikatoimen tilatyöryhmän raportti : raportti 7.1.2002
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointikatsaus 2014 : tilastoliite
Selvitys vapaan sivistystyön opintosetelikurssien hyödyistä ja vaikutuksista
Oulun läänin kuntien peruspalvelujen arviointiraportti
Kuntien menotasoon vaikuttavista tekijöistä : tutkimus peruspalvelusektorien menojen eroista vuosina 1994-2006
Tiedon valtakunnassa : Helsingin yliopiston kirjasto - Kansalliskirjasto 1640-2010
Karsinta kirjastoista ja päiväkodeista : aluemalli leimaa sivistys- ja kulttuuripuolen muutoksia
