http://www.yso.fi/onto/yso/p21787 viljelykierto
viljelykierto viljelykierto
Virtuaalikylässä saa luomuoppia
Viljan hyvät tuotanto- ja varastointitavat
Uusien viljelykasvien kartoitus Lapinojan perunatilalle
Viljelykierron suunnittelulla säästöä
Ajankohtaista siementarkastuksesta
Typen ja fosforin huuhtoutuminen luomussa tavanomaista viljelyä vähäisempää
Viherlannoitus kasvattaa pellon tuottavuutta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, mikä viljelykasvi sopisi viljeltäväksi kotitilallemme, Lapinojan tilalle. Vuonna 2015 voimaan tulleen viherryttämistuen ehdot täyttääkseen tilalla oli ryhdyttävä perehtymään muihin mahdollisiin viljelykasveihin perunan rinnalle. Tutkimus tehtiin teoreettiselta pohjalta ja sen tarkoituksena oli löytää viljelykasvi, joka olisi hyvä perunan viljelykiertoon, mutta jonka viljelyyn ei tarvitsisi tehdä suuria koneinvestointeja. Viljelystä olisi hyvä saada kohtuullinen kate, ja sadolle pitäisi olla kysyntää. Lisäksi kasvin olisi hyvä parantaa maan rakennetta. Kasvivaihtoehdoiksi valikoituivat lopulta porkkana, kumina, härkäpapu, nurmi ja suojavyöhykenurmi. Kaikin puolin sopivia kasveja ei keksitty, joten täytyi tyytyä alusta saakka kompromisseihin. Mukaan kasvivalikoimaan päätyi siis viljelykiertoon hieman sopimattomampiakin kasveja, koska niissä ajateltiin olevan joitain muita hyviä ominaisuuksia, joita edellä mainittiin. Kasvien vertailu tapahtui mm. vertailemalla niiden ominaisuuksia ja viljelytekniikkaa teoreettiselta pohjalta. Työn tietopohjana käytettiin alan internetsivustoja, kirjallisuutta, sekä erikoiskasveja jalostavia yrityksiä. Tuottavuuden selvittämiseksi jokaiselle työssä esitellylle kasville laskettiin katetuotot. Laskelmien pohjana käytettiin perunan osalta tilan omaa kirjanpitoa, sekä arvioitaessa mm. ajoneuvokustannuksia, tilan omakohtaista tietoa. Jonkin verran apua saatiin myös muilta viljelijöiltä, jotka olivat esimerkiksi viljelleet jotain kyseisistä kasveista. Etenkin kuminan puinti- ja kuivurikustannuksissa tiedot olivat tarpeen. Tutkimuksen perusteella parhaimmiksi kasvivaihtoehdoiksi valikoituivat suojavyöhykenurmi sekä nurmi. Tutkimuksen tulos ei tullut tilalle yllätyksenä ja viherryttämistuen vaatimalta alalta tilan pellot on jo kylvetty nurmelle. Tulevaisuudessa nähdään, millainen vaikutus viljelykierron lisäämisellä on tuleviin perunasatoihin ja niiden laatuun.
Nurmi avaintekijänä luonnonmukaisen viljelyn viljelykierrossa
Biologinen typensidonta fossiilisen energian säästäjänä
Nurmisiemenet monipuolistamaan viljelykiertoa
Luomutilan valkuaiskasviopas
Sinilupiini sopii Suomen kasvuoloihin ja viljelykiertoon
Luomuviljelyn suunnittelu : työohjeita
Viljelykiertojen monipuolistaminen
Viljelykiertojen noudattaminen on tärkeää
Menetelmäkuvaus ravinnejalanjäljen laskemiseksi : laskentaesimerkkinä elintarvikeketju : Nuts-hankkeen loppuraportti
Luomuvihannesten viljelykiertojen hallinta : Onko viljelykiertosi nousukierre vai syöksykierre?
Vihannesviljelyn haasteelliset viljelykierrot
Puutarhakirja : maatalouskouluja ja itseopiskelua varten
Maanparannushankkeen väliaikatuloksia
Tilan koko vaikuttaa viljelykierron toteutukseen
Viherlannoituksessa on tiedettävä tavoite
Lohkotiedoista apua viljelykiertojen seurantaan
Viljelykierrolla on väliä myös nurmiviljelyssä
Alkaisinko kuminan viljelijäksi?
Hyväkuntoinen maa tuottaa ympäristöä säästäen
Kesannot kiertoon : lajiston monimuotoisuutta kesantojen avulla
Hyvä viljelykierto mahdollistaa omavaraisuuden
Liikaa työtä? : tilayhteisöllä helpotusta luomun työnmenekkiin
Luonnonmukaisen avomaanvihannestuotannon nykytietämys ja ongelmat
Pyydyskasvit avuksi
Biodynaaminen viljely : Vaihtoehtoinen viljelymuoto
Maassa pitkään säilyvät taudit - suuntaa antavia lisääntymismalleja
Tiivistelmä.
Sokerijuurikkaan taimipolte
Ekosysteemipalvelut maatiloilla
Kaalilohkojen sijoittuminen Haukivuorella vuosina 2003-2005 : alueellisen viljelykierron mahdollisuudet ja haasteet = Spacing of cabbage fields in Haukivuori region in 2003-2005 : possibilities and challenges of regional rotation
Puhdasta luomua : pottiin ja potageriin
Viherlannoitusmahdollisuudet viljatilalla
Omavaraisen viljelyn kannattavuuslaskelmia
Viljelykierto vahvistaa viljojen selviytymistä kasvitauteja vastaan
Miksi rikkakasveista tulee vaikeasti hallittavia?
Oman maan perunaa rutosta huolimatta
Luomuvihannesten viljelykiertojen hallinta : onko viljeykiertosi nousukierre vai syöksykierre?
Viljelykierrolla herneen taudit kuriin
Muutama sana viljelykierrosta ja uusista juurikaspelloista
Omavaraisen viljelyn vaikutus maan ominaisuuksiin
Kestävä ruoantuotanto tarvitsee märehtijöitä
Kuivilla alueilla viljelykierto hoitaa rikkakasvien torjunnan
Nuori nurmi tuottaa eniten
Ohjeet kesän 2012 juurikkaan kasvinsuojeluun
Rikkoja vai vihanneksia?
Tilatuki suosii luomua : ohjeita tilatuki-eurojen kotiuttamiseen
Tavoitteena tietomateriaalin tuottaminen : viherlannoitus maatalouden vesiensuojelukeinona
Lannan kompostointi
Apilan viljelyn ABD
Rikkakasvit kuriin hyvän sadon avulla
Luonnonmukaisen kananmunantuotannon strategia : kehittämissuunnitelma Tasangon tilalle
Vuoden luomuviljelijä Aulis Lassila on vakuuttunut yhteistyön voimasta
Kasvintuhoojista on haittaa viljelyn laajetessa
Viljelykierron monipuolistaminen on nyt entistä kannattavampaa
Luonnonmukainen kotieläintuotanto
Nurmitutkimusten satoa : tuloksia lannoituksesta, palkokasveista, luomunurmista, laitumista, ruokonadasta : MTT:n ja Suomen nurmiyhdistyksen Säätytalolla Helsingissä 30.3.2001 järjestämän seminaarin esitelmät ja posterit
Suorakylvön viljelykierto vaatii erityisharkintaa
Vihannesviljelyssä kerääjä- ja viherlannoituskasvien tautiriskit pitää huomioida viljelykierron suunnittelussa
Luonnonmukaisen rehuviljan ja valkuaiskasvien tuotannon hyvät toimintatavat
Tuotannollisen yhteistyön vaikutus ympäristöön
Vuoroviljely syntyi korvaamaan kesannon
Luomukasviksia ilman eläintuotantopanoksia
Typpi talteen ja kiertoon!
Kasvinsuojelun suorakylvöhaasteet
Monipuolinen viljelykierto hillitsee ilmastonmuutosta
Maan muokkaamattomuus muuttaa peltoviljelyä
Pellavalla monipuolisuutta peltokasvien kiertoon?
Laajamittaisen luomutuotannon teknologia - taloudellinen toteutettavuus ja ekologinen kestävyys
Monipuolinen viljelykierto on tärkeä osa kasvinsuojelua
Luomuviljelysuunnitelma, siirtymisen suunnittelu : ohjeita viljelyn suunnitteluun
Perunan, porkkanan ja sokerijuurikkaan viljelykiertojen vaikutukset kasvintuhoojiin ja ravinnetaseisiin
Tulevaisuuden kasvintuotanto tarvitsee viljelykiertoa
Viljelykierron hyödyntäminen rikkakasvien torjunnassa
Saadaanko camelinasta uusi viljelykasvi pelloillemme?
Luomuviljelyä viljatilalla
Juurikasankeroinen - peltosi salainen peikko?
Ankeroisanalyysien aika
Viherlannoitus juurikkaan viljelykierrossa
Luonnonmukaisen vihannesviljelyn tietokortit
Ympäristökuormitus luonnonmukaisessa viljelyssä : tutkimusvuosien 1997-2004 loppuraportti
Viherlannoitusnurmella vaihtelua sokerijuurikkaan viljelykiertoon
Perunaseitin monimuotoinen torjunta
Kasvinsuojelun tarpeet ja ratkaisut suorakylvetyllä pellolla 2005-2007 : loppuraportti
Viljelykierron vuoro
SjT:n viljelykiertokoe - tuloksia vuodelta 2013.
Väärä esikasvi johti porkkanoiden pilaantumiseen
Monipuolisen viljelykierron huomioon ottaminen puutarhaviljelyssä
Maan rakenne osana perunamaan tuottavuutta ja ympäristönhoitoa
Luomuviljelykierto mukana pitkäaikaisessa kokeessa
Niittonurmien sadoista erilaisissa viljelyskierroissa : edeltävä tiedonanto kiinteillä koekentillä vv. 1930-40 suoritettujen kiertokokeiden tuloksista
Ohdake ja Valvatti työllistävät viljatilallista
Rypsisadolle on kysyntää
"Yksivuotiset seosrehunurmet luomutilan viljelykiertoon" -hanke : tietokortti. 6, Vilja-palkokasvisäilörehujen siemenseokset
Luonnonmukainen 4H-viljely
Esikasvin vaikutus viljojen, öljykasvien ja perunan viljelyyn
Viherlannoitusopas
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Nyt on aika miettiä ensi kevään kylvöjä
Poimintoja maataloustieteen päiviltä
Luomuviljelyyn tarpeen luomusiementä
Siemen-, tärkkelys- ja lastuperunan viljelyn erityispiirteitä Suomessa
Hiili maahan -hankkeella maailmaa pelastamaan
Hyötykasvillisuuden suunnittelu Hulkoffgårdeniin
Biohiilen lisääminen sokerijuurikkaan viljelykierrossa
Rypsin luomuviljely teoriassa ja käytännössä
Kerääjäkasvit : hyötyä viljelijälle ja ympäristölle
Vihannekset pärjäävät yrttien jälkeen
Sokerijuurikas viljelykierrossa
Jos kuitenkin viljelykierto
Kasvinviljelykierto ja ravinteiden vähentäminen maataloudessa : vaikutukset huuhtoumaan ja kannattavuuteen
Luonnonmukainen maatalous
Aarilta makua elämään
Viljelykiertoon kannattaa siirtyä
Kasvinsuojeluaineiden jälkikasvirajoitukset syytä tietää
Luomuviljely vähensi typpikuormitusta vesiin pitkäaikaisessa kenttäkokeessa
Luonnonmukainen viljely : siirtymävaiheopas
Ramularian torjunta sokerijuurikkaalla erittäin tärkeää
Kasvitaudit kuriin myös suorakylvettäessä
Monipuolinen viljelykierto pitää kasvitauteja loitolla
Tarkkuutta viljelykiertoon
Luomuviljelysuunnitelma - siirtymisen suunnittelu : harjoitustyökirja
Hyvä viljelykierto on edellytys kestävälle rypsinviljelylle
Monipuolisia seoksia kokoviljasäilörehuihin!
Monokulttuurin loppu
Luonnonmukainen kotipuutarha
Suvin palstalla. 2, Kasvimaa laatikossa
Viljelykierron vaikutus kevätvehnän satoon kynnetyllä ja suorakylvetyllä maalla
Viljan oikea esikasvivalinta lisää satoa ja kannattavuutta
Maatalousmaiden dityppioksidi- ja typpimonoksidipäästöt
Herneenviljelyssä korostuu viljelykierron merkitys
Anjalan koulutilan peltoviljelyn monipuolistaminen
Sokerijuurikkaanviljelyn kannattavuuden parantaminen
Kokoviljasäilörehut herne-viljakasvustoista nautakarjatilan ruokinnassa ja viljelykierrossa
Kesannoinnin vaikutus pellon tuho- ja hyötyniveljalkaisiin
Viljelykierto hillitsee vehnän lehtilaikkutauteja muokkaustavasta riippumatta
Sokerijuurikas saneerauskasvien jälkeen
Viljelyvarmuutta viljelykierrosta
