http://www.yso.fi/onto/yso/p21745 liljat
liljat liljat
kirkkovaltuusto
Varkaat, kulkurit
Lööppimurha
Hukan hampaista Harjun helmaan : elämäkerta. 1 osa
Kaari elämää eli erään kätilön muistelmat
Kaviopolkka
Kirja-arvostelu : Laakson lilja / Balzac, Honoré de
Liljalajikeryhmien tuotantokustannusten selvittäminen toimintolaskennalla
Kestävät maatiaisliljat
Lilja : vanha ja uusi sekä uusvanha koristekasvi!
Lähetysveteraani Lilja Laine 80v
Kantakaa omaa valoanne : Lilja Kinnunen-Riipinen vei arktisen jäädraamansa talven keskelle Hetan metsään
Kasvihuonekukkien viljely
Wäinö Aaltosen seuran vuosikirja 7.
Kukista upeimpia
Tapahtumia ja tarinoita Lilja ja Viljami Nikkisen taipaleelta Kyyrölästä Kuurilaan
Hukan hampaista Harjun helmaan : elämäkerta. I osa
Maljakko miekkaliljalle
Totuuskuutio: romaani
Väinö Rikhardt Lilja : kuolen 2019, synnyn uudellen 2033
Huomenna ei tarvitse pelätä
Elämää ja unelmia Café Antoniuksessa
Nainen ja kirjallisuus : juhlakirja apulaisprofessori Jenny Liljalle 8.3.1989
Estofennian moniottelija
Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää syyspäivänliljalle (Hemerocallis citrina) Lepaan mikrolisäyslaboratoriossa sillä hetkellä käytössä ollut paremmin soveltuva monistusalusta. Monistusalustan tuli tuottaa enemmän uusia versoja ja vähemmän juuria sekä kallusta. Myös tiiviimmin kasvavat versot olivat toivottavia. Haluttuun tulokseen pyrittiin siirrostamalla versoja useille ravintoalustoille, joiden BAP- ja NAA-hormonien keskinäiset suhteet erosivat toisistaan. Työssä kokeiltiin myös erilaisia pH-arvoja ja sokeripitoisuuksia. Kokeessa havainnoitiin erityisesti eri ravintoalustojen monistuskertoimia, mutta myös juurten lukumäärää, kalluksen  määrää ja versojen kasvutapaa.  Koe aloitettiin 24.6.2008 ja lopetettiin 25.3.2009. Tänä aikana tehtiin yhdeksän siirrostusta noin kuukauden välein. Kokeeseen kuului kaksi vaihetta. Ensimmäisen, noin puoli vuotta kestäneen vaiheen aikana käytettiin eri lähteistä löydettyjä valmiita alustareseptejä. Toisessa vaiheessa, joka kesti noin kolme kuukautta, käytettiin pohjana ensimmäisen vaiheen tuloksia. Havaittiin, että kaksi ensimmäisessä vaiheessa parhaiten pärjännyttä alustaa olivat BAP/NAA-suhteeltaan erittäin kaukana toisistaan. Tästä saatiin idea kokeilla alustoja, joissa oli sama suhde, mutta eri pitoisuudet, sekä alustoja, joiden suhteet olivat näiden kahden ääripään välistä. Yhteensä kokeessa oli mukana 15 eri alustaa. Osa näistä oli mukana koko ensimmäisen vaiheen, osa vain muutaman siirrostuksen ajan. Kaikki toisen vaiheen alustat olivat mukana kolmen kuukauden ajan. Ensimmäisen vaiheen ja koko kokeen parhaiten monistavaksi ravintoalustaksi osoittautui alusta 9 (MS + NAA 0,2 mg/l + BAP 1,0 mg/l, monistuskerroin 2,39). Kun otetaan huomioon myös muut havainnoidut muuttujat, oli alusta H5C (MS + NAA 0,2 mg/l + BAP 1,0 mg/l + sokeri 2 %, monistuskerroin 2,19) vielä parempi ravintoalusta. Sekä ensimmäisen että toisen vaiheen aikana löytyi myös useita muita käyttökelpoisia alustoja. Likimain kaikki kokeillut alustat osoittautuivat paremmiksi monistamisessa kuin alkuperäinen alusta.
Enkelit lintujen puvuissa
Tiivistelmä.
Maksun hetki
Loistokkaat orienttililjat
"Kari, olisko sulla hetki aikaa..." : esitetään Helsingin kauppakorkeakoulun organisaatiot ja johtaminen -aineen tieteellisen neuvoston suostumuksella julkisesti tarkastettavaksi elokuun 31. päivänä 1995.
Wäinö R. Lilja: Usko pois
Vierailla veräjillä
Vanhanajan arvokkaat liljat
Salattu esiäitini
Meidän Talo 2008 : 7.
Kotipuutarha
Mitä ilman ei voi olla
Puutarhan vuosi
Talo Vaahteran alla
Mikrolisättyjen viruksista puhdistettujen kuunliljojen lajikeominaisuudet
Pelivelka
Viisi viisasta : romaani
Kaari elämää : eli erään kätilön muistelmat
Teatterinohjaaja ja teologi: "Haluan ravistella ja tulla ravistelluksi"
Liljojen tarjonta alentunut - kysyntä ympärivuotista : valtaosa liljoista kotimaisia
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Liljat kukkivat
Ruskoliljan (Lilium bulbiferum) ja Sahramililjan (Lilium bulbiferum var. croceum) maatiaiskantojen mikrolisäys
Lumikukka ja salainen viuhka
Raittius- ja nuorisolautakunta
Liljaharrastajan kesäkokemukset
Liljankukka
Sotilaspiirin johtoa
Oppitunti liljoista
Saattaja
Uusia liljalajeja perennojen kehittämishankkeesta : liljatutkimus Oulussa osana Kestävät Perennat 2001-hanketta
Totuuskuutio : romaani
Inkerin Lilja : pakolaistytön tarina
Paratiisin liljoja
Punainen Lilja : Lilja Tammisen muistelmia
Inkaliljaa ympäri vuoden
Maijanen lp 1083
Väriloistoa kotipihaan
Kasva aikuiseksi ja hanki elämä : Laura Lilja, nuori satakuntalainen kuvataiteilija 2009 = Grow up and get a life : Laura Lilja, young visual artist in Satakunta 2009
Asunnan talosta Keuruulta parinkymmenen neliön mökkiin Kalininiin : haastattelussa Lilja Kuivanen
Uusia liljan tuholaisia : ripsiäinen ja liljakukko
Unessa näkyy kuolema
Kaupungin hopeiset ansiomerkit 1980
Lapsuus Tönviikissä : saariston lasten elämää 1900-luvun alun Kustavissa
Liljat hehkuvat värikylläisinä pihoillamme
Musiikkiterapia. 2008, 23 (2)
Puutarhatekniikka 96 : ammattiseminaarit 8.-9. elokuuta [Lepaa]
Myönteisten kokemusten kautta lapsista kasvaa kirjastonkäyttäjiä
Otavan puutarhakirja
Libri rari et cari : kuukauden kirja
Kaari elämää, eli, Erään kätilön muistelmat
Kauppaa soratien varrella : Juha Lilja on toiminut villinä ja vapaana kyläkauppiaana Kärsämäellä jo 22 vuotta
Työntekijöiden osallistuminen hallintoon teollisuusyrityksissä
Pääsiäiskukille pitkää ikää
Monistusalustan kehittäminen syyspäivänliljalle (Hemerocallis citrina)
Kotimaisen liljan viljely lisääntyy
Raatokuoriaisten mielikukka : tämä lilja haisee kuin lehmänläjä
Helmiä laulajan pihalla
Uuno Kailas : eurooppalainen runoilija
1 kappale.
Kaari elämää : Eli erään kätilön muistelmat
Liljojen lumoissa
Lilium : vertaansa vailla
Liljanviljely vaatii huolellisuutta
Elämästä kuolemaan ja kaikki siltä väliltä
