http://www.yso.fi/onto/yso/p21759 kuorma-autoliikenne
kuorma-autoliikenne kuorma-autoliikenne
Kuorma-autolla ulkomaille 2011.
Ventoniemi-yhtiöt : liikkeellä vuodesta 1928
Suomen kuorma-autoliikenteen historia. 4, Kehittyvä kuljetuselinkeino : keikasta logistiikkaan
KTK:t vastaavat kilpailun avautumiseen
Suomen kuorma-autoliikenteen historia. Iv, Kehittyvä kuljetuselinkeino - keikasta logistiikkaan
Ajoneuvoyhdistelmän hankinta ja liikennetelematiikka
Massa- ja mittamuutoksen vaikutus säiliökuljetusten kannattavuuteen : case: Haanpaa Oy Hamina
Kuorma-autoliikenteen tuottavuuskehityksen mittaaminen
Raskaan liikenteen pysäköinti- ja levähdysalueet Uudenmaan ELY:n alueella : käyttäjälaskennat 2010
Selvitys kuorma-autoliikenteelle tarvittavista pysäköinti- ja levähdysalueista Uudenmaan tiepiirin alueella
Tiekuljetukset
Suomen kuorma-autoliikenteen historia. 2, Vuosisadan kuljetussavotat - Petsamosta Persiaan
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia maantieliikenteen kuorman varmistamiseen liittyvää lainsäädäntöä, käytettyjä menetelmiä sekä esittää parannusehdotuksia nykyisiin toimintatapoihin. Tutkimuksessa perehdyttiin lain vaatimuksiin kuormatiloista ja kuorman varmistamisesta, esiteltiin varmistamiseen käytettyjä välineitä ja arvioitiin niiden soveltuvuutta erityylisiin kuljetustehtäviin sekä tehtiin tutkimus kuljetusalalla toimivien yritysten näkemyksistä kyseiseen aiheeseen. Tarkastelussa on lähdetty kertomalla nykyisistä lain vaatimuksista ja suositelluista kuormanvarmistusmenetelmistä. Varmistamiseen käytettyjä välineitä esitellään omassa osiossa ja arvioidaan välineiden soveltuvuutta erilaisiin käyttötarkoituksiin. Teoriaosuuden jälkeen perehdytään yksityiskohtaisemmin kuorman varmistamisen ongelmiin käytettyjen menetelmien ja välineiden osalta kuvitetuilla esimerkeillä, jotka on jaoteltu kuljetustehtävien mukaan. Insinöörityötä varten suoritettiin lisäksi haastattelututkimus, jossa selvitettiin kotimaisten kuljetusliikkeiden näkemyksiä kuormansidontaan liittyviin seikkoihin. Haastattelussa perehdyttiin neljän erilaisen kuljetusyrityksen liiketoimintaan, kuljetusten erityispiirteisiin, käytettyihin kuorman varmistamisen menetelmiin sekä näkemyksiin kuorman varmistamisen epäkohdista ja parannusehdotuksista. Parannusehdotuksista ilmeni, että kuljetusliikkeiden taloudelliset haasteet sekä vääristynyt kilpailutilanne vaikeuttavat kuljetusten suorittamista laillisesti, laadukkaasti ja kannattavasti. Parannusehdotuksina mainittuihin ongelmiin suositellaan kuljetusten valvonnan oikeaa kohdistamista, koulutuksen kehittämistä sekä kattavamman koulutusmateriaalin suunnittelua kaikille kuljetusketjun osapuolille ja toimijoille.
Kokokuormista kuljetusalan erikoispalveluihin : sopimusliikennettä neljällä vuosikymmenellä
Suomen kuorma-autoliikenteen historia. 3, Me sen teimme - kuljettamisen arkea I-II
Autoilusta Haapavedellä
Yölinjalla
Suomen kuorma-autoliikenteen historia. 1, Maanteiden tavaraliikenne - talouselämän perusedellytys
Kaupungin työntekijä Olavi Manninen ja muita ...
Kuorma-autoja
Raskaan kuljetuskaluston kylmyydestä johtuvat ongelmat
KTK-toiminnan vuosikymmeniltä
Tiivistelmä.
Kuljettajan käsikirja 2013 : tavaraliikenne
Katsastustoiminnan aloittaminen raskaan kaluston korjaamolla
Raskaan liikenteen haastattelututkimus Etelä-Suomen punnituspisteillä
Kuorma-autoliikenteen vaiheet ja taloudellinen merkitys Suomessa talvisotaan mennessä
Rahtia ryhmän palveluverkosto
Kuorma-autolla ulkomaille 2011
N2-luokan kuorma-auton muuttaminen M1-luokan autoverovapaaksi matkailuautoksi
Kuorma- ja linja-autojen alleajosuojien vaikutus päittäistörmäyksessä
Autoliikenteen henkilönsuojainopas
EY-integraation vaikutukset kuorma-autoelinkeinon rakenteeseen ja toimintaedellytyksiin
Rekkaröntgen vie tullin formulakauteen
Konevoimalla kuljetusta ja urakointia
Ikävät asiat arkistoon : Veikko Lehtisola ei vaihtaisi elämästään päivääkään pois
Sillan alitus
Kuljettajan käsikirja 2011.
Kuorma-autoliikenteen ja rautateiden välisestä kilpailusta meillä ja eräissä muissa maissa 1920- ja 1930-luvuilla
Ajoneuvojen rakenne ja kuormaus
Kuorma-autoyhdistelmien maksimimassojen ja -mittojen pienentämisen taloudelliset vaikutukset
Maantiet ja rautatiet
Kaikki pyörät vetämään : 60 tositarinaa suomalaisesta Sisusta
Kuorma-autolla ulkomaille 2013.
Kuorma-autoliikenteen verotus Suomessa, Ruotsissa, Norjassa, Tanskassa, Saksassa, Hollannissa ja Ranskassa
KAK, 60 vuotta kuljetuspalvelua 1948-2008
Kuorma-auton kokonaistalous : kuorma-autoliikenteen käsikirja
Suomalaisten ja venäläisten rekkakuskien hyvinvoinnin vertailu jonottamisen ja odottamisen aikana Suomessa
Omnibusseja, vuokra-autoilua ja tavaraliikennettä : Kainuun autoliikenteen ensimmäinen nousukausi vuoteen 1930 asti
Häkäpöntöstä turbodieseliin
Nykyiset painot säilyvät,moduuliyhdistelmän pituudeksi 25,25 metriä : EU:n moduuliratkaisu poistaa vuosia jatkuneen epävarmuuden
Kuorma-auton polttoaineen kulutus jakeluliikenteessä
Kuorma- ja linja-autoliikenteen ajo- ja työaikatutkimus
SKAL 75 vuotta : vahvaa vaikuttamista - Perttelistä Brysseliin
Kuorma-autojen vaikutuksesta muuhun liikenteeseen
Perehdytysopas kuljetusalan yrittäjille ja työntekijöille
Eikka Autotyyskä
Kuljettajan turvallisuus uhkatilanteissa
Suomen kuorma-autoliikenteen liikenneturvallisuus vuosina 1980-1995
Puoli vuosisataa kuorma-autoliikennettä : Kokkolan autoilijat 1948-1998
Kuorma-autoliikenne ja kilpailun lisääminen
Asiakkaat ja kilpailijat keskittävät kuorma-autoalaa
Autokoulun kuorma-autokirja
Ilkka Huttunen tietää, miten itänaapurissa pärjää : nopeus ja täsmällisyys valtteina Venäjällä
Taloudellisten tuontikuljetusten suunnittelu Euroopasta Suomeen
Kaatunut auto Ruhan kurvissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia jakeluautojen polttoaineenkulutusta niiden päivittäisessä liikennöinnissä. Työssä tutkittiin, löytyykö eroja niin erilaisen kaluston, kuin eri kuljettajien välisessä kulutuksessa. Erojen löytämisen lisäksi työssä pohditaan, mistä ne johtuvat. Työssä käsitellään myös aiheeseen liittyvää taustatietoa sekä mittauksissa käytettyä kalustoa. Työn alussa tarkastellaan tutkimuksen taustaa ja syitä, miksi aihe kiinnostaa kuljetusyrityksiä nykypäivänä yhä enemmän. Tämän jälkeen käydään läpi toimeksiantajayritystä ja sel-  vitetään Euro-luokitusten taustaa ja vaikutuksia, sillä tämän työn mittauksissa on käytetty  Euro-luokitukseltaan poikkeavia ajoneuvoja. Teorian jälkeen kuvataan mittaussuunnitelma  ja työn toteutustapa.  Mittausten suorittamisessa käytettiin kuljetusyrityksen käytössä olevaa ajoneuvoseuranta-  järjestelmää. Järjestelmästä voi jäljittää auton liikkeitä ja seurata ajoneuvon polttoaineenkulutusta. Mittaukset suoritettiin neljän viikon jaksolla. Suurin osa mittaustuloksista vastasi  odotuksia. Selviä eroja oli havaittavissa niin kuljettajien välillä kuin ajoneuvokalustonkin.  Esimerkiksi eräässä kahden kuljettajan välisessä mittauksessa samalla reitillä toinen kuljettaja ajoi 3 l / 100 km pienemmällä keskikulutuksella.  Työn lopussa on esitelty saadut tulokset ja verrattu niitä muiden samankaltaisten selvitys-  ten materiaaleihin. Lopussa esitetään myös pohdintaa siitä, miten kuljettajan ajokäytös  vaikuttaa polttoaineenkulutukseen. Ajoneuvojen ominaisuuksia ja niiden vaikutuksia on  myös pohdittu. Yksi tärkeimmistä päätelmistä oli se, että kuljettajan täytyisi tuntea käyttä-  mänsä ajoneuvo mahdollisimman hyvin pystyäkseen ajamaan sillä taloudellisti.
Autoilu ennen ja nyt : tie, liikenne, liikennevälineet, autot, kuorma-auto ja autoilijain yhteistoiminta
Kuorma-autoliikenteen kustannusindeksi
Maantiekuljetusten reilu kilpailu vaarassa
Tikin odottelusta ajosopimuksiin : kuorma-autoliikenne Oulussa muuttui kaupungin kehityksen tahdissa
Maanläheistä ja maistuvaa : oululaisten kuorma-autoilijoiden muistoja
Kuorma- ja pakettiautokuljetusten energiansäästösopimuksen vuosiraportti
Ajattomuus, epäsymmetrisyys
Eero Lumiahon Liikenne Oy. Kalustohistoriikki. 2, kuorma-autokalusto 1946-1987
Suomen kuorma-autoliikenteen kilpailukyky pohjoismaiden ja Manner-Euroopan liikenteessä
Kuorma-autoilijain toimintaa Tampereella ja Tammermaassa
Kuorma-autoliikenteen kustannusvastaavuus
Autoiluyhdistyksen historia kirjaksi
Kuorma-autoliikenteen kustannusindeksi 1990=100
Petsamon rahtirallissa 1940-1941
A-Vakuutuksessa vakuutetut ammattiliikenteessä olevat kuorma-autot 1983.
Kuljettajan käsikirja : tavaraliikenne
Pajuluoman Hallilan silta hajonnut 1965
Uudenkaupungin onnenpussi ja muita kuljetusalan veteraaniautoja
Kuorma-autokuljetusten tehokkuus
Raskaan liikenteen pysäköinti- ja levähdysalueet Uudenmaan tiepiirin alueella : toimenpideselvitys kehitettävistä alueista
Helsingin Kaukokiidon kuljetukset alueellisen vuorovaikutuksen kuvaajina
Mobilia 1996 : pyörillä kuormat kulkevat
Raskaiden pakettiautojen ja kevyiden kuorma-autojen käyttöalueet
Kannaksen keikka
Ulkomaankuljettajan käsikirja
Kuorman varmistaminen maantieliikenteessä
Kuorma-autot, päälirakenteet ja turvallisuus : 25-26.4.2006 Helsinki
Vain silmä lepää
