http://www.yso.fi/onto/yso/p21754 koulutusmahdollisuudet
koulutusmahdollisuudet koulutusmahdollisuudet
Oppimismahdollisuudet, osaaminen ja työhyvinvointi
Suomen romanien historia
Naisten aika ja verkostot
Tulevaisuuden osaamistarpeen kartoitus Pematic Oy:ssä : koulutussuunnitelman runko
Lapin läänin "lähtöluokkalaisten" määrä ja ammattikoulutusmahdollisuudet läänissä
Koulutuskulttuuriset siirtymät avaavat näkökulmia koulutuksen periytyvyyteen
Nuorisotyöllisyys Lapissa: [kommenttipuheenvuoro Lapin läänin IV Nuorisoparlamentissa]
Valtionavustusta kieltenopiskelun monipuolistamiseen
Hivuttautuen kohti vierasta maailmaa : työläistyttöjen tie yliopistoon
Tuleeko sinusta isona lähihoitaja? : raportti Pyäjoen yläasteen yhdeksäsluokkalaisten toimintapäivästä
Ammattikorkeakoulu ja yliopisto yksilöllisten koulutustavoitteiden toteuttajina
Lapin nuoren koulutusongelmista
Koulussa viihtyvä kiinnittyy kotiseudulle : tutkija kehottaa valamaan nuorille uskoa omiin vaikutusmahdollisuuksiinsa
Ammattikurssikoulutus oltava kiinteä osa aikuisten ammatillista uudelleen- ja lisäkoulutusta
Barentsin koulutus suuntaa maailmalle
Aikuisten opintosetelin käyttöönottomahdollisuudet
Mitä peruskoulun jälkeen? : Tietopaketti kehitysvammaisten koulutus-, asumis- ja työllistymismahdollisuuksista
Vankilaopetus Suomessa 2011.
Tiivistelmä.
Nuorten koulutustavoitteet ja todellisuus : kuinka hyvin koulutuspaikkojen tarjonta vastaa asetettuja tavoitteita sekä yksilöllisiä toiveita?
Cross over -haitarismi : monipuolisen muusikon työnkuva ja kouluttautumismahdollisuudet
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Liian kaukana, liian kallista : täydennyskoulutuksen tarjonta ja tarpeet eivät kohtaa
Ammattikoulun edustaja
Vankilaopetusta kehittämässä : pelkääjävankien koulutus Sukevan vankilassa
Koulutustorin imago
Inarin-Utsjoen nuorten koulutusmahdollisuudet nyt ja lähitulevaisuudessa
Aikuisten opiskelumahdollisuudet ja järjestäjäverkko toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Yhdistetty lähi- ja etäopetus
Kemi koulukaupunkina
Ikääntyvien koulutus monimuotoistuvassa työelämässä
Paimio pikkuisen parempi
Ettei yhtäkään nuorta hukattaisi
Miten koulutusmahdollisuuksien tasa-arvoa tutkitaan? : kommentti Ritan, Tötön ja Alastalon vastineeseen Jani Erolalle ja Pekka Räsäselle
Koulutuspaikkoja alkaa olla riittävästi : riittääkö koulutushalukkuus ja miten se suuntautuu?
Pelson vankilan koulutuksen kehittäminen : minkälainen koulutus on Pelson vankilassa tarpeellista
Koulutusrakenteet murtuvat, murtuvatko rajat?
Etelä-Karjala nuorten näkökulmasta
Pohjois-Suomi tarvitsee lisää keskiasteen koulutuspaikkoja
Kyselytutkimuksen analysointi : LAMK:n puutekniikan koulutuksen kehittäminen
Tulevaisuuden työkirja : häh? : 2014
Diskurssit ja identiteetit korkeakouluttamattomien äitien koulutusta ja koulutusvalintoja koskevassa puheessa
Ammattilaisten näkemyksiä ja kokemuksia koulutusneuvonnan ja uraohjauksen sähköisistä palveluista : tiivistelmä, Nuove neuvonta- ja ohjauspalvelujen kehittämisprojekti 2008-2013 (ESR)
Ovet avoinna tulevaisuuteen : tutkimus Mikkelin seutukunnan nuorten kiinnostuksesta alueen koulutusmahdollisuuksiin ja työpaikkoihin
Järviseudun maakuntakorkeakoulu : hanke 2005-2007
Tradenomin markkina-arvo? : Liiketalouden tradenomin työllistymisnäkymät rekrytointipalveluja tarjoavien yritysten näkökulmasta Pirkanmaan alueella
Koulutusmahdollisuuksien yhdenvertaisuus Suomessa : eriarvoisuuden uudet ja vanhat muodot
"Hankimme vain hyödyllistä koulutusta"
Miten tutkia eriarvoisuutta koulutusmahdollisuuksissa?
"Pitää kuitenkin lähentyä sitä vangin roolia, vaikka ite ois toista mieltä" : diskurssianalyyttinen tutkimus toiseuden rakentumisesta vankilaopetuksessa
Koulutustiedon lähteet - kaveri, netti ja esitteet?
Maahanmuuttajien koulutuspolut ja integrointi : kipupisteet ja toimenpide-esitykset
Ammattistartin merkitys nivelvaiheen nuoren näkökulmasta
Demokratiasta opinsaannissa
Tämä opinnäytetyö kuvailee ja analysoi musikaalin harjoitusprosessia suomalaisessa ammattiteatterissa. Opinnäytetyössä on kiinnitetty erityistä huomiota myös teatterikapellimestarin työnkuvaan ja sen erityispiirteisiin. Työn teoreettisena viitekehyksenä ovat työn kannalta oleellisten termien määrittelyt. Näitä ovat musikaali (musikaali käsitteenä ja lyhyt kuvaus sen kehityksestä nykyiseen muotoonsa), ohjaaja, koreografi, näyttelijä ja kapellimestari. Tutkimusosuutta varten haastateltiin neljää suomalaista musiikkiteatterin ammattilaista, kahta ohjaajaa ja kahta näyttelijää. Lisäksi aineistona on ollut kirjoittajan oma työkokemus teatterikapellimestarina ja -muusikkona. Tutkimuskysymyksinä olivat kirjoittajan työkokemuksesta ilmi tulleet ongelmat: miten musikaalia harjoitellaan, mikä on teatterikapellimestarin työnkuva musikaalin harjoitusprosessissa, miten musikaalia pitäisi harjoitella sekä mitkä ovat teatterikapellimestarin ammatin erityispiirteet ja koulutusmahdollisuudet. Tutkimuksen tuloksina ja päätelminä on eräänlainen musikaalin harjoitusprosessin malli sekä toteamuksia ja pohdintaa teatterikapellimestarin työn monipuolisuudesta. Tutkimuksessa kävi ilmi, että musikaalia harjoiteltaessa on edettävä tietyn järjestyksen mukaisesti, jotta saataisiin aikaan paras mahdollinen lopputulos. Myös teatterikapellimestarin sosiaaliset, pedagogiset ja psykologiset taidot saivat erityisen painon. Työn pohdintaosuus painottaa käytännön harjoittelun määrää teatterikapellimestarien koulutuksessa. Lisäksi se kyseenalaistaa alan koulutusmahdollisuuksia ja niiden resursseja suomalaisessa korkeakoulumaailmassakorkeakoulumaailmassa. Avainsanat: musikaali, harjoitusprosessi, kapellimestari, musiikkiteatteri, koulutus.
Muuttuvat koulutusmahdollisuudet : nuorten sosiaaliset hierarkiat ja koulutusmahdollisuudet
Joka itseensä uskoo, hän taitonsa tuplaa : ohjauksen ja tuen merkitys koulutuspolun avaamisessa
Julkilausuma: [Lapin läänin IV nuorisoparlamentti 24.04.1977]
Koulutusmahdollisuudet
Peruskoulukokeilusta nuorisoasteen uudistukseen
Lastensuojelulapset ja koulutus sosiaali- ja koulutuspoliittisessa keskustelussa 1900-1930 -lukujen suomessa
"Kun oppii uutta, saa tehdä uutta"
Muuttuvat koulutusmahdollisuudet : nuorten sosiaaliset hierarkiat ja koulumenestys
Paimio : esittelyvideo 1991.
Vammaisen nuoren koulutusuran muodostuminen ja perheen elämänvaiheet
Maahanmuutto, musiikki ja Helsinki
Itsenäisiin valintoihin ohjaaminen : nuorten avoimet koulutusmahdollisuudet ja opettajan roolin muuttuminen
Oppisopimus : Jyväskylän oppisopimuskeskuksen tiedotuslehti
Rahaa opintoihin
Maahanmuuttajien koulutuspolut ja integrointi : kipupisteet ja toimenpide-esitykset. 2.
Voisivatko yleissivistävä ja ammatillinen vahvistaa toisiaan?
Kansainvälistymismahdollisuuksien tasa-arvo koulutuksessa
Kompassi : suuntana ihmisläheinen ammatti -messut nuorten koulutus- ja uravalintaa tukemassa
Romanioppilaiden ohjaus toiselle asteelle ja tuki jatko-opinnoissa
Nuorisotakuu - mikä se on?
Uusi hyvinvointivaltio
Puurtajasta uranuurtajaksi : uusia väyliä maahanmuuttajien ammattikorkeakouluopintoihin ja urakehitykseen
Outokummun Keretin kaivoksen henkilökunta työvoimapotentiaalina : selvitys Outokummun Keretin kaivoksen henkilökunnan työhönsijoittumisedellytyksistä, koulutusmahdollisuuksista ja -toiveista sekä tulevaisuudensuunnitelmista tuotannonlopetustilanteessa loppukesällä ja alkusyksyllä 1987
Koulutusmahdollisuuksien sitkeä eriarvoisuus
Vaikutelmia 8. Pohjoiskalottikonferenssista Tromsassa
Maailmankongressi vaati tasokasta opetusta ja opettajankoulutusta
Musikaalin harjoitusprosessin käytäntö ja haasteet : ammattilaisten näkemyksiä teatterikapellimestarin työnkuvasta
Valtakunnallinen nuorisotutkimus : selvitys nuorten alueellisesta sijoittumisesta, koulutus- ja työmahdollisuuksista sekä näihin kohdistuvista ennusteista
Yksilölliset valinnat, kouluttautumisen ulkoiset ehdot ja tehokas opiskelu
Kukoistava puu : kuinka maailman köyhimmät ihmiset kouluttavat itseään
Romanit ja travellerit koulutusjärjestelmässä : katsaus tilanteeseen EU:n jäsenvaltioissa : tiivistelmä
Kommenttipuheenvuoro
Valtakunnallinen nuorisotutkimus : Selvitys nuorten alueellisesta sijoittumisesta, koulutus- ja työmahdollisuuksista sekä näihin kohdistuvista ennusteista
Maahanmuuttajaoppilaat erityiskouluissa
Proaktiivinen toimintatapa julkisella ja yksityisellä sektorilla
Oppikoulu sosiaalisen kohoamisen väylänä industrialismin murtautumiskaudella : tilastollisia tietoja oppikoulun oppilaitten syntyperästä 1870-1906
Haja-asutusalueiden koulutuspalvelut
Nuorten ammattikoulutusmahdollisuudet Lapin läänissä nyt ja lähitulevaisuudessa
Kuurot ja huonokuuloiset pois koulutuksellisesta marginaalista
Tietolähteiden merkitys opiskelijarekrytoinnissa : Joensuun yliopistossa syksyllä 2005 opintonsa aloittaneiden näkemyksiä koulutusvalinnastaan
Opetussuunnitelma Sukevan vankilan veistokurssille
Henkilöstökysely 2006 raportti
Hukassa : keitä ovat syrjäytyneet nuoret?
Ihmisen koulutettavuus ja koulutuspolitiikka
Suomalaisen koulun menestystarina : ja mitä muut voivat siitä oppia
Tartu Taitoon – tapahtuma : nuoren koulutus- ja urasuunnittelua tukemassa
Ammattistartti sytyttää kipinöitä
WOP-kuntoutus : kokonaisvaltainen toimintamalli nuorten vankien psykososiaalisessa kuntoutuksessa : työkirja
SAK:n työolobarometri 2012 : palkitseminen, yhdenvertaisuus ja koulutusmahdollisuudet SAK:laisilla työpaikoilla
