http://www.yso.fi/onto/yso/p21750 ihastus
ihastus ihastus ihastuminen
Lukematon rakkaustarina
Lasse menee kouluun
Linnunpelättien häät
Lasse Kreikassa
Haku päällä, Rachel Riley : kuinka löytää se oikea
Viesti halki aikojen
Hevostyttö Iitu. 1-2
Tunnussana ystävyys
Kaupungin kaunein lyyli
Juuri oikeenlaista kemiaa
Kuinka monta iltaa : MP3
Kiiluvat kulmahampaat
Rose ja kadonnut ystävä
Riku ja Anni
Hulluna sinuun
Olkileijona murisee
Klara ja Jonte
Klikkaus suoraan sydämeen
Pannaanko menemään?
Collegessa opiskeleva Bessie haastattelee uutta opettajaa koulun lehteen. Bessien ystävä Till rakastuu perheelliseen opettajaan. Ulkonäöstään huolestunut Bessie itsenäistyy ja löytää kirjoittamisen ilon.
Tunteiden tunteminen on osa jokaisen ihmisen elämää. Eri asiat herättävät erilaisia tunteita kehossa. Tuntemukset saattavat olla outoja, jos niitä ei ole aiemmin tuntenut. Siksi on hyvä, että omaa kehoa ja ajatuksiaan kuuntelee ja tiedostaa, mitä tunteet ovat ja millaisia reaktioita ne herättävät meissä. Tämän kehittämistyön tehtävänä oli järjestää oppitunti tunteista Heinäveden yläkoulun seitsemäsluokkalaisille nuorille. Tavoitteena oli saada oppilaat pohtimaan erilaisia tunteita ja mitä tuntemuksia ne herättävät kehossa. Tavoitteena oli myös saada oppilaat pohtimaan miten tunteista puhutaan toiselle ihmiselle. Oppitunnin pituus oli 45 minuuttia, joka sisälsi toiminnallisia osuuksia sekä teoriaa. Lopuksi kerättiin palautteet sekä oppilailta että opettajalta. Palautteiden perusteella oppitunti koettiin merkitykselliseksi. Oppilaat mainitsivat oppineensa uusia tunteita, ja kiitosta saivat myös toiminnalliset osuudet. Kehittämiskohteeksi mainittiin se, että uusia asioita olisi voinut tulla enemmän esille. Tämän kehittämistyön jatkokehitysideana voisikin olla sellainen oppitunti, jossa olisi ajallisesti enemmän aikaa. Tunnilla voisi käsitellä tunteita vielä syvällisemmin.
Valkoinen kaulus
Vastaamatta jääneet puhelut
Lapsenpiika
"Mie taidan vähä tykätä siusta" : oppitunti yläkouluikäisille nuorille tunteista puhumisesta
Kirottu suudelma
Pikku vampyyri luokkaretkellä
Niskavuoren naiset = Kvinnorna på Niskavuori
Rubiininpuna : MP3
Ystävät ratsailla
Frendejä, kundeja & biletoppeja
Viivi Pusu ja toffeesydän
Viivi Pusu ja Tuhkimon tennari
Helkalan kilpakosijat : MP3
Punapää ja pojat
Ensisuudelma sokerikuorrutuksella
Mistä tytöt tykkäävät
Seuraneiti : MP3
Kaksi palkkia latausta
Vihreän hevosen majatalo
Taidat olla pihkassa, sanoo johanna jussille : Joko tiedät -kirja ystävyydestä ja toveruudesta
Rakkaus Lydiaan
Rajanaapuri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rajanaapuri
Frendejä, kundeja & vetovoimaa
Crimson peak : virallinen romaaniversio
Sopivasti ihana : Q & A tyttöjen seksuaalisuudesta ja seksistä
Lasse lukutoukka
Armon aika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Puukamun häähumu
Eppu ja tytöt
Poikaopas vasta-alkajille
Risto Räppääjä ja Nuudelipää
Täydellinen avioliitto
Lukija aamujunassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Välivuosi
Venla T:n rakkaudet
Kuvastimessa
Unentekijä
Helkalan kilpakosijat
Kummajaisten kylä
@Twiitataan, #rakkaani
Varjojen ratsu
Ensi silmäyksellä
Olisinpa poptähti
Seuraneiti : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Liekki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lätkääntymisen lyhyt oppimäärä
Eva ja Adam : ensi silmäyksellä
Pikku siili ja possu ressu
Tatu, Iiris ja pääkallomies
Siintävät vuoret
Puheenjohtaja ja kissanpentu
Klara ja varsa
Järjestäjä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Päiväkirjaelämää
Kuumaa kahvia ja kuumia tunteita
Tanssii Emman kanssa : MP3
Rakastajat henkeen ja vereen. 1
Frendejä, kundeja & luksuselämää
Metalliveljet ristiretkellä : MP3
Sammakon reisiä
Lukija aamujunassa
En mä millää pahalla
Taisit narrata, Stella
Klara : yli esteiden
Miisa voittaa kultaa
Kotona kosmoksessa
Lasse ja vampyyrisisko
Päivänkakkaroita linnanneidille
Lätkäjätkiä
Opinnäytteessäni Pannaanko menemään? on kolme lukua, joiden aiheet käsittelevät intiimikohtausten tekemistä, näyttelijän rajoja ja ihastumista vastanäyttelijään tai kollegaan.  Ensimmäisessä luvussa, Intiimikohtausten tekeminen, käsittelen intiimikohtausten tekemiseen vaikuttavia tekijöitä sekä arvioin, miten eri työryhmän jäsenet voivat edesauttaa kohtauksen onnistumista sekä luoda hyvää ilmapiiriä intiimikohtausta tehdessä. Pohdin mm. näyttelijöiden välistä fyysistä vetovoimaa, ohjaajan rehellisyyttä ja vastavuoroisuutta, luottamuksen merkitystä, tilan, valon ja puvustuksen suhdetta näyttelijän heittäytymiseen ja työryhmän kunnioittavaa suhtautumista harjoitustilanteeseen.  Raja-luvussa pohdin, missä menee siviiliminän ja ammattiminän raja. Mihin kaikkeen näyttelijän tarvitsee suostua tehdessään intiimikohtausta? Entä kuinka lähelle itseään intiimikohtaukset saa päästää ja saako niiden tekemisestä nauttia? Annan havainnollistavia esimerkkejä mm. hankalista ja kutkuttavista tilanteista, joihin näyttelijät ovat joutuneet ja miten he ovat niissä toimineet.  Viimeinen lukuni käsittelee ihastumista vastanäyttelijään tai kollegaan. Luvussa pohdin syitä, jotka johtavat vastanäyttelijään tai kollegaan ihastumiseen. Niitä ovat mm. henkilökohtaiset syyt, vastanäyttelijän tai kollegan lahjakkuus, vastanäyttelijän tai kollegan rooli ja näytelmän herättämien tunteiden sekoittuminen omiin tunteisiin. Pohdin, miten ihastumiset vaikuttavat työtilanteisiin ja arkielämään: miten ihastuminen on esimerkiksi vaikuttanut ryhmädynamiikkaan tai parisuhteeseen. Lopuksi mietin, miten näyttelijän tulisi toimia huomatessaan ihastuneensa. Arvioin mm. kannattaako tunteitaan paljastaa ihastukselleen tai kumppanilleen, sekä perustelen, miksi omasta käytöksestään tulee ottaa vastuu.  Käsittelen aiheita omien kokemuksieni ja kollegahaastatteluiden avulla. Haastateltavia on viisi ja he esiintyvät nimimerkillä asian arkaluontoisuudesta johtuen. Lisäksi olen käyttänyt pohdintojeni tukena Seppo Kumpulaisen väitöskirjaa Hikeä ja harmoniaa, Osmo Tammisalon Rakkauden evoluutio-kirjaa, Glenn D. Wilsonin Esittävän taiteen psykologiaa, Suvi Auvisen opinnäytettä Eroottinen opettaja ja Karoliina Reunasen pro gradu-tutkielmaa Näyttelijän luovan työn fenomenologia ja Marcus Grothin hahmoterapeuttinen teatterinäkemys. Valokuvat, jotka kuvittavat opinnäytettäni, ovat kirjasta Viattomuuden vuosikymmenet. Valokuvat ovat vanhoista suomi-filmeistä, jotka Suomen elokuva-arkisto on valokuvanäyttelyn myötä kerännyt kirjaksi.
Minä näen pimeässä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rosan elämää. 2, jaksot 7-12
”No pakkohan se oli” :  miten tunteet ja toiminta näyttäytyvät ihastuessa lasten eläytymismenetelmällä tuotetuissa kirjoituksissa
Ratsutyttö ja ravipoika
Twiitataan, rakkaani
