http://www.yso.fi/onto/yso/p21727 sarveiskalvo
sarveiskalvo sarveiskalvo kornea
Lueettinen haavautuma sarveiskalvossa
Sarveiskalvokirurgian nykymenetelmät taittovirheiden korjauksessa : [katsaus]
Ensimmäinen kantasoluvalmiste sai myyntiluvan EU:ssa . Holoclar 79 000-316 000 solua/cm2 kudosvastine elävä, Chiesi Farmaceutici SPA
Tiivistelmä.
Tutkimus sarveiskalvopaksuuden vaikutuksesta silmänpainemittaustulokseen : onko mittaustavalla väliä?
Sarveiskalvo
Sarveiskalvonsiirto : ohjekansio potilaalle
Ortokeratologia : vaihtoehtoinen refraktion korjausmenetelmä
Sarveiskalvo ja sen taudit
Hiekkaa silmissä?  : kuivasilmäisyystutkimus sarveiskalvokirurgian läpikäyneille ja piilolinssien käyttäjille kyselylomaketta apuna käyttäen
Silmätautioppi
Piilolinssien hoitonesteiden akantameba-aktiivisuuden määritysmenetelmän kehitys sekä hoitonesteiden tehokkuuksien vertailu
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa suomenkielinen kyselylomake kuivasilmäisyyden diagnosoinnin apuvälineeksi. Käytimme Kuivat silmät -kyselylomaketta kuivasilmäisyystutkimuksessamme, jossa vertailimme mahdollisten kuivasilmäisyyden oireiden kehittymistä sarveiskalvoleikatuilla potilailla ennen leikkausta, kuukausi leikkauksen jälkeen sekä kuusi kuukautta leikkauksen jälkeen. Halusimme selvittää, minkälaisia oireita potilailla esiintyy kuuden kuukauden kuluttua sarveiskalvoleikkauksesta ja verrata tuntemuksia ja oireita piilolinssien käyttäjiin.    Kuivat silmät -kyselylomaketta varten käänsimme Dr. Carolyn Begleyn luoman Dry Eye Questionnaire -kyselylomakkeen (DEQ) suomenkieliseksi. Kuivasilmäisyysoireita tutkimme Kuivat silmät -kyselylomakkeen sekä kliinisten testien avulla. Tutkimusta varten muodostimme kolme erilaista ryhmää. A-ryhmän muodostivat sarveiskalvoleikatut, B-ryhmän piilolinssien käyttäjät ja C-ryhmän henkilöt käyttivät silmälaseja tai eivät käyttäneet mitään näönkorjausmenetelmää. Otoskooksi muodostui 29 tutkittavaa. Yhteistyökumppanin, silmätautien erikoislääkäri Jarno Ylitalon avustuksella muodostui sarveiskalvoleikattujen otos. B- ja C-ryhmien tutkittavat valikoituivat satunnaisotoksena. Sarveiskalvoleikkaukset suoritettiin femtolasik-menetelmällä lääkärikeskus Mehiläisessä, jossa toteutimme myös ennen leikkausta tehtävät kuivasilmäisyystestit. Muut tutkimukset suoritettiin optometrian koulutusohjelman näöntutkimustiloissa Metropolia Ammattikorkeakoulussa.    Analysoimme tutkimustuloksia SPSS-ohjelmiston avulla. Tilastollisesti melkein merkitsevä tulos löytyi sarveiskalvoleikattujen ja piilolinssien käyttäjien välillä. Kuusi kuukautta leikkauksen jälkeen tutkitut kokivat epämukavuuden tunnetta aamuisin enemmän kuin piilolinssien käyttäjät (p=0,045). A-ryhmän sisällä tehdyissä vertailuissa ennen ja jälkeen leikkauksen melkein merkitseviä tuloksia löytyi kolme. Kuivuuden tunne illalla oli voimakkaampaa kuukausi leikkauksen jälkeen kuin ennen leikkausta (p=0,034). Hiekkaisuuden tai hankauksen tunnetta aamulla esiintyi enemmän kuusi kuukautta leikkauksen jälkeen kuin ennen leikkausta (p=0,034). Näöntarkkuuden vaihtelua koettiin aamulla enemmän kuukausi leikkauksen jälkeen kuin kuuden kuukauden kuluttua (p=0,038).    Suorittamamme kuivasilmäisyystutkimus osoittaa joidenkin kuivasilmäisyysoireiden olevan voimakkaampia sarveiskalvoleikkauksen jälkeen. Tutkimuksessa käytetty pieni otoskoko tulee kuitenkin huomioida tuloksia arvioitaessa.
Tiivistelmä: Opinnäytetyössämme selvitimme, vaikuttaako pupillin koon muutos näöntarkastuksessa  saataviin refraktiivisiin tuloksiin. Seurasimme myös vaikuttaako pupillin laajentuminen  heikentävästi tutkittavien näöntarkkuuteen. Aiemmin tehtyjen tutkimusten mukaan sekä  likitaitteisuus että hajataitteisuus voivat lisääntyä merkittävästi pupillin halkaisijan  kasvaessa.    Yhdistimme tutkimuksessa kvantitatiivisia ja kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä.  Refraktiiviset tutkimukset tehtiin kymmenelle optometriaa opiskelevalle henkilölle.  Tutkittavista kaikki olivat naisia ikäjakauman ollessa 22-36 vuotta. Koehenkilöiden pupillit  laajennettiin sykloplegisilla silmätipoilla (Oftan® Tropicamid 5 mg/ml). Kaikille  koehenkilöille tehtiin kolme näöntarkastusta, joista jokaisella kerralla pupillin koko rajattiin  foropterin takalinssiin kiinnitettävillä neulanreikälinsseillä. Mittauksissa käytettyjen  neulanreikälinssien halkaisijat olivat kolme, viisi ja seitsemän millimetriä. Tutkimusaineisto  koostuu näöntarkastuksista saaduista tuloksista ja tutkimusten aikana tehdyistä tai  koehenkilöiden kertomista huomioista. Tutkimustulokset analysoitiin yksilöllisesti Microsoft  Excel –taulukkolaskentaohjelmaa apuna käyttäen.    Saatujen mittaustulosten mukaan pupillin koko ei aiheuta niin suuria refraktiivisia  muutoksia kuin aiemmin julkaistut tutkimukset antoivat odottaa. Suurimmalla osalla  tutkittavista refraktio muuttui vain jonkin verran mustuaisaukon halkaisijan kasvaessa.  Koehenkilöiden väliset erot olivat kuitenkin suuria. Neulanreiän kasvun vaikutukset myös  näöntarkkuuksiin vaihteli suuresti. Tutkittavien sfääriset voimakkuudet muuttuivat  keskimäärin 0,11±0,13 dioptriaa ja sylinteriarvot keskimäärin 0,24±0,26 dioptriaa.  Hajataitteisuuden akselisuunta muuttui keskimäärin 6±6,8 astetta. Suurin mitattu sfäärisen  voimakkuuden muutos oli 0,50 dioptriaa ja sylinterivoimakkuuden muutos 1,0 dioptriaa,  kun pupillin koko kasvoi kolmesta millimetristä seitsemään millimetriin. Suurin  akselisuunnan muutos oli 25 astetta. Tutkimustulokset osoittavat, että pupillin koko voi  vaikuttaa merkittävästi yksittäisten henkilöiden taittovirhekorjaukseen, vaikka  keskimääräisesti muutokset eivät olisikaan kovin merkittäviä.
Hiekkaa silmissä? : kuivasilmäisyystutkimus sarveiskalvokirurgian läpikäyneille ja piilolinssien käyttäjille kyselylomaketta apuna käyttäen
Tieteen Kuvalehti
Sarveiskalvonsiirto keratoconuksen hoitomuotona : opas sarveiskalvonsiirtopotilaalle
Onko koolla väliä? : tutkimus pupillin halkaisijan vaikutuksesta refraktioon
Selostus saksan kielellä.
"Näin hyvää näköä en osannut toivoa"
Tiivistelmä: Sarveiskalvonsiirto keratoconuksen hoitomuotona, Opas sarveiskalvonsiirtopotilaalle.
