http://www.yso.fi/onto/yso/p21795 uusiotuotteet
uusiotuotteet uusiotuotteet kierrätystuotteet
Kierrätystekstiileistä valmistettujen tuotteiden testaus Dafecor Oy:lle
Juomapäällysteiden paluulogistiikka
Tiivistelmä: Varastoinnin ja materiaalien hallinnan parantaminen: Case: Globe Hope Oy. Opinnäytetyön tarkoitus oli tuoda esiin kierrätettyä materiaalia hyödyntävien vaatetusyritysten varastointiin ja materiaalin hallintaan liittyviä ongelmia. Case-yrityksenä oli suomalainen Globe Hope Oy, joka tarjoaa uusiomateriaalista valmistettuja vaatteita, asusteita ja muita tuotteita suomalaisille ja kansainvälisille markkinoille. Uusiomateriaalin työstämisessä on omat ongelmansa, ja niihin haluttiin tällä työllä kiinnittää huomiota ja parantaa työolosuhteita yrityksen varaston organisointityöllä.  Globe Hopen suurin varastointiin liittyvä ongelma on se, ettei varastossa olevan materiaalin määriä, sijaintia, laatua ja tarvetta tiedetä tarkasti. Varaston tila vaikeuttaa työntekijöiden työtä ja aiheuttaa jatkuvia suuria kuluja. Aihetta pohjustettiin kierrätykseen ja sen ongelmiin keskittyvällä teorialla, muiden suomalaisten kierrätysmateriaalia hyödyntävien yritysten ja avustusjärjestöjen esittelyllä sekä varastointiin liittyvällä teoriaosuudella. Opinnäytetyössä kehitettiin varastointijärjestelmä Globe Hopen kevät-kesä 2010 -malliston materiaaleille ja pyrittiin näin parantamaan materiaalien hallintaa suunnittelu- ja tuotantovaiheessa. Varastointityön tuloksia tarkasteltiin ja niiden pohjalta laadittiin kehittämisehdotuksia varastointitapoihin, siivoamiseen, järjestelyyn ja varastolayoutiin.  Kehittämisehdotukset on suunniteltu Globe Hopen käyttöön, mutta tästä työstä voivat hyötyä myös muut vaatetusalan yritykset jotka kärsivät samoista ongelmista.
Uudelleenkäytettävää = Uuskasutatav = Reusable
Ajan patinaa : vanhojen tavaroiden uudet mahdollisuudet
Enemmän irti vaatteista
Kierrätys ympäristömateriaaleissa : lasi ja betoni
Muovikassi - ekologinen valinta
Vaahtolasielementtien tuotekehitys
Monikerroskalvon kierrätys puumuovikomposiitissa
Opinnäytetyössä suunniteltiin sisustustuoteperhe Globe Hope Oy:lle. Globe Hope Oy on designyritys, joka valmistaa vaatteita ja asusteita kierrätysmateriaaleista teollisella otteella. Globe Hope oli kiinnostunut saamaan jälleenmyyjikseen sisustusliikkeitä, joten he halusivat laajentaa tuotevalikoimaansa sisustustuotteiden puolelle. Työn tavoitteena oli suunnitella sisustustuoteperhe, joka jatkaisi yrityksen tuotevalikoiman linjaa selkeästi ja sopisi ulkomuodoltaan ja käyttötarkoitukseltaan yrityksen imagoon. Tuoteperhe suunniteltiin ja prototyypit valmistettiin hyödyntäen Globe Hopen jo olemassa olevia kierrätysmateriaaleja ja tuotantoketjua. Tiedonhankinnan avulla selvitettiin yrityksen osoittamien materiaalien soveltumista sisustustuotteeksi materiaalikokeilujen ja hahmomallien sekä prototyyppien valmistuksen avulla. Tuotesuunnittelun pohjaksi analysoitiin Globe Hopen visuaalista ilmettä tuotekuvien perusteella. Tuotekuvia havainnoitiin myös, jotta saatiin tietää millä tavoin toimeksiantoon osoitettuja materiaaleja oli käytetty tuotteissa. Näin saatiin tietää materiaalien mahdollisuuksista ja eduista. Yrityksen tuotantopäällikköä ja markkinoinnista vastaavaa haastateltiin tuotannon periaatteista, yrityksen arvoista, kohderyhmästä ja kilpailijoista. Näistä tiedoista oli hyötyä, jotta pystyttiin suunnittelemaan Globe Hopen imagoon sopiva tuoteperhe. Kilpailijoiden tuotevalikoimia analysoitiin, jotta suunniteltava sisustustuoteperhe erottautuisi niistä. Suunnittelussa otettiin huomioon tiedonhankinnassa esiinnousseita teemoja, ja toimeksianto toteutettiin niiden puitteissa. Luonnokset ja niistä muodostuneet tuoteperheideat käytiin läpi toimeksiantajan kanssa. Lopullinen tuoteperhe muotoutui valmiiseen muotoonsa hahmomallien testaamisen ja prototyyppien valmistamisen myötä. Opinnäytetyön tuloksena syntyi yksi sisustuoteperhe, jotka valmistettiin kierrätetystä armeijasäkistä. Arki-tuoteperheeseen kuuluu kolme erilaista tuotetta, joilla kaikilla on säilytysfunktio. Tuotteet on tarkoitettu jokapäiväiseen käyttöön ja ratkaisemaan jonkin arkisen ongelman. Tuoteperhe koostuu eteissäilyttimestä, pyykkisäkistä ja lattiatyynystä.
Kaupallinen naistenvaatemallisto miesten vanhoista kauluspaidoista
Tiivistelmä: Kaupallinen naistenvaatemallisto vanhoista miesten kauluspaidoista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko vanhoista miesten kauluspaidoista mahdollista saada aikaan kaupallinen naistenvaatemallisto.  Tämä opinnäytetyö käsittelee kierrätysmateriaalista valmistettuun uusiovaatteeseen liittyviä tosiasioita sekä oivalluksia. Käytän malliston suunnitteluun ja tekemiseen vain vanhoja miesten kauluspaitoja, joten materiaali on hyvin rajallinen. Lisäksi tavoitteena on suunnitella naistenvaatemallistosta kaupallinen ja jatkuva.  Työn taustalla on ongelma, joka syntyi suuresta määrästä tarpeettomaksi käyneistä miesten kauluspaidoista. Opinnäytetyöni on materiaalilähtöinen ja toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tärkeimpinä tutkimusmenetelminä ovat havainnointi ja kokeilu. Toiminnallisen osuuden lopputuloksena valmistui naistenvaatemallisto miesten vanhoista kauluspaidoista.  Opinnäytetyön merkittävimpänä tuloksena voidaan pitää kauniita käyttövaatteita sisältävä mallisto, joka on myös kaupallinen ja jonka jatkuva tuottaminen käytännössä on mahdollista.
Kaupallinen naistenvaatemallisto vanhoista miesten kauluspaidoista
Viritetty
Ekoaskartelua lapsille
Uusiotuotteita Zirpus Designille
Vaateyksilöitä kierrätysmateriaaleista
Paperiampiaisen pesä : valaisinmallikappaleita teoksellisista ja ekologisista lähtökohdista
Obista laukuksi : japanilaisen kimonon obi-vyön uusiokäyttö
Muovijätteen kierrätys Suomessa : Selvitys kierrätyksen nykytilanteesta Suomessa, suhteessa Euroopan unionin ja Suomen lain kierrätystä koskeviin määräyksiin
Toteuta 82 ideaa moderniin kotiin
Ruiskuvaluprosessissa syntyy aina jonkin verran muovijätettä. Tämän muovijätteen rahallista arvoa voidaan nostaa kierrätyksen avulla. Työn tarkoituksena on tutkia tarkemmin kierrätysmenetelmää nimeltä uudelleengranulointi, syventyä sen käyttöongelmiin ja ratkaisuihin sekä pohtia sen tulevaisuutta ja kannattavuutta. Uudelleengranuloinnin tarkoituksena on käsitellä muovijätteet ja valmistaa niistä uusiomuoveja, joita yritys voi käyttää uudelleen tuotannossa. Tarkoituksena on tutustua uusiomuoveihin ja niiden ominaisuuksiin uusiopolypropeenista tehtyjen testien avulla. Uusiokäyttö on kannattavampaa ja ympäristöystävällisempää kuin jätteen kuljettaminen kaatopaikoille, joten menetelmän suosio on ollut kasvussa viime vuosien aikana. On kuitenkin otettava huomioon se, että vaikka kierrätyksen avulla yritys pääsee nostamaan hävikin arvoa, se myös aiheuttaa kustannuksia. Tästä syystä työssä tutustuttiin myös erilaisiin keinoihin, joiden avulla jätemäärän syntymistä voidaan vähentää. Kierrätyksen vaikutus tuotteiden ja materiaalien ominaisuuksiin on suhteellisen vähäistä, mutta ongelmana on kuitenkin kirkkaiden ja läpinäkyvien kappaleiden visuaalinen laatu. Työssä tuli ilmi myös se, että esimerkiksi polyvinyylideenifluoridin uudelleengranulointia ei ole vielä kokeiltu monissa yrityksissä. Tästä päätellen voi sanoa, että menetelmä kaipaa kehittämistä ja ratkaisukeinoja.
Tiivistelmä: Tässä työssä suunnitellaan ja valmistetaan tuoteperhe hävikkimateriaalista. Yritysyhteistyökumppanina opinnäytetyölle on Finlayson Oy. Tuotteissa käytettävät hävikkimateriaalit ovat lähtöisin Finlaysonin Kankaanpäässä sijaitsevasta peitetehtaasta. Projektin alussa tehtiin Kankaanpään tehtaalle vierailukäynti materiaalin hankintaa sekä hävikin seurannan kartoitusta varten. Opinnäytetyö on vahvasti muotoilun ekologisuuteen ja eettisyyteen painottuva. Teoriaosuudessa käydään hieman läpi ympäristömme tilaa 2000-luvulla, yritysten ympäristövastuuta sekä materiaalitehokkuutta. Tässä osuudessa kartoitetaan myös tehtaan jätteiden käsittelyä sekä tulkitaan olemassa olevaa hävikkiseurantaa. Päätavoite oli suunnitella ja valmistaa hävikkimateriaalista innovatiivisin keinoin toimiva tuotekokonaisuus. Aikaisempi kokemus kierrätysmateriaalin työstämisestä sekä innovatiivisista tekstiilitekniikoista olivat hyödyksi tuotteiden valmistuksessa. Tuotesuunnitteluprosessi käynnistyi varsinaisesti tehdasvierailun jälkeen ja sisältää pääosin neljä asiaa: inspiroitumisen, monipuoliset materiaalikokeilut, tuotteiden ideoinnin ja suunnittelun sekä lopullisten tuotteiden valmistuksen. Juuri materiaalin tuntemus sekä tekstiilitekniikoiden hyödyntäminen vaikuttivat paljon tuotesuunnitteluun. Projektista syntyi varjostimet kahteen valaisimeen, koristetyyny sekä tekstiilipintaa. Näitä uniikkeja tuotteita ja valmista pintaa on tavoite hyödyntää ja kehitellä myös tulevaisuudessa.
Used to be... Vaate- ja asustemallisto kierrätysmateriaaleista
Papiljottilehmä ja haalarihai : helppoja leluja kotitarpeista
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella uusiokäytetyllä nahalla verhoiltu nojatuoli. Työssä pyrittiin saavuttamaan kattavat suunnitelmat nojatuolin muodosta, teknisistä ratkaisuista ja valmistettavuudesta. Päätavoitteena oli saada nojatuolin muotokieli sopimaan yhteen uusiokäytetyn nahan luonteen kanssa sekä tutkia, kuinka uusiokäytettyä nahkaa voidaan hyödyntää verhoilutarkoituksiin.  Opinnäytetyö oli käytännössä suunnitteluprosessi, joka eteni tuotekehitysprojektin tavoin. Työ alkoi aiheen hahmottamisella ja aiheeseen liittyvällä tiedonhankinnalla. Nojatuolin vaatimuksia määriteltiin sen käyttötarkoituksen ja kohderyhmän mukaan. Kun riittävät alkutiedot oli saatu kerättyä, aloitettiin konseptisuunnittelun vaihe ideoiden luonnostelulla. Ideoilla haettiin nojatuolin mahdollisia muotoja ja toimintaperiaatteita. Ideoita jalostamalla saatiin aikaiseksi nojatuolikonsepteja. Luonnosteluvaihe olikin työn kannalta merkittävin luomisvaihe, jonka aikana nojatuolin perusidea, sen muoto ja tekniset yksityiskohdat syntyivät. Kirjallisten dokumenttien ja esineanalyysien ohella luonnostelu oli myös merkittävin tiedonhankinnan menetelmä.  Luonnosteluprosessissa syntyneistä konsepteista valittiin yksi jatkokehiteltäväksi tuotemuotoilun vaiheeseen. Tuotemuotoilun vaiheessa nojatuolin muoto viimeisteltiin, mekaaniset ratkaisut ja tekniset yksityiskohdat suunniteltiin. Ratkaisuja valmistettavuuteen sekä nojatuolissa käytettävät materiaalit päätettiin, jotta opinnäytetyön tulos olisi mahdollisimman viimeistelty.  Luonnosteluprosessin ohessa myös uusiokäytetyn nahan ominaisuuksia tutkittiin, sekä suunniteltiin vaihtoehtoja nahan hyödyntämistavoista verhoilussa. Uusiokäytetyn nahan ulkonäköä pyrittiin korostamaan sekä sen esilletuloa ja kuuluvuutta tuotteeseen vahvistamaan. Nahan historialla onkin suuri merkitys nojatuolissa, sen luoma tarina kasvattaa tuotteen arvoa luomalla sille persoonan.  Nahan käytön haasteisiin löydettiin ratkaisu. Nojatuolista muodostui esteettinen kokonaisuus, johon uusiokäytetty nahka sopii hyvin. Uusiokäytetyn nahan hyödyntämiseen keksittiin tapoja sekä ratkaistiin, kuinka uusiokäytetyn nahan luonne tulee olennaiseksi ja perustelluksi osaksi nojatuolia.
Mekko syntyy sammareista
Tuotemerkistä brandiksi : kierrätysluksusta: case Seraph
Hyveen kauppiaat
Ekoaskartelua lasten kanssa : 35 innostavaa askarteluohjetta päästävät luovuuden valloilleen
Vihreän ekolasitteen ominaisuuksien tutkiminen Keramiikkastudio Jenni Linnoven käyttöä varten
Ompele kierrätysmateriaaleista
Kierrätysmateriaalit
Kierrätysmateriaalista tuotteeksi : Jätemateriaalien muokkaaminen sisustusraheiksi
Palvelumuotoilulla aarteeksi : -Kierrätyskorukurssi Tyttöjen Talolle
Ilosaarirock Recycled - tuotemalliston suunnittelu ja valmistus
Joka tyypin sisustuskirja
Kierrätysmateriaalien käyttö rakentamisessa
Uusiotuotteita neuleesta
Kierrätä ja sisusta : kierrätyshuovasta ja muusta
Sormustin ja sorkkarauta : 40 käsityö- ja ekohenkistä projektia Parolan asemalta
Myydään palautusoikeudella
Kun jätteestä syntyy uniikki aarre
Kuvan taikaa : askartele, ompele ja sisusta valokuvista
Uusiotuotteiden kustannusvertailu katurakenteessa
Kierrätyspuutarha : turhan tavaran uusi elämä pihassa
TUOSTA- TÄHÄN : Luksusdesignia kierrätysmateriaaleista
Nojatuoli uusiokäytetystä nahasta
Muovien kierrätys ja hyötykäyttö Suomessa
Romuromanttinen sisustuskirja : harrastajasisustajan havaintoja ja tarinoita tavaroista, ajatuksia asetelmista, sanoja sisustuksista ja muistoja myös siitä, kun sukset seinälle hiihtivät
Olipa kerran housunpuntti : vanhojen vaatteiden uusi elämä
Haravasta tavara : nikkaroi, maalaa, askartele ja ompele vanhasta uutta
"Hyvännäköistä ja erikoista" : asukkaiden näkökulma uusio- ja kierrätysmateriaalien käyttöön asuinkerrostalojen rakentamisessa
Löytö! : toteuta 50 yllätyksellistä ideaa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä kierrätetyn materiaalin hyödyntämiseen tuotesuunnittelussa sekä ymmärtää uusiotuotteen brandia. Tavoitteena oli antaa yhteistyökumppanille uusia ideoita käyttää hyödyksi kierrätettyä materiaalia. Tarkoituksena oli myös muotoilijana hyödyntää työstä saatavaa tietoa tulevaisuudessa. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Lahden kierrätyskeskuksessa toimivan Vihreä Sohva - projektin kanssa.   Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä kierrätettyyn materiaaliin. Työssä keskityttiin eri materiaaleille sopivien työmenetelmien etsimiseen kokeilun kautta. Lisäksi tarkoituksena oli tehdä kokeilujen kautta uusiotuotteita. Tuotteet esiteltiin kierrätyskeskuksessa pidettävässä näyttelyssä. Näyttelyn yhteydessä tehtiin kysely asiakkaille. Kyselyn vastausten perusteella oli tarkoitus tarkastella työn onnistumista sekä saada tietoa uusiotuotteen brandista. Uusiotuotteen brandin tarkastelun avuksi haastateltiin uusiomuotoilun ammattilaista. Lisäksi pohdittiin omia näkemyksiä brandiin liittyen. Tulokset osoittivat, että työmenetelmien valinnoissa oli onnistuttu. Uusiotuotteita pidettiin toimivina, esteettisinä sekä ekologisina. Kyselyn perusteella kierrätetyn materiaalin käytöllä oli onnistuttu kohottamaan työssä käytetyn materiaalin myyntiarvoa, jatkamaan materiaalin käyttöikää, tekemään kiinnostava tuote sekä antamaan ideoita kierrätetyn materiaalin hyödyntämiseksi. Kyselyllä ja haastattelulla saatiin uutta tietoa uusiotuotteen brandista.  .
Lujitemuovijätteiden esikäsittely, poltto ja uusiotuotteiden valmistaminen
Verhoilun leikkuujäte tuotteiksi
Kierros kaikille
Anna hyvän kiertää : ekoaarteet omin käsin
Tiivistelmä:.
Eläköön paita! : kierrätä vanhat paidat : 30 luovaa ompeluideaa
Sormet solmussa : onneksi meillä on ohjeet
Kahvipussin uusi elämä
"Jää" valaisin
Asustemalliston suunnittelu kierrätysnahasta
Kierrätysmuovikassi on ilmastoystävällisin
Muovikassista uusiotuotteeksi - erilaisten kierrätystapojen elinkaarivertailu
Ekologinen lasi : lasin uudelleenkäyttö käsi- ja taideteollisuudessa
Kierrätyskalusteet ja niiden uusiokäyttö ympäristötehokkaan muotoilun ja julkiskalustamisen mahdollisuutena
Muovien kierrätys ruiskuvaluyrityksessä
Finlaysonin hävikkimateriaalin jalostaminen uusiotuotteiksi : ekologinen tuotesuunnitteluprojekti
Lujitemuovin kierrätys ja uusiokäyttö
"Vaate ei ole vain vaate" : sosiaalinen media Globe Hopen brändin vahvistajana
Opinnäytetyö tutustuu kierrätysdesignyritys Globe Hopeen: sen ideologiaan, toimintaan, ydinviesteihin sekä markkinointiin tavoitteenaan kehittää niiden pohjalta yritykselle sopivia sosiaalisen median toimenpiteitä. Opinnäytetyössä on koostettu kokonaiskuva siitä millainen yritys Globe Hope on ja miten sosiaalinen media palvelee yritystä parhaiten. Opinnäytetyö on jaoteltu Globe Hopen yrityskuvan, markkinatilanteen sekä markkinoinnin tutkimukseen sekä suunniteltuihin toimenpiteisiin. Yrityskuva on koostettu Globe Hopen oman materiaalin, mutta myös ulkopuolisten lähteiden pohjalta. Markkinatilannetta on tutkittu pitkälti kierrätysdesign-alan tutkimuksen kautta ja pohtimalla kierrätyksen ja designin suhdetta. Globe Hopen olemassa olevaa markkinointia on kartoitettu haastatteluilla sekä tutkimalla yrityksen tämänhetkistä viestintää sekä markkinointia. Toimenpiteiden suunnittelun lähteinä on käytetty sekä kirjallista että verkkomateriaalia muun muassa eri sovelluksista. Pohjatyön kautta opinnäytetyöhön on koottu havaintoja, joita kehittämällä pystytään vaikuttamaan positiivisesti Globe Hopen viestintään, markkinointiin sekä tunnettuuteen. Vaikuttamisen tueksi opinnäytetyössä esitetään konkreettisia toimenpiteitä, jotka keskittyvät erityisesti Globe Hopen markkinoinnin perustoimenpiteiden vahvistamiseen sekä brändimarkkinoinnin kehittämiseen. Opinnäytetyö on kuvaus siitä, mitä Globe Hope on ja miten sen markkinointia voidaan kehittää. Tehdyillä havainnoilla sekä kehitetyillä toimenpiteillä rohkaistaan Globe Hopea kehittämään markkinointiaan sekä näkemään markkinoinnin merkitys osana menestyksekästä liiketoimintaa sekä kehittyvää brändiä.
Farkuista uutta : muokkausmenetelmien ja kierrätysmateriaalin hyödyntäminen tuotesuunnittelussa
Viipaloitu villatakki ja muita tuunauksia
Tilpehööristä tarpeeksi : 167 vinkkiä & ideaa
Tuotekehitysprojektin kehittäminen kierrätysmateriaalituotteeseen
Betonisten ratapölkkyjen uusiokäyttö
Jäälyhty
Vihtavuoren yläkoulun tekstiilityönopetuksen tuunausta ja stailausta
Uusiotuotteita kierrätetystä materiaalista ja uusiotuotteen brandi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minne muovit päättyvät niiden poistuttua käytöstä, sekä millaisia asetuksia, säädöksiä, direktiivejä tai määräyksiä kohdistuu muovijätteiden kierrättämiseen. Selvityksessä hyödynnettiin alan asiantuntijoita ja etsittiin Internetistä luotettavista lähteistä tietoa. Selvitystyön tuloksista selviää, mitä lainsäädännöllisiä rasitteita on muovin kierrättämisellä ja hävittämisellä. Tuloksista selviää myös, mihin jätteeksi luokiteltava muovi päättyy lopulta sekä millaisia kokeiluja on tehty muovijätteiden hävittämiseksi tai uusiokäyttämiseksi. Tämän selvityksen tiedot antavat aihetta pohtia, tulisiko meidän ihmisten alkaa ajatella omalta osaltaan asioita uudella lähestymistavalla. Kuinka voidaan vähentää jätteiden syntymistä tai miten voisimme ennalta ehkäistä niiden syntymistä. Voisimmeko me muuttaa jotenkin opittuja elintapojamme, tai käsityksiämme jätteiden hävittämisestä, sekä miten voisimme hoitaa vastuullisemmin, sekä paremmalla tavalla asiamme, jotta jätteiden määrä vähentyisi tulevaisuudessa. Huomattavaa on uusiomateriaaleista saatavat monipuoliset ja laadukkaat uusiotuotteet, joita pitäisi alkaa suosia uuden ostamisen sijasta. Jatkoselvityskohteita voisivat olla kotitalouksista tuleva muovijäte, sekä maatalouden muovijätteet. Uusiotuotteiden kehittämistä / jalostamista niin materiaalipuolelta, kuten myös tuoteideapuolelta kaivataan lisäselvitystä.
Ompelun iloa!
Finlaysonin hävikkimateriaalin jalostaminen uusiotuotteiksi : Ekologinen tuotesuunnitteluprojekti
Saumauspisteen kehittäminen : saumurin vetorulla
Kierrätysmuovipullo haastaa pullomuotoilun
Vintagen viemää : 50 sisustusprojektia Parolan asemalta
Roskasta rubiineiksi : kierrätyslasin uusi matka
PET-pullojen puhaltaminen ja laaduntestaus : case: Oy Sinebrychoff Ab
Vuonna '86
Kaunista kotiin kierrätysmateriaaleilla
Farkkujen uusi elämä
Sidontafetissistä vaatemallistoksi
Innostu & onnistu : ideoita & tuunauksia kauniiseen kotiin
Kierrätysmateriaalista lisäarvoa? : polkupyörän valmistaminen käytetystä autosta
Kestävää kehitystä ja verkostoituvaa käsityöyrittäjyyttä :
: case Hemlis – oman yrityksen ideointia
Uusiomateriaalien käyttö maarakentamisessa : tuloksia Uuma-ohjelmasta 2006 - 2010
33 ideaa : helppoja ja nopeita sisustusprojekteja
Työvaatteen uusi elämä
Varastoinnin ja materiaalien hallinnan parantaminen : Case: Globe Hope Oy
Sisustustuoteperheen suunnittelu Globe Hope Oy:lle
Aiheena opinnäytetyössä on tutkia fetisismin ja sidonnan alkuperää ja nykypäivää, sekä luoda niiden pohjalta polkupyörän sisäkumista valmistettu vaatemallisto. Opinnäytetyön tavoitteena oli valmistaa sidontaa lähtökohtana ja inspiraationa käyttäen mallisto, joka kuvastaa suunnittelijan omaa tyyliä. Visuaalisena lopputuloksena syntyi kolme asua ja kolme voimakasta kuvaa, joissa pukujen henki herää eloon. Päämääränä on myös lisätä tietoa fetisismin käsitteestä ja historiasta. Lisäksi työssä syvennytään sidonnan, eli shibarin, alkuperään ja nykypäivään. Kolmessa asussa on käytetty materiaalina rikkinäisiä polkupyörän sisäkumeja, eli suoraan jätteeksi menevää tavaraa. Kierrätysmateriaalista valmistetut uniikit asukokonaisuudet ilmentävät sidonnan henkeä uudella tavalla ja tuovat erilaista näkökantaa vaatesuunnittelun maailmaan.
Tiivistelmä.
Tekstiilimateriaalien kierrätys uusiotekstiileiksi : Kiviki-naistenvaatemallisto
Suomalainen redesign : Tarinat ja imago SECCOlle toteutetun  tuotesuunnitteluprojektin pohjana
