http://www.yso.fi/onto/yso/p21728 salit
salit salit
Tiivistelmä: Kuntosalin liiketoimintasuunnitelma : Kuntosali Fitnessluola. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda pätevä liiketoimintasuunnitelma kuntosaliyritykselle. Opinnäytetyöllä ei ollut erillistä toimeksiantajaa, vaan tekijän tavoitteena oli selvittää, kuinka vaativaa oman kuntosalin perustaminen olisi. Kuntosali suunniteltiin perustettavaksi Helsinkiin muutaman vuoden kuluttua. Teorialähteinä sovellettiin kirjallisuutta, liiketoimintasuunnitelmamalleja ja alan Internet-lähteitä. Yrityksen toimintaympäristö analysoitiin sähköisesti saatavien tietojen perusteella. Kuntosalin toiminnasta kertovat osuudet toteutettiin tulevan yrittäjän tietojen ja kokemusten pohjalta. Yrittäjän näkemys vaikutti liikeidean, toimintatapojen ja strategian syntyyn. Liiketoimintasuunnitelma kattaa muun muassa kaupalliset päämäärät, toimenpiteet, tuotteet, palvelut ja kannattavuuden. Liiketoimintasuunnitelmaa varten suunniteltiin toimiva liikeidea, tutkittiin toimintamiljöötä ja kilpailevia yrityksiä, muodostettiin markkinointisuunnitelma, taloussuunnitelma ja perustamislaskelmat. Liiketoiminta käynnistetään osakeyhtiönä vuokratusta liiketilasta. Opinnäytetyön tulosten perusteella kuntosalin voisi perustaa. Kuntosalia ei kuitenkaan perusteta heti. Yrityksen perustamisen suurin este on oman rahoituksen järjestäminen. Kun perustamisen aika koittaa tulevaisuudessa, markkinatilanne ja perustamislaskelmat on päivitettävä.
Yhtä juhlaa koko sointi
Lehtisali järjestykseen ja yhtenäisyyttä kokoelmanhoitoon : aikakauslehdet Kemijärven kaupunginkirjastossa
Kamarimusiikkisalin ilmastoinnin suunnittelu : kamarimusiikkisalin ilmanvaihtopiirustuksia / Osa 2
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen : posterien kokoaminen
Kääntäjä
Turun ylioppilaslehti : ylioppilaspoliittinen viikkolehti
The good wife. Tuotantokausi 7
Kaupunginvaltuuston juhlaistunto 1960
KESTÄVYYTTÄ, KIINTEYTTÄ JA LIHASTA : Oppaat työikäisen aloittelijan kuntosaliharjoitteluun
Stariin neljäs elokuvasali : digitalisoituminen mullistaa elokuva-alaa
Käsien desinfektion toteutuminen Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän anestesia- ja leikkausosastolla
Boston legal. 5. tuotantokausi
Liikuntakeskus Pulssin asiakas-, kilpailija-analyysi & kehitysehdotukset
Valtuuston I istunto uudessa 1962
Missä yskiminen on rikos : [raportti lukusaleista]
Suomen lähialueet
Omavalvontasuunnitelma leikkausosaston käsihygienian toteuttamisen seurantaan
Kuntosaliyrityksen hyvinvointipalvelujen kehittäminen
Markkinointityökalu kahvilayrittäjälle : case: Juhlahuoneisto Pietari Sali
Kansatieteellinen arkisto
Teatterikorkeakoulun tiedotuslehti
Talouselämä
Leikkaussalien ääniongelmat
Aloittavan yrityksen uusasiakashankinta
Kauppalehti
Boston legal. 3. tuotantokausi
Oulun kaupunki pisteytti omat kuntoslainsa
Kokous
Liikunta- ja hyvinvointikeskus Elixian 55-65-vuotiaiden liikuntatottumusten selvitys ryhmäliikunnan kehittämiseksi
Kansan uutiset
Lukusaleja tarvitaan!
Naistenpäivät 1964
Tyytyväisyys kuntokeskus KuntoPeimarin palveluihin
Leikkaussalisairaanhoitajien odotukset esimiesten osaamisesta : Kuopion yliopistollisen sairaalan leikkausyksiköissä
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen - posterien kokoaminen
Nilkkamurtumapotilaan hoitotyönprosessin kuvaus Hyvinkään sairaalan leikkausosastolla
Televiestintätilasto
Isometrinen Maksimivoimamittaus : Mittaustapahtuman vakiointi Hur Oy:n kuntosalilaitteilla
Sisäinen tarve vai ulkoinen pakko? : nuorten naisten tulkinnat kuntosaliharjoittelustaan
Kaltio : pohjoissuomalainen aikakauslehti
Suomenmaan valtiokalenteri
Vuosikirja
Sydämelle iloa kuntosalilta! : Opas sydän- ja verisuonisairaiden kuntosaliharjoitteluun
Asiakaslähtöinen toiminnan kehittäminen,  Case: KuntoForssa Ky
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen- opetus-DVD
The good wife. Tuotantokausi 6
Turvallisuusasiakirja Kajaanin Lady Linelle
Vaasan yliopistolehti
Ikääntyneiden mielipiteitä kuntosaliharjoittelun merkityksestä toimintakykyyn
Liikuntariippuvuuden esiintyminen aikuisilla keskisuomalaisten kuntokeskusten asiakkailla
Markkinointitapahtuman järjestäminen: Very Black Corner Oy
Merenkulkulaitoksen tilastoja
Anestesia- ja heräämöhoitajan osaaminen ja työkierto : Kysely KYSin keskusheräämön sairaanhoitajille
Kirjastoon saapuvat aikakauslehdet merkitään aineistorekisteriin, jotta lehtiä pystyy lainaamaan atk-pohjaisella lainausjärjestelmällä. Lehtien tiedot pitää olla rekisterissä oikein, jotta kirjaston näyttöluettelo välittää oikean tiedon asiakkaille. Lehtien tulee olla järjestyksessä kaapissa, jotta lehtien hakeminen ja järjestäminen on nopeaa. Kemijärven kaupunginkirjasto toimeksiantajana asetti konkreettisia tavoitteita opinnäytetyölle. Olemassa olevia resursseja hyödyntämällä lehtisalin päivittäinen ja vuosittainen järjestäminen tuli saada helpoksi. Toinen konkreettinen tavoite oli saattaa kirjaston aineistorekisteri ajan tasalle. Viimeiseksi piti tehdä ohjeistus lehtien kierrosta kirjastossa. Opinnäytetyössä tuotiin esille yleisille kirjastoille asetettuja laatusuosituksia. Työssä esitellään kirjastoissa tehtyjä käyttö- ja käyttäjätutkimuksia ja kerrotaan miten kirjastot ovat lisänneet lehtisalin aukioloajan ulkopuolista käyttöä. Opinnäytetyössä saavutettiin asetetut tavoitteet. Lehtikaappien päivittäminen nopeutui, aineisto-rekisteri saatiin ajan tasalle ja lehtien kierrosta tehtiin ohjeet. Opinnäytetyön pohdintaosiossa esitetty lehtisalin aineiston uudelleen järjestäminen tehdään suunnitelman mukaan keväällä 2014.
Suomalainen tiedeakatemia : esitelmät ja pöytäkirjat
Isometrinen maksimivoimamittaus : mittaustapahtuman vakiointi Hur Oy:n kuntosalilaitteilla
Tiivistelmä.
Uutispäivä Demari
Liikuntaklusterin keihäänkärkihankkeen kilpailukyky : tapaustutkimuksen kohteena Seniorikuntoliikuntasali
Liikuntakeskus ja hotelli pikavauhtia : rakennusliike Lehto pystyttää liikuntakeskus Zempin Kempeleeseen jo tänä vuonna
Perfuusiohoitajien ergonomia ja työn fyysinen kuormittavuus sydänleikkaussalissa
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Perehdytysopas GoGo Liikuntakeskuksen kuntosaliohjaajille ja Personal Trainereille
Sykettä salille!  : Ikääntyvien kuntosaliopas Vanhamäen tilan Syke-talon kuntosalille
Suomenmaa : Keskustapuolueen pää-äänenkannattaja
Asiakastyytyväisyys ja sitoutuneisuus Savonlinnan Lady Linessa
Asiakaspalvelun laadun tärkeys ja toteutuminen rovaniemeläisissä kuntokeskuksissa
Korkeimman oikeuden ratkaisuja
Asiakastyytyväisyystutkimus wellness-palvelujen tarjoajalle : case: Lady Line Palatsi
Kuntosaliharrastajien rituaalit, identifikaatio ja motivaatio
Keskusleikkausosaston peruskorin instrumentit : Perehdytyskansio henkilöstölle ja opiskelijoille
Kinkerit Pukkalan salissa 12.4.1970. (Korpilahti)
Boston legal. 4. tuotantokausi
Selostuksia ja tiedonantoja Korkeimman oikeuden ratkaisuista vuonna ..
OVI-malli tehostamaan lapsipotilaiden leikkausprosessia : henkilökunnan kokemuksia mallin toimivuudesta
Työministeriön tilastoja
Vanhan talon uusi elämä
Kide : Lapin korkeakoulun tiedotuslehti
Kuntosalin perustaminen Kuopioon : Liiketoimintasuunnitelma
Lumi peittää setripuut
Etelä-Suomen katsaus
Kamarimusiikkisalin ilmastoinnin suunnittelu / Osa 1
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja. B, Verotus
Suomen sosialidemokraatti
Muistisairaan potilaan kohtaaminen leikkausosastolla : ohjelehti henkilökunnalle
Kamarimusiikkisalin ilmastoinnin suunnittelu : kamarimusiikkisalin rakennusleikkaukset / Osa 3
Kuntosalikerho työkaluna nuorisotyössä
Ydin : rauhanpoliittinen aikakauslehti
Työeläkejärjestelmän tilastollinen vuosikirja. Osa 2.
Ajan kirja : kirjallinen neljännesvuosilehti
Kuntosaliharjoittelun vaikutukset kotona asuvien ikäihmisten toimintakykyyn
Kiina sanoin ja kuvin
Kuntokeskus Tempon liiketoiminnan suunnitteleminen
Akustisesti toimivan sisustuksen suunnittelu Kerubin Saliin
Kestokäyttöisen leikkausliinan edut: systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Käräjäsali
Suomen kunnalliskalenteri
Kuntosaliharjoittelun toteutuminen ja harjoitteluaktiivisuutta ennustavat tekijät 75-100 -vuotiailla kuopiolaisilla : tuloksia Hyvän Hoidon Strategia -projektista
”Kuntosaliharjoittelu osana terveyden edistämistä”   : Järvi-Pohjanmaan vapaa-aikapalveluiden kuntosaliopas aloittelevalle työikäiselle kuntoilijalle
Eduskunta : vuoden ... varsinaisilla valtiopäivillä
Markkinointikampanjan suunnittelu Fitness & Aerobic Club
Leikkausyksikössä käytettävän tarkistuslistan toimivuus
Lounais-Hämeen luonto
Markkinointiviestinnän merkitys asiakkuuteen
Luentotilat ja niiden suunnittelu
Kasvatus ja koulu : kasvatustieteellinen aikakauskirja
Viimeinen kyläräätäli
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Lady Line Kirkkonummi
Työeläkejärjestelmän tilastollinen vuosikirja. Osa 1.
MUSTI-projektin laitteistosuunnittelu
Liikuntakeskus Laiffin asiakastyytyväisyystutkimus
Miesopiskelijoiden kuntosalimotiivit
Ikääntyneiden kuntosaliharjoittelu : opas LHT-salin harjoittelijoille
Turun suomalaisen yliopistoseuran vuosikirja
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset
Kansantaloudellinen aikakauskirja
Naistentautien leikkaussalin perehdytysmateriaalin analyysi
Suomen maksutase
Ikäihmisten liikuntamotivaatio : Voimanpesä-ryhmäläisten osallistumismotivaatioon vaikuttavat tekijät kuntosaliharjoittelun ylläpitovaiheessa
Kolmen kuukauden maksimivoimaharjoittelun vaikutuksia ikääntyneen fyysiseen toimintakykyyn
Maksimivoimamittarin algoritmikehitys
Unelmien Startti-kuntosalikurssi aloittelijoille
Boston legal. 1. tuotantokausi
Salihuone Punkalaitumella.
Puudutetun potilaan kokemuksia leikkaussalissa
Työmarkkinat
Henkilökunnan säteilyturvallisuus leikkaussalissa : Opas säteilyhygieeniseen toimintaan
Suomalaisen tiedeakatemian toimituksia, Sarja Humaniora
Kuntosaliharjoittelua tukeva ravitsemus lihaskasvun näkökulmasta : Opas Balance Kuntokeskuksen asiakkaille
Kunnallishallinto
Liikkumalla hyvinvoivaksi! Terveyden edistämisprojekti SAMKin Tiedepuisto A:n henkilökunnalle
REDO S/S 2014 : Ergonomia, vaatetusfysiologia ja käyttäjälähtöisyys miesten kuntoiluvaatemalliston suunnittelun lähtökohtana
Maksimivoimamittarin konseptin testaus loppukäyttäjien kanssa
Kuntosalin liiketoimintasuunnitelma : Kuntosali Fitnessluola
Sairaalailmanvaihdon standardisointi
Omaa aikaa ja liikuntanautintoa : naisten liikuntakokemuksia kuntokeskuksissa
Joensuun yliopiston kasvatustieteellisiä julkaisuja
Pekan salissa saukkolalaisia. Salin kalusteet ostettiin ...
Abstract: Marketing development in Ääneseudun kuntokeskus.
Itä-Suomen katsaus
Lukijalle pyhitetty paikka : kirjaston lehtisalissa käy jatkuvasti hiljianen kuhina - olipa sää tai kellonaika mikä tahansa
Vitikkalan koulun liikuntasalin pedagoginen suunnittelu
Äitienpäivä työväentalolla 1934
"Voin paremmin, jaksan paremmin, näytän paremmalta" : naisten kuntosalikurssin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Sauvakävelytapahtuma ikääntyneille
Helsingin Jugendsali tilakokemuksena
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja
Boston legal. 2. tuotantokausi
Harkittu murha. 1. tapaus
Kuntosaleilta terveyspalveluja : sijoittaja Veikko Lesonen ennakoi miljardiluokan bisnestä
"Metsänhoito suotavaa" : muinaismuisto ei museoi metsää
Kirkon tilastollinen vuosikirja
Länsi-Suomen katsaus
Tieteen kuvalehti
Markkinoinnin kehittäminen Ääneseudun Kuntokeskuksessa
Suomalainen Suomi : Suomalaisuuden liiton kulttuuripoliittinen aikakauskirja
Trendit : kymmenvuotiskatsaus
Suomenmaa
Liiketoimintasuunnitelma kuntosaliyritykselle
Turun yliopiston vuosikertomus
Tehtaan rouheutta ja ripaus blingblingiä : Terminaalin Areena-salin syksyn konserrtikauden avaa Jenni Vartiainn
Leena Palotielle nimikkosali
Historia Mirabilis : Turun historiallisen yhdistyksen referee-sarja
Helsingin kaupungin tilastollinen vuosikirja
Seutukuntakatsaus
SATS Finland Oy:n Oulun Heikinkadun asiakastyytyväisyystutkimus
Asiakastyytyväisyystutkimus, Gym 99 Oy
Maksimivoimalaitteen toistolaskurin algoritmin kehitystyö
Liikuntahallin ympäristökuormitukset
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja. A, Yleinen osa
Dimensio : matemaattis-luonnontieteellinen aikakauslehti
Lukusaliin jonoksi asti tulijoita
Ensiapukoulutus kuntosalin henkilökunnalle
Demokraatti : Suomen sosialidemokraattisen puolueen pää-äänenkannattaja
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja
Väestöliiton vuosikirja
Erään kaluston tarina : Kultarannan alkuperäisen ruokasalin kalusto Liedon Vanhalinnassa
