http://www.yso.fi/onto/yso/p21726 luontokoulut
luontokoulut luontokoulut
NATURE AND ADVENTURE TOURISM : Matkailun oppimateriaalia englanniksi
Suurimpia omaa taidettani määrittäviä kysymyksiä tuntuvat olevan kysymys luottamisesta ja yhdessä olon kysymykset. Miten rakentaa luottamusta? Miten mahdollistaa yhdessä oloa? Minulle teatteri on mahdollisuus ja tekosyy yhdessä oloon, lähekkäin oloon. Yhteen kokoontuminen on sinällään valtava asia. Taide on suurta, teatteri on suurta, kummallakin on mahdollisuus avautua johonkin ihmistä suurempaan, iäiseen ja pyhään. Esityksen tekeminen on tunnun seuraamista, intuition ja vaiston varaista toimintaa. Kytkeytymistä sanomattomaan, tuntemattomaan, sitä vasten oloa, sitä liki oloa, kuulolla oloa, kuuntelua. Se on kerrosten läpi menemistä, uppoutumista tai antautumista. On päästettävä irti, päästettävä määritelmistä, tietämisestä aina uudelleen. Aina uudelleen heittäydyttävä. Taide on enemmän alttiiksi asettumista, valmistautumista, virittymistä, tilan tekemistä ja virittämistä jollekin tulla, mikä on tuloillaan, kuin keksimistä. Se suhdetta johonkin, mikä ei ole ihmisestä. Sen suhteen vaalimista. Sille avautumista ja antautumista. Mikä tuntuu tärkeältä, on tietty naiivius, älyvapaus ja ei-tietäminen tekemisessä samalla tosissaan ollen. Anarkistinen asenne, jossa ei anna kenenkään kävellä ylitseen, alentaa. Tekemisen kaavojen, vanhojen tottumusten ja sovinnaisuuksien vastainen asenne, niitä kysyvä, uusille alueille etsiytyvä tekeminen. Kai siksi tunnen nykyiselläni asettuvani teatterin ja esitystaiteen välimaastoon. Teatterin kieli tuntuu lukitulta, konventioiden kovettamalta ja luuduttamalta jo tunnetulta alueelta, jossa toimintaa voidaan arvioida vertaamalla sitä normiin. Minua kiinnostaa kohtaaminen noiden rakenteiden pettäessä, noiden rakenteiden varjossa, alla, salaa, huolimatta, varkain. Välitön, ei normitettu kohtaaminen. Oman työskentelyn ytimessä on esiintyjän ja katsoja-kokijan vuorovaikutus. Kaltaistuminen, tapahtuminen, herkistyminen. Esitys tapahtuu katsoja-kokijan ruumiilla, ruumis-mielessä tai yleisön muodostaman kollektiivin ruumiissa, ruumis-mielessä. Virittyneet, vakuttuvat, hengittävät ja huokoiset esiintyjät. Ilmavuus ja keveys. Iskevyys. Ajan ja tilan tekeminen. Kysymyksinä: Miten voisi elää yhdessä ja sovussa? Miten tehdä tiloja, joissa ihmiset voisivat olla toisilleen, luottaa, olla hauraina, olla kontaktissa, sietää toisiaan?  Lopputyö sen artikuloitumisena,  mitä on tuloillaan taiteessa,  elämässä, koulussa, toimijuudessa.  Auttaa esiin, auttaa kasvamaan, auttaa pariin.  Auttaa asennetta, auttaa avoimuutta, auttaa liittoutumista, auttaa toimijuutta, auttaa työtapoja.  Elävä, virtaava, vahva, verevä, voimakas, raivokas, hullu, tinkimätön, kirkas, rohkea, suuri, ennennäkemätön, -kokematon, inspiroiva, tajunnanräjäyttävä, taide
Oppikirjat eivät sido luontokoulun opettajia : tarinan voima kantaa koko päivän
Luontoa oppimassa : Ympäristöoppia alaluokille
Tiivistelmä: Leirikoulu osana luontomatkailua.
Luontoliikkuja raiteilla : euroopan luontoliikunta tutuksi interrailaten
Kestävä matkailu maaseutumatkailuyrittäjien silmin : raportti keväällä 2011 toteutetusta kartoituksesta Keski-Suomen, Pirkanmaan, Pohjanmaan ja Etelä-Pohjanmaan alueilla
Luontoon tukeutuvaa kuntoutustoimintaa Ruotsissa : matkaraportti Luontoa elämään! -hankkeen opintomatkalta Länsi-Göötanmaalle ja Hallandiin
Viidennen luokan oppilaiden viihtyminen seikkailupäivässä
Lasten luontopolku 7-12-vuotiaille : viitoitus- ja käyttöopas
Snow White & Winter Wonders : ohjelmapalvelupaketti kansainvälisille opiskelijoille
Suomen luonto- ja ympäristökoulujen asiakastyytyväisyys
Vuonojen maan liikuntakulttuuri ihastuttaa ja yllättää
Luonnonkirja ala-alkeiskouluin tarpeeksi
Virkeyttä ja elämyksiä lähiluonnosta : luontokerhotoiminnan vinkkikansio ; toimittanut Malva Green & Sini Heikkilä & Marjo Suolanto
Luontokerho Vuokko 1899-1999
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston polkujen kuluminen
Pirkanmaalaisten koulujen toiveet ja tarpeet ulkopuolisen metsäopetuksen suhteen
Luontokasvatuksen määrän ja laadun selvittäminen eräissä päiväkodeissa ja kouluissa Rovaniemellä ja Pelkosenniemellä
Jeesmies hengittää : jotain muuta
Päiväkodin esiopetuksessa olevien lasten näkemyksiä luonto- ja ympäristökasvatuksesta
Luontomatkailupalvelun tuotteistaminen liikuntarajoitteisille
Geologisia nähtävyyksiä Lapin alueella
Tampereen luontokoulu Korennon kehittämisohjelma
Eri ikäryhmien luontosuhteen erot ja biologian opetus
Kestävän elämäntavan oppiminen : kestävä kehitys opetukseen, arkikäytäntöihin ja toimintakulttuuriin : käsikirja kouluille ja oppilaitoksille
Nykyilmiöt matkailussa : elämys ja luontomatkailu
Perusbiologia. 1, Peruskoulun 3. kouluvuosi
Matematiikkaa oppii luonnossa
Lasten luontokoulu
Ympäristökasvattaja yhteiskunnan muutosvoimana : Vaasan peruskoulunopettajien ympäristökasvatustyö ja luontokoulun mahdollisuudet
Koulumetsään!
Tiivistelmä.
Sisältöä Ekopakulle : pakettiauto luonto- ja ympäristökoulutoiminnassa esimerkkinä vesiteema
Napapiirin retkeilyalueen talvikäytön kehittäminen
Luontokerho osa maailman ilmatiedettä
Retkeilykirja
Luontoäidin opetuslapsena : kuusivuotiaan luontokuva
Ympäristökasvattajien käsityksiä ympäristönsuojelusta ympäristökasvatuksen aiheena : tapaustutkimus Harakan luontokoulussa
”Uskaltaudu ulos luokan kanssa”:  Luontokoulujen ympäristökasvatuksen täydennyskoulutuskurssien sisällön ja laadun selvitys
Rovaniemen ammattikorkeakoulun liikunnan ja vapaa-ajan opiskelijoiden kokemuksia syventävien ammattiopintojen itseopiskeluista
Metsät tutuksi esikoululaisille
Tutkimusretkelle metsään : perusaste
Harakan luontokoulu
Halti-projekti 2004 : elämyksiä ja kokemuksia erävaelluksella
Villa Elfvikin luontotalo - elämyksiä keskellä kaupungin kohinaa
Kaupunkiekologian opetus koulussa: kokemuksia Tampereelta
Elämyksiä hyvinvointimatkailusta : TAMKin Hyvinvointimatkailun kehittämiskeskuksen toimintamalli toimijaverkoston yhteistyölle Pirkanmaalla
"Jos metsään haluat mennä nyt, niin..." : ala-asteen viidennen luokan oppilaiden ja luonnon välisen suhteen tarkastelu vastuullisen ympäristötoiminnan kontekstissa
Luontoliikunnan opetus yläkoulussa ja lukiossa - opetusta edistävät ja rajoittavat tekijät
Lasten ja nuorten metsätietämyksen edistäminen Lapissa
Metsäaiheisen opetusmateriaalin laatiminen luontokoulu Korennolle
Pohjois-Pohjanmaan luonnontuotealan nykytilanne ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Tiivistelmä
Metsä - ystävämme
Purkaako kokonaan pois vai yrittää säilyttää?
Villejä eläimiä
Luontotalot koulujen ympäristökasvatuksen tukena : tarkastelussa Harakan luontokeskus ja Villa Elfvikin luontotalo
Kokemuksesta käytäntöön : luontokoulu opettajien asenteiden ja arkikäytänteiden muokkaajana
Case Forest ja Metsissä Mahdollisuus menetelmät lasten ja nuorten metsäosaamisen lisäämiseksi
Asfalttiviidakosta luonnon rauhaan : nykynuorison aktiivisuus, asenteet ja valmiudet luonnossa liikkumiseen
Luontolipas. Kurkistus ympäristöön
Luontokerho Vuokko 80 v. : 1899-1979
Ohjattu luontotoiminta maahanmuuttajan luontosuhteen vahvistajana
Luontokoulu Siimes - keidas keskellä kaupunkia
Virkeyttä ja ekämyksiä lähiluonnosta : luontokerhotoiminnan vinkkikansio
ICT:stä kilpailukykyä luontoyrittäjyyteen
Ryhmätyötä elämyspedagogisin menetelmin : tapaustutkimus 10-12 -vuotiaiden kummioppilaiden ryhmätyökokemuksista Kokkolan luontokoulussa
Esikouluikäisten lasten ja heidän perheidensä kokemuksia luontolähtöisestä toiminnasta
Vantaan Luontokoulu - väkevä pisara meressä
Kevättuulien ja ravintoketjujen jäljillä
Ympäristö-, taide- ja draamakasvatus
Ympäristökasvatuksen ja ympäristötietoisuuden kehittäminen : työryhmän ehdotukset
Oppimisen sillat : kohti osallistavia oppimisympäristöjä
Ympäristökasvatusta Keski-Suomessa : Laukaan Luontokoulu eilen, tänään, huomenna - 15 vuotta toimintaa malliksi muille
Kansakoulun luonnonkirja
Mennään maatilalle! : maaseutulähtöisen ympäristökasvatuksen malli Oulun seudulle
Luonnon hyvinvointivaikutukset : hyödynnä tietoa matkailuliiketoiminnassa
Elämyksiä opetukseen luontokoulusta? : Hämeenlinnan seudun yläkoulu- ja lukio-opettajien kokemukset Luonto-Aulanko -projektista
Joko näkyy nokkosperhosia?
Ulos oppimaan : matematiikka
Leirikoulu osana luontomatkailua : opinnäytetyö
Opastuspaketti luonnon monimuotoisuuden teemalla kohderyhmänä perusopetuksen 7.-9.-luokkalaiset
Luonto ja me : luonnontiedon oppikirja kaupunkien ja muiden asutuskeskusten kansakouluille
Tampereen luontokoulu Korento toteuttaa niin perusopetuksen periaatteita, kuin myös varhaiskasvatussuunnitelman näkökulmia. Luonto – ja ympäristökasvatus otetaan molemmissa vahvasti huomioon, ja luontokoulu tukee toiminnaltaan erinomaisesti käytännönläheisen oppimisen toteuttamista kasvatusalalla. Luontokoulu Korennon palvelut ovat ansainneet paikkansa yhtenä ympäristö-kasvatuksen toimijoista Tampereella. Toiminnallinen oppiminen aidoissa oppimisympäristöissä tukee uusien opetussuunnitelmien lähtökohtia. Luontokoulu-toiminnan vaikuttavuudesta kertovat myös monet eri tutkimukset. Poikkitieteellisyys on yksi luontokoulujen toimintamallin etu. Luontokoulu Korennon palvelutarjontaa kehitettiin ensimmäisen kerran vuonna 2010, tuolloin tulokset eivät saaneet niiden ansaitsemia huomioita, joten luonto-koulun kehittämisohjelma päätettiin tehdä uudelleen vuonna 2012. Henkilöstö-resurssien heikkenemisen seurauksena, vuonna 2010, tietyistä palveluista piti luopua tai yhdistää tehokkaamman palvelutason säilyttämiseksi lyhyellä tähtäimellä.  Verkostoituminen paikallisesti Terälahden koulukiinteistön toimijoiden kanssa antaa luontokoulu Korennolle mahdollisuuden kehittää ympäristöpainottuneisuuden tukemista muun muassa esi- ja alkuopetuksessa. Alueellisen verkostoi-tumisen kautta luontokoulu voi toimia asiantuntijaorganisaationa vieden toimintamalleja myös Tampereen ulkopuolelle. Valtakunnallinen yhteistyö Suomen luonto- ja ympäristökoulujen liiton, sekä koko LYKE-verkoston kanssa vahvistaa luontokoulu Korennon asemaa vakuuttavana ympäristökasvatustahona. Tämän kehittämisohjelman eri osa-alueet vahvistavat, että lyhyen tähtäimen tavoitteiden lisäksi tarvitaan tulevaisuuden visioita, jotka mahdollistavat laajemman ympäristökasvatuspalvelun Pirkanmaalle. Toisen toimipisteen perustaminen Tampereelle tarvitaan tulevaisuudessa, kuten myös Ekopaku- kiertävä luontokouluautopalvelua. Monet strategiat ja ohjelmat, niin alueellisesti kuin valtakunnallisestikin, tukevat luontokoulujen aseman vahvistamista. Näistä esimerkkeinä uusi hallitusohjelma (2012) ja Pirkanmaan ympäristöohjelma vuosille 2011–2016.
Staalon ja kufittaren talvipolut Ounasvaaralla
Luokanopettajien kokemuksia luontokoulun kummiluokkavuodesta
Luontokoulutoiminta : palvelut, kehittämisideat, verkostot
Biotalous ja uusiutuvat luonnonvarat ovat trendejä niin kuluttajien keskuudessa kuin poliittisissa linjauksissakin. Luonnon tarjoamien ekosysteemipalveluiden parissa työskentelee monipuolinen joukko yrittäjiä, joiden yritystoiminnan kehittämisessä ICT:llä on merkittävä asema. Ekosysteemipalveluja hyödyntävät esimerkiksi maatalous-, luontomatkailu- sekä luonnontuoteala.     ICT on merkittävä liiketoiminnan harjoittamista helpottava tekijä riippumatta yrityksen koosta tai toimialasta. Tieto- ja viestintäteknologiaa voidaan hyödyntää monin tavoin ekosysteemipalvelujen tuotannossa sekä tehostamisessa. Muilla aloilla jo hyödynnettävän teknologian käyttöönotto tehostaisi yritystoimintaa luontoyrittäjyydessäkin. ICT-osaajia sekä luontoalan toimijoita on tehtävä toisilleen tunnetuiksi, sillä luontoalan pienyrityksillä ICT:n hyödyntämistä rajoittaa monesti tiedon puute. Alat ja yritykset eivät tunne toisiaan. Oulun seudulla on vahva pienten ja keskisuurten ICT-yritysten keskittymä, joka mahdollistaisi luontoalan yrityksille kilpailuetua sekä ICT-osaajille uusia liiketoimintamahdollisuuksia tuovan yhteistyön edistämisen.    Uudet innovatiiviset ICT-sovellukset parantavat yritysten kilpailukykyä sekä avaavat tietä kasvuun. Uusia liikeideoita on mahdollista kehittää jo olemassa olevien teknisten ratkaisujen pohjalta. Kehittämisen edellytyksenä on kuitenkin pienyritysasiakkaille sopiva kustannustaso ja tiivis yhteistyö. Toiminnan kannattavuus on huomioitava sekä asiakkaan että tarjoajan näkökulmasta.
Jyllinkosken uimakoulu
"Luonnossa ollessaan huomaa, kuinka tärkeä se meille on"
Ympäristökasvatuksen käsikirja
Perttulan erityisammattikoulun luonnonvara-alan opiskelijoiden matka Eestiin : "letkeä leirikoulu" 22.4.-26.4.2003
