http://www.yso.fi/onto/yso/p21788 irtaimen luovutus
irtaimen luovutus irtaimen luovutus irtaimenluovutus
Luovutuksen pätemättömyys ja saantosuoja
Irtaimen omaisuuden lahjoituksen täyttämisestä
Velvoittautumistoimet ja disposotiotoimet
Panttioikeuden pysyvyys ja raukeaminen yrityskiinnityslain 9 §:n mukaan kiinnityksen alaisen omaisuuden luovutustilanteissa.
Tiivistelmä: Luovutuksensaajan suojasta ulosmittauksessa.
Kauppalain pääkohdat
"Tiesi tai olisi pitänyt tietää" : varallisuusoikeudellinen tutkimus perustellun vilpittömän mielen vaatimuksesta KK 11:4 ja 12:4:n sekä VKL 14 §:n mukaan
Osakkeiden luovutusrajoitukset yrityskaupan esteenä
Traditiovaatimuksen historiallinen tausta ja vaatimuksen perusteltavuus irtaimen esineen lahjoitustapauksessa
Juhlajulkaisu Leena Kartio 1938-30/8-1998
Johdatus esineoikeuden perusteisiin
Varainsiirtoleimavero yritysjärjestelytilanteissa
Lahjaverokirja
Vuosi 2000 ja suoritushäiriöt yrityksen sopimussuhteissa
Sivullisomistajan suojasta ulosmittauksessa
Lahjanluonteinen kauppa verotuksessa
Esineoikeus eurooppalaistuvassa Suomessa : esineoikeuden oppikirja oikeustoimiopillisin ja prosessioikeudellisin lisäyksin
Aviopuolisoiden väliset lahjat inter partes -suhteessa
Tiivistelmä (s. 53).
Irtaimen omaisuuden vakuusluovutus de lege ferenda
Lahjan ja lahjanluontoisen määrämistoimen takaisinsaanti
Summa legis : lainkaikkeus
Saantosuoja : tutkielma irtaimen esineen saantosuojasäännöksistä ja niiden muutospaineesta
90-luvun oikeustaito. 1
Julkivarmistus irtaimen panttauksessa
Perintökaaren 12 luvun mukainen käyttöoikeus ja omistajan luovutusvalta
Vuoden 1986 myyntivoittoverouudistus - ensi askel vai pysyvä ratkaisu?
Luovuttajan tahto, vaihdannan intressit ja sopimusperusteisten luovutuskieltojen oikeusvaikutukset
Tiivistelmä.
Arvonlisäverotuksen erityiskysymyksiä : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisuus 12.2.1996
Irtaimen lahja
Panttioikeuden pysyvyys ja raukeaminen yrityskiinnityslain 9 §:n mukaan yrityskiinnityksen alaisen omaisuuden luovutustilanteissa
Ulkomaisen tytäryhtiön myynnin ja purkamisen verokohtelu
Omaisuuden myynnin verokirja
Arvopaperien siirtoleimaverotus
Luovutuskieltojen ja rajoitusten vaikutus ulosotossa ja konkurssissa
Sopimusperusteiset luovutusrajoitukset osakassopimuksissa
