http://www.yso.fi/onto/yso/p21791 tiedostamaton
tiedostamaton tiedostamaton tiedostumaton
Ihmismieli ja Jumala psykoanalyysin valossa
Henkinen ihminen
Anti-Oidipus : kapitalismi ja skitsofrenia
Psykoanalyyttisia esseitä
Taiteellis-pedagogisessa opinnäytteessäni pohdin leikin läsnäoloa työssäni taiteilijana ja pedagogina. Opinnäytteeni kirjallinen osio liittyy opinnäyteproduktiooni Purkkipurkkipurkki, joka oli o-3-vuotiaille lapsille suunnattu esineteatteriesitys (ensiesitys 9.4.2011), ja jossa toimin esitysmateriaalin luojana ja näyttelijänä.  Leikki oli oleellinen luomisen työtapa esineteatteriproduktiossa, jossa merkittävä osa käsikirjoitus- ja harjoitusprosessia muodostui näyttelijöiden vapaasta improvisaatiosta ja rajoittamattomista kokeiluista erilaisilla esineillä ja materiaaleilla. Tässä työssä tarkastelen sitä, miten leikki mahdollistui esityksen luomisprosessissa. Reflektoin sitä, millaista oli olla toisenlaisessa roolissa kuin yleensä, ohjaajana toisen ohjauksessa, pedagogina oppimassa ja aikuisena leikkimässä. Pohdin myös sitä, mikä ylipäätään mahdollistaa aikuisen ihmisen heittäytymisen aitoon leikkitilaan. Tarkastelen myös leikin ulottuvuuksia yleensä ja käytän tärkeänä taustana paitsi kulttuurihistorian näkökulmaa myös aivotutkimuksen tuomaa tietoa kaaoksen ja järjestyksen suhteesta leikissä. Käsittelen työssä myös improvisaatiota suhteessa leikkiin. Avaan samassa yhteydessä improvisaation merkitystä itselleni teatteritaiteilijana ja -pedagogina ja jäljitän kulkemaani polkua hakiessani itselleni merkityksellistä tapaa tehdä improvisaatioteatteria. Tässä yhteydessä tuon esille havaintojani läsnäoloon ja tietoisuuteen perustuvan action theater -metodin parissa työskentelystä. Lisäksi pyrin hahmottamaan tiedostamatonta tai alitajuntaa osana leikkiä ja improvisaatioon pohjautuvaa luovaa prosessia. Pyrin jäljittämään, mitä tarkoittaa materiaalin luominen sisäisiä ja ulkoisia impulsseja seuraamalla.  Tiedon intressini on ymmärtämään pyrkivä ja tulkitseva. Väljästi fenomenologis-fenomenografisella tutkimusotteella pyrin reflektoimaan mielikuviani, kokemuksiani ja havaintojani aiheesta käyttäen apuna työpäiväkirjojani mm. Purkkipurkkipurkki-produktion harjoitusajalta. Peilaan omia ajatuksiani kirjallisuuteen sekä muiden produktion työryhmän jäsenten haastatteluihin.  Keskeisenä työssä nousee esiin leikkiminen ja improvisoiminen samankaltaisina toimintoina. Yhdeksi ydinasiaksi voidaan myös hahmottaa suhde tiedostamattomaan, "järjen tuolla puolen" liikkuminen. Taiteellisessa työssä tähän näyttää liittyvän läheisesti intuitiivisuus, joka ilmenee oleellisena osana sekä leikkiä että improvisaatiota. Pohdinnoissani halu leikkiä ja kyky nauttia leikistä liittyvät kokonaisvaltaiseen hyvinvointiin niin lapsilla kuin aikuisilla. Leikin ja improvisoimisen mahdollistamiseen liittyen keskeisinä esiin nousevat vapaus ja turvallisuus - pakosta ei voi leikkiä. Improvisaatio näyttäytyy ennen kaikkea herkkänä kontaktina niin omaan itseen kuin kanssaihmisiin. Työssä väitän myös, että leikkiminen ja improvisoiminen voivat toimia omaa itsetuntemusta vahvistavana toimintana. Tärkeimpänä löydöksenä hahmotan roolini teatteripedagogina ja taiteilijana ennen kaikkea leikin mahdollistajana ja sitä kautta hyvinvoinnin edistäjänä sekä taiteellisen että taidepedagogisen työn viitekehyksessä.
Ihminen ja energeettisyys
Sielun muotokuvia. II, Hengen soturi
Tiedostamaton akromaattisen näköinformaation prosessointi ei vaadi primaarin näköaivokuoren toimintaa : TMS-koe
Tiedostamaton fenomenologisessa tajunnan analyysissa
Tiedostumaton nykytaiteessa : katse, ääni ja aika vuosituhannen taitteen suomalaisessa nykytaiteessa
Psykoanalyyttiset käsitteet torjunta ja tiedostamaton : dynaamisen tiedostamattoman ja freudilaisen torjunnan paikkansapitävyys mielenfilosofisten väittämien kentällä
Tiedostamattoman rakastaminen - taiteellisen luovuuden ydin?
Mistä tulevat unet, joita Jumala ei lähettänyt? : potentiaalisen kirjallisuuden perustattomasta ontologiasta
Richard Wagnerin Nibelungin Sormuksen psykoanalyyttisestä tulkinnasta : analyysissä Reininkulta ja Valkyyria
Musiikki ei-kielellisenä ajatteluna : psykoanalyyttinen näkökulma musiikin arkaaiseen merkitysmaailmaan
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Piruja ja enkeleitä vankilassa - tapaustutkimus oman eklektian etsimisestä vangin yksilöterapiassa.
Taiteen merkityksestä
Unia, satuja ja myyttejä : johdatus C.G. Jungin analyyttiseen psykologiaan
Kirjallisuus ja kausaaliset operaattorit : mitä kirjallisuus opettaa moraalista?
Vaietut virheet jälkipolvien taakkana : ylisukupolvinen tiedostamaton
Subjektin teologia : uskonnollisuuden tarkastelua lacanilaisen psykoanalyysin näkökulmasta
Lapsen ruumis puhuu vanhempien historiasta
Askelista, jotka otamme : psykoanalyyttisia esseitä
Tiedostamaton työssä : yksilöllinen ja organisatorinen stressi palvelualoilla
Incognito : aivojen salattu elämä
Tulkinnan muotoutuminen ryhmäpsykoanalyytikon mielessä : näkökulma tulkintatyöhön yksilön ja ryhmän kohtaamisessa
Kantanäkyfantasia suhteessaolon laadun määrittäjänä
Intuitio : sisäinen viisaus
Tiedostamattoman merkitys : aikamme haaste luovalle mielelle
Mitä Jung todella sanoi
Tummansininen samettiesirippu : huomioita väsymyksestä
Ajatusten laki
Tuhkaa ja timanttia. I, Kirjoituksia filosofiasta ja psykoanalyysista
Sielun muotokuvia
Välineiden viesti : kun perinteinen ja uusi media kohtaavat : juhlakirja professori Tarmo Malmbergin kunniaksi
Kätketyn jäljillä : kirjoituksia mielestä ja psykoterapiasta : Itä-Suomen Psykoterapiayhdistyksen 30-vuotisjuhlakirja
Piruja ja enkeleitä vankilassa : tapaustutkimus oman eklektian etsimisestä vangin yksilöterapiassa
Fiktiivisten mielten tietoisuus ja tiedostamaton Jaakko Yli-Juonikkaan romaanissa Vanhan merimiehen tarina
Unohdettu kieli : johdatus unien, satujen ja myyttien ymmärämiseen
Hengen soturi : sielun muotokuvia 2.
Paripsykoterapia ja parisuhteen kätketyt mahdollisuudet
Modernia mystiikkaa
Mielen salat
Miten mieltä hallitaan
Murtuvat merkit : semiotiikan teoreettisen ja soveltavan tutkimuksen näkökulmia
Suuri sivupersoonakeskustelu
Pisteet vai tuntuma? : intuition käyttö Joensuun konservatorion pääsykokeissa
Tietoisen ammatinvalinnan opas
Ajallisuuden kerrostumia psykoanalyysissa
Kätketyt sanomat vaikuttavat alitajunnassamme: piilevä mainonta tehoaa
Ihanteiden Ikaros : Markku Lahtelan Se-romaani ja 1960-luvun representaation kriisi
Alitajuntamme demonit
Symbolit : piilotajunnan kieli
Kaaos, virtaus ja nautinto : leikki improvisaatiossa ja luovassa prosessissa
Mututuntumalla : intuitio työssäni valosuunnittelijana
Kuva ajattelussa : pohdintoja taiteen tekemisestä ja kokemisesta
Zen ja psykoanalyysi
Projektiivinen transidentifikaatio : neurobiologinen linkki projektiivisen identifikaation metapsykologiaan : selostus James S. Grotsteinin ideasta
Tiivis esitys suomalaisen itsemurhatutkimuksen pitkästä historiasta
Tietoinen ja tiedostamaton ryhmässä
Zen ja jousella ampumisen taito
Tiivistelmä.
Nollatilassa : ihmeitä ho'oponoponon avulla
Carl Gustav Jung : elämä ja psykologia
Piilotajunnan psykologiaa
