http://www.yso.fi/onto/yso/p21774 puutuhka
puutuhka puutuhka
Puutuhkalannoitus ja hyönteisten kadmiumpitoisuuksia
Tuhkalannoituksen vaikutukset metsämarjoihin
Maanparannusaineiden vertailu kenttäkokeessa (Sotkamon maanparannuskoe)
Tuhkalannoitus voi vähentää säteilyannoksia
Tuhkalannoituksen vaikutus maaperään ja puuston kasvuun
Biologisten ja kemiallisten lisäaineiden vaikutus kompostin mikrobistoon : kokeellinen tutkimus PLFA-menetelmällä
Tekniset käden taidot. 4
Virikkeitä. 3/2006
Motmot : elävien runoilijoiden klubin vuosikirja. 1999
Betonin, asfaltin, tiilen ja biotuhkan uusiokäyttö maarakentamisessa
Harmaaleppävesakoiden biomassatuotos ja lannoituksen vaikutus
Paperin kunnia = The grace of paper : Suomen Taidegraafikot ry:n 60 - vuotisnäyttely : Helsingin Taidehalli, 13.3. - 7.4.1991 : Alvar Aalto-museo, Jyväskylä, 7.5. - 2.6.1991 / Suomen Taidegraafikot ; [luettelon ja painotuotteiden suunnittelu: Manno Kalliomäki]
Suometsien kasvatuksen ja käytön teemapäivät 26.-27.9.2001 Joensuu
Suomen metsien käytön historiaa. Toinen nide, Puut perille ja käyttöön : puun kuljetusta ja puun käyttöä
Energiataloudessa syntyvän puuntuhkan radioaktiivisuus ja sen säteilyvaikutukset
Uutta tietoa biomassapolttoaineiden ominaisuuksien ja pienhiukkaspäästöjen yhteyksistä : väitöstutkimus
Puuntuhka ja kauppalannoitteet suomänniköiden ravinnetalouden hoidossa
Metsätuhkan rakeistus ja levitys
Esikäsittelyn vaikutuksesta puu- ja turvetuhkien ominaisuuksiin ja ravinteiden liukenemiseen
Puuntuhkan kadmiumin aiheuttamat riskit metsäekosysteemille
Metsälannoitetta puuperäisestä biolietteestä ja puutuhkasta
Puuntuhkan pitkäaikaisvaikutukset ojitetulla mesotrofisella kalvakkanevalla Pohjois-Pohjanmaalla
Fosforin pidättyminen turpeeseen tuhkalannoituksen jälkeen
Puun, turpeen ja kivihiilen tuhkan vaikutus suopelloille viljeltyjen mäntyjen neulasten ravinnepitoisuuksiin ja kasvuun
Puuenergia ja kasvihuonekaasut. Osa 1, Päätehakkuun haketuotantoketjujen kasvihuonekaasupäästöt
Puun ja turpeen seospolton vaikutus tuhkan hyötykäyttökohteisiin
Puupolttoaineiden radioaktiivisuuden vaikutus tuhkan käyttöön - PUUT23
Sata kirjaa
Tuhkalannoituksen vaikutus kasvillisuuspeitteeseen tuhkakoealoilla
Puu- ja turvetuhkan hyötykäytön haasteet ja mahdollisuudet lämpö- ja voimalaitosten näkökulmasta
Rakkaus maahan
Puun ja puupohjaisten materiaalien käyttö energiantuotannossa ja siinä syntyvän tuhkan laatu ja käytettävyys
Liete-tuhkalannoituksen vaikutus pintakasvillisuuteen
Rakeistetun puutuhkan metsäänpalautuksen logistiikka
Biomassan kaasutus sähköksi, lämmöksi ja biopolttoaineiksi : HighBio-projektijulkaisu
Puu- ja turvetuhkan vaikutukset kasvillisuuteen ja männyn taimettumiseen päätehakatulla turvekankaalla
Puun ravinteet tuhkana takaisin metsään? : Keski-Suomen ympäristökeskuksen ja Metsäntutkimuslaitoksen järjestämä tutkimusseminaari Jyväskylässä Ympäristökeskus Kammissa 14.3.1996
Kadmiumin liukoisuuspuuntuhkalla lannoitetussa metsämaassa
Metsäpolttoaineiden osuus voimalaitoksissa voidaaan kaksinkertaistaa VTT:n kehittämillä menetelmillä.
Tiivistelmä.
Radioaktiivisuus ei estä puutuhkan hyötykäyttöä
Puuntuhkan käyttöä metsissä selvittäneen työryhmän muistio
Tuhkalannoituksen vaikutus pohja- ja valumavesien laatuun ja ainehuuhtoutumiin ojitetuilla soilla
Puu- ja turvetuhkien vaikutus maaperään, metsäkasvillisuuden alkuainepitoisuuksiin ja puuston kasvuun
Karhulan biolämpölaitoksen lentotuhkan hyötykäyttövaihtoehdot Kotkan Energia Oy:lle
Tuhkalannoitus
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseuranta vuonna 1992
Puutuhkalannoituksen lyhytaikaiset vaikutukset kasvilajistoon
Puuta ja turvetta polttavien energiantuotantolaitosten tuhkan muodostuminen ja hyötykäyttöä rajoittavat kemialliset tekijät
Metsäntutkimuspäivä Kärsämäellä 26.11.1987
Lohtukirjoja suruun
Puu- ja kuorituhka kannattaa käyttää hyväksi
Hakkuutähteen poisvienti vähentää metsän tulevaa tuottoa
Energiapuusta puutuhkaksi
Kansallista vai modernia : taidegrafiikka osana 1930-luvun taidejärjestelmää / Erkki Anttonen
Puuntuhkan käyttö metsien lannoitteena ja sen ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Suomen luonnonmarjat
Tuhkalannoitus eräillä suonpohjien metsityskokeilla
Puutuhkan vaikutus männyntaimien kasvuun ja maaperäeliöihin kangasmetsämaassa
Kantoharalla ja kantoharvesterilla korjatun kantopuun lämpöarvo ja tuhkapitoisuus
Ympäristövaikutukset
Puupiirtäjän valo; Augusti Tuhkan puupiirrokset vuosina 1926-1939
Kotipihan erikoisuuksia
Tuhkalannoituksen vaikutus metsämaan kemiallisiin ominaisuuksiin
Puuntuhka biodiversiteetin lähteenä
Tshernobyl opettaa : tutkijat selvittävät, miten laskeuma käyttäytyy metsissä
Tuhkalannoitus on ympäristöteko
Puu energian lähteenä : Muhoksen tutkimusaseman kenttäkokeet 2001
