http://www.yso.fi/onto/yso/p2175 kopiointi
kopiointi kopiointi valokopiointi jäljentäminen
Kopio- ja monistusmenetelmät
Tietokannan replikointi : osana liiketoiminnan jatkuvuussuunnitelmaa
Soitinten tutkiminen rakentamalla : esimerkkinä jouhikko
Werner von Hausen - antiikin ja Italian inspiroima kuvataiteilija [Valokopio] / Leena Pietilä-Castrén
Oulun Kopiokeskus - kopioinnin ja tulostuksen teknologiapartneri
Kopiointi- ja nauhoitussopimukset 1990.
Kuluttajan ja palveluntarjoajan välinen vastuunjako maksukortin oikeudettomasta käytöstä
Tiivistelmä: Musiikkinäytteet ja verkostojen ulkoisvaikutukset digitaalisen musiikin markkinoilla.
Varakopiot vaivatta : CopyQM 2.24 : ohjelma levyjen kopiointiin
Varaudu viruksiin
Erikoistekniikat; 1 : tärkeä duplikaatti
Varmuuskopiointijärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Kokemuksesta opiksi : tapaus energiayhtiö
Linux-käyttöjärjestelmän varmennus ja palautus
Tekijänoikeus ja kirjastot : käytännön ohjeita kirjastoalan ammattilaisille
Äänitteitä ostavat nuoret ja koulutetut : musiikin digitaalinen kotikopiointi laajamittaista
DFS - varmuuskopiointijärjestelmän hyödyntäminen yrityksessä
Musiikin tekemisen uudet mahdollisuudet : samplaa tai tule samplatuksi
Virtuaalisen ympäristön varmistaminen
Laillinen ja laiton kopiointi tietoverkoissa
KOPSE-projektin osaraportti. 2, Selvitys kopiointitarpeesta ja kopioinnin pedagogisista vaikutuksista maamme oppilaitoksissa lukuvuonna 1977-78
Kopiosto : tekijöiden ja kustantajien yhteinen tekijänoikeusjärjestö
KCL kehittää ensi vuosisadan kopio- ja tulostuspapereita
Deduplikointi osana yrityksen varmistusratkaisua
Kopioinnin vaikutukset ohjelmistoyrityksille verkostovaikutusten markkinoilla
Kopiolaitos verkottuu tai kuolee
Kopiopapereiden laadullinen vertailu
Digitaalihyödykkeen kopiosuojauksen vaikutukset
Toipumissuunitelma palvelimille ja työasemille
KOPSE-projektin osaraportti. [3], Selvitys kopioinnin määrästä ja laadusta maamme oppilaitoksissa lukuvuonna 1977-78
Harmaita kopioita softamarkkinoilla..
Kopioluetteloinnin organisointi Linnea-verkossa
Valtionhallinnon kopiointitutkimus Vaha89
Paljon poruja, vaan tuliko villoja? : tekijänoikeuslakia uudistetaan EU-direktiivin mukaisesti
Jaksotustestin tuloksia
Tekijänoikeuden evoluutio ja digitaalinen ympäristö
FOG-järjestelmän käyttöönotto : case Centria ammattikorkeakoulu
Miten antiikin kirjallisuutta voi suomentaa?
Yrityksen offsite-varmuuskopiointi
VMware ESXin virtuaalikoneiden varmuuskopiointi : MKSBackup-ohjelmalla
Kopiointiohjelmat esittelyssä
Rauma ja fransiskaanien kirjakulttuuri
Kopiointi ja nauhoitus oppilaitoksissa
Tekijänoikeuslain mittava uudistustyö käynnissä
Vanhojen ikonien jäljentäminen ikonimaalauksen opiskelussa
Kädenvääntö Kopiostossa : Jokesin stipendirahat puoleen ? : kustantajat haluavat muuttaa jakosuhdetta
Millä varmistaisin? Viisi varmistusohjelmaa vertailussa
Kopioinnin pedagoginen merkitys : selvitys kopioidun materiaalin pedagogisesta käytöstä opetusministeriön hallinnonalaan kuuluvissa oppilaitoksissa ja korkeakouluissa = The pedagogical significance of copying
PK-yrityksen varmuuskopioinnin automatisointi
Varmuuskopiointipalvelu : case: Isoweli Oy
Tiivistelmä.
Kova juoksu pitää hengissä : pääkaupunkiseutu & Uusimaa
"Luvattomia kopioita en enää katsele"; Laiton kopiointi poliisitutkintaan
Kylmävalssaamon automaatiojärjestelmien tiedonhallinta
Central Point PC tools. Varmuuskopiointi
Varmistus on paras vakuutus : säännöllisyyttä varmistukseen
Tietokoneohjelmien tekijänoikeudellisesta suojasta : erityisesti ohjelmien luvattomasta kopioinnista ja ohjelmistopiratismista kansainvälisessä kaupassa
Biokemian tutkimuksen sensaatio: luonnon kemian tehtaita kopioidaan
Luvaton kopiointi on rikos
Tulostuksen järkeistäminen kannattaa
Tekijänoikeus, hyvitys ja sen määrä
Opinnäytetyömme ensisijainen tavoite oli selvittää HAAGA-HELIAn liiketalousopiskelijoiden suhtautumista plagiointiin sekä syyllistyvätkö he siihen. Toissijainen tavoite oli selvittää, kuinka  yleisiä erilaiset plagiointia todennäköisesti lisäävät asiat kuten kiire ja viittaustekniikan huono hallitseminen ovat. Opinnäytetyöstä saatujen tulosten avulla voidaan tehdä johtopäätöksiä  plagioinnin laajuudesta HAAGA-HELIA Ammattikorkeakoulun liiketalouden opiskelijoiden  keskuudessa. Opinnäytetyössä käytettiin teoreettisena pohjana englanninkielisten maiden tutkijoiden tuottamia tieteellisiä julkaisuja, Suomessa laadittuja plagioinninvastaisia ohjeistuksia sekä Tutkimuseettisen neuvottelukunnan julkaisuja. Tieteellisistä julkaisuista yksikään ei ollut sijoittunut  vastaavaan korkeakoulumaailmaan muualla, joten teoriapohja piti soveltaa etenkin tutkimuksista, joissa oli tutkittu muulla kuin äidinkielellään opiskelevia sekä sairaanhoitajaopiskelijoita. Tutkimus tehtiin Internetin välityksellä Webropol-ohjelmalla laaditun sähköisen kyselylomakkeen avulla syksyllä 2008. Kaikille HAAGA-HELIAn opiskelijoille lähetettiin sähköpostitse linkki kyselyyn, mutta saatteessa pyydettiin vain liiketalousopiskelijoita osallistumaan tutkimukseen. Tutkimuslomake oli Internetissä avoinna alle viikon verran syyskuun lopussa. Tutkimusote  oli kvantitatiivinen, vaikka kyselylomakkeessa oli myös joitain avoimia kysymyksiä. Vastausten perusteella opiskelijat olivat hyvin perillä siitä, että plagioinnilla tarkoitetaan toisen tekstin esittämistä omana, eikä tällaista toimintaa kovin moni myöntänyt harrastavansa. Plagioinnin muita muotoja kuten itsensä plagiointi ja ideaplagiointi tunnettiin huonommin, ja näihin  myös syyllistyi useampi opiskelija. Monet opiskelijat kaipasivat enemmän opettajan ohjausta ja neuvoa muun muassa ryhmätöissä ja lähdeviitteiden oikeassa merkitsemisessä. Tutkimuksen perusteella HAAGA-HELIAssa tulisi kiinnittää enemmän huomiota plagioinnin ennalta ehkäisemiseen muun muassa lisäämällä viittaustekniikan opetusta. Opettajien tulisi  myös seurata enemmän itse opiskeluprosessia ja tarjota tukea opiskelijoille erityisesti ryhmätöissä, eikä vain antaa palautetta kurssin lopussa arvosanan muodossa. Jatkossa olisi hyvä selvittää  myös opettajien ja HAAGA-HELIAn johdon näkemyksiä plagioinnista.
Sama laite tulostaa, skannaa ja kopioi
Varmuuskopiointipalvelimen toteuttaminen
Kopioinnin todelliset kustannukset
Mikrofilmaus ja monentaminen
PK-yrityksen tietojen varmuuskopiointi
Lähiverkkohanke
Nuotit ja tekijänoikeus
Tekijänoikeutta kirjastoille
Opetuksen visuaaliset apuvälineet ja niiden käyttö
Kloonaus ylläpitäjän näkökulmasta
Ohjelmien kopiointi : laitonta vai ei?
FreeNAS ja RAID : Edullinen vaihtoehto tietojen varmistamiseen kotona ja pienessä yrityksessä
Nykyaikainen mikrokuvaus
Tietojärjestelmän varmuuskopioinnin suunnittelu, testaus ja toteutus : Case: KP-ServicePartner Oy
Redundanttisuus tietoverkoissa
KOPSE-projektin osaraportti. 1, Selvitys maamme oppilaitosten kopiokonekannasta
Piirtää vaiko kopioida
Oppikirjatuotanto vaikeuksissa : säästötoimet lisäävät laitonta kopiointia
Tekijälle korvaus kopioinnista
Musiikin kotikopiointi yleisintä Internetistä
Kopiopaperimarkkinoilla pysähtyneisyyden aikako?
Tapausten kulku
WWF:n Green Office -ympäristöohjelman hyödyntäminen Nordea Rahoitus Suomi Oy:ssä : toimistopaperin säästäminen
Pantattua tietoa
Koulutyötä kolmesta kulmasta
Imitaatio lapsen kuvallisessa ilmaisussa : teoreettinen tarkastelu
Varmuuskopiointijärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Kopiopalvelun arkea
Tekijänoikeus
Musiikin digitaalisesta kopioinnista tutkimus
Tietotekniikkarikosjaoksen tutkintaverkkoprojekti
Ohjelmien kopiointi, osa 2 : lisenssisopimus kieltää kopioinnin
Kopiointitutkimus 1982-1984
Vähälevikkisen oppimateriaalin kopiointikorvauksia selvittävän työryhmän muistio
Varmistusohjelmat : parempi heti kuin ei milloinkaan
Tiivistelmä: Laillinen ja laiton kopiointi tietoverkoissa.
Virtualisoidun palvelinympäristön varmentaminen
Kopiosuojaus ja oikeus yksityiseen kopiointiin
Näytteet ja verkostojen ulkoisvaikutukset digitaalisen musiikin markkinoilla
Tiedonvarmennus kuntoon
Selvitys kopiointitarpeesta ja kopioinnin pedagogisista vaikutuksista maamme oppilaitoksissa lukuvuonna 1977-78
Runebergin rahien konservointi : museoesineen kopiointi ja rahien päällisten työohjeet kopiointia varten = Conservation of the Runeberg footstools : copying a museum object and the instructions of the footstools covers for copies
Kansalaisen hyväksi? : pääkirjoitus
Näkökulmia kääntämiseen
Muotisuunnittelun eettisiä kysymyksiä
Datan kopioinninkin pitää olla takavarikko
Tehokasta kopiointia
Digitaalista huippulaatua
Varmuuskopiointipalvelinmallin toteuttaminen avoimen lähdekoodin ratkaisuilla Hippinet AYlle
XCopyn monet mahdollisuudet
Tekniikan maailma 2009 : 6.
Onko plagioiminen synti? / Kivimies
Toimiston monitoimilaitteen tiedonsiirtoprotokollat lähiverkossa
Linux-varmuuskopiointi pk-yrityksen tarpeisiin
Piratismi musiikkitallenteissa
Varmistukset  ja tietoturva
HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun liiketalouden opiskelijoiden suhtauminen plagiointiin : plagioinnin taustatekijät ja laajuus vuonna 2008
Plagiarismi sekä sen havaitseminen ja estäminen Internet-aikakaudella
Arkistointikelpoisuus kopiopapereiden myyntivaltti
Henkilökohtainen tiedonvarmennus
Palvelinvirtualisointi pienyrityksessä : VMware vSphere 4.1 ja Veeam Backup & Replication 5.0
Varmuuskopioinnin suunnittelu PK-yritykselle
Varmuuskopiointinauhalle tallentaminen on hitaampaa kuin kiintolevylle. Suurten mediamäärien varmuuskopioiminen nauhoille on kuitenkin halvempaa kuin kiintolevyille. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin miten deduplikointi soveltuu osaksi yrityksen varmistusratkaisua sekä voiko yritys luopua perinteisestä nauhatallennuksesta sen avulla. Deduplikointia testaamalla oli myös tarkoitus saada selville, voiko yritys hyödyntää kyseistä teknologiaa toipumissuunnitelman valmiuden parantamiseksi eri toimipisteiden välillä. Tutkimus suoritettiin asentamalla deduplikointiklusteri erilliseen testausympäristöön. Asentamisen jälkeen klusterilla oli mahdollista suorittaa varmuuskopiointitöitä, joiden tulosten perusteella oli mahdollista tutkia ratkaisuja tulevaisuuden varmuuskopiointiratkaisun suhteen. Opinnäytetyössä ei saavutettu tarpeeksi tuloksia, jotta ratkaisun tekeminen niiden perusteella olisi voitu tehdä. Työssä koettiin paljon vaikeuksia pelkän klusterin asennuksen aikana. Nämä vaikeudet saatiin kuitenkin dokumentoitua, joten ne voivat olla avuksi myöhemmässä asennusvaiheessa. Tulosten vähäisyyden vuoksi opinnäytetyössä saavutettujen tavoitteiden merkitys jäi pieneksi. Työssä saatiin kuitenkin asennettua onnistuneesti deduplikointiklusteri, joten yritys sai tietoa siitä miten klusteri toimii sekä miten se kannattaa jatkossa asentaa.
Kun viestiin on aihetta, on tarjolla aiheita
Nopeus, laatu, luotettavuus valtit kopioinnissa ja tulostuksessa : Oulun Kopiokeskus Oy.
Väärää taidetta : taiderikollisuus Suomessa
Tietämättömyys ja säästöpäätökset johtavat laittomaan kopiontiin
Varmuuskopiointijärjestelmän suunnittelu
Nauha turvaa tietosi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää miten tietokannan replikointi voidaan liittää osaksi yrityksen liiketoiminnan palautumis- ja jatkuvuussuunnitelmaa. Työ on rajattu koskemaan Oraclen tietokantoja. Teoreettisesti selvitetään mitä replikointi on, mitä sen käytössä tulee huomioida ja mihin sitä kannattaa käyttää. Tämän jälkeen on perehdytty esimerkinomaisesti yhteen projektiin. Projektissa on käytännössä otettu replikointi osaksi kriittisten liiketoimien jatkuvuussuunnitelmaa. Tässä työssä on kuvattu projektissa käytettyjä ratkaisuja; ympäristöjä, ohjelmistoja. Tärkeimpään osaan projektista eli valittuunreplikointityökaluun (DBShadow) tutustutaan tarkemmin. Ohjelmistosta selvitetään sen toimintatapa ja käyttö. Tässä työssä kuvataan myös esimerkkiympäristön rakentaminen. Loppupäätelmäksi tuli, että replikointi sopii erittäin hyvin osaksi liiketoiminnan jatkuvuussuunnitelmaa. Jotta replikointi toimisi odotetulla tavalla on otettava huomioon laitteistoon, tiloihin ja erityisesti replikointityökaluun liittyviä asioita. Kun perusasioista on huolehdittu ja replikointia ylläpidetään huolellisesti se varmasti maksaa itsensä takaisin tilanteessa, jossa tietokannan toimivaa kopiota tarvitaan.
Musiikin siirtokopiointi musiikinkuuntelijan näkökulmasta
Tämä selvitystyö kertoo miten yhtiö A voisi ottaa opiksi tapaus energiayhtiössä hoidetusta tulostuksenhallinta projektista: Mitkä seikat vaikuttavat asiakastyytyväisyyteen? Voiko tapausta hyödyntää muissa kaupankäyntitilanteissa? Löytyikö tapaus energiayhtiöstä kehitettäviä kohteita? Mitä yhtiö A:n pitäisi huomioida sisäisissä koulutuksissa ja uusien henkilöiden perehdytyksessä? Selvityshanke keskittyy yhteen asiakasyritykseen ja sen yhden toimipisteen useiden laitteiden toimituksiin, käyttöönottoon, koulutuksiin ja ylläpitoon. Selvitystyön keskeinen sisältö on kartoittaa miten hyvin toimittaja lunasti lupauksensa tulostuksenhallinnan järkeistämisessä ja kulujen vähentämisessä. Selvitystyön tiedot on kerätty haastattelulla ja asiakastyytyväisyyskyselyllä. Näillä menetelmillä saatiin esiin loppukäyttäjien sekä tulostus- ja kopiopalveluista vastaavien todelliset mielipiteet. Selvitystyössä saatu palaute oli lähestulkoon positiivista ja kehuvaa, niin asiakastyytyväisyyskyselystä kuin haastattelustakin. Erityisen tyytyväisiä vastaajat olivat laitteiden monipuolisiin ominaisuuksiin ja paikalliseen palveluneuvojaan, jonka tehtäviin kuuluu huoltaa laitteita ja opastaa käyttäjiä tarvittaessa. Palautteeseen vaikutti varmasti myös energiayhtiölle syntyneet suuret säästöt tulostus- ja kopiointikustannuksissa. Sopimuksessa luvattu 26 % säästö toteutui ja todellinen saatu hyöty oli selvitysten jälkeen 36 %. Summaksi muutettuna kyseessä on melkoinen määrä euroja ison yrityksen yli 10 miljoonan sivun tulostusmääristä puhuttaessa. Energiayhtiön odotuksina ensisijaisesti oli toimintamallin ja toimintaympäristön vakioiminen, tulostusympäristön hallinta. Selkeä, kerätty tieto auttavat hallitusti kehittämään ja hallitsemaan tulostusympäristöä sekä sen kuluja. Saadusta palautteesta, voidaan selvitystyössä vetää johtopäätöksenä, että yhtiö A onnistui hyvin täyttämään asiakasyrityksen keskeiset odotukset ja on lunastanut paikkansa hyvänä kumppanina. Oheis- ja verkkotulostimien määrä on pienentynyt energiayhtiössä, samoin paperinkulutus kokonaismääräisesti on vähentynyt huomattavasti. Toimintatapojen muutos energiayhtiössä muutti mm. tulosteet kaksipuolisiksi ja lähimmän monitoimilaiteen ensisijaiseksi tulostimeksi. Yhtiö A:n kannalta taloudellinen hyöty tulee siitä, että tulostettavat sivut ohjautuvat monitoimilaitteille, oheistulostimien sijaan. Ympäristöarvot olivat energiayhtiölle myös tärkeä tekijä ja niissä samansuuntaiset ajatukset ja vastuu ympäristöasioista puolsivat kumppanuuden valinnassa yhtiö A:ta. Vaikka asiakasuskollisuus punnitaan joka sopimuskaudella uudelleen, on hyvin hoidettu tyytyväinen asiakas helpompi saada uudelleen asiakkaaksi. Tapaus energiayhtiötä voi hyvin käyttää referenssinä, näin iso konserni ja tyytyväinen palaute antavat yhtiö A:lle vahvan positiivisen tuen tulostuksen hallinnan osaajana.
Konttorissa kopiodaan yhä
Kopiointi ja nauhoitus : sopimukset ja työryhmät 1986.
Korpulta lerpulle - ja takaisin
Kopiointi, välittäminen ja kuluttaja
Kopiointi opetustoiminnassa
Kopiostossa syntyi sopu jakokiistassa
MightyDAC-MP3-tiedostojen käsittelyohjelma
Tekijänoikeudella suojattujen teosten käyttötarpeet kirjastoissa, arkistoissa ja museoissa
Kopioinnin tekijänoikeusluvat osittain maksullisiksi
Tekijänoikeuden tekniset suojakeinot ja teosten yksityinen käyttäminen
Hyvitysmaksujärjestelmä : matka kasettimetristä megatavuun
Uusiopaperi rynnistää markkinoille
Tekijänoikeudella suojattujen aineistojen käyttötarpeet oppilaitoksissa
Sopiva hyvitys yksityisen kopioinnin kompensaatioksi
Värikopiointi vaatii paperilta paljon
Kopiopaperiot : tutki ja vertaa
Värikopioinnin paperi konekohtaista
Kopioida vai käyttää : tulevaisuuden musiikinkulutusmalleja etsimässä
Irwin varmistaa tiedot
Mr.Goodliving Oy:n palvelinympäristön kehittäminen CASE: MySQL varmuuskopiointi
"McDonald's-malli tuhoaa sanomalehtibisneksen"
Nuottien laiton kopiointi yhä kasvava ongelma
Ohjeet kopiointiin ja nauhoitukseen oppilaitoksissa
Mitä yksityisen kopioinnin hyvitys tarkoittaa?
Tekijänoikeus : esimerkkinä taiteilija Johanna Oraksen Internet-kotisivut
