http://www.yso.fi/onto/yso/p21717 tohtorikoulutus
tohtorikoulutus tohtorikoulutus
Tulevat tohtorit : jatko-opiskelijoiden kokemukset ja arviot tohtorikoulutuksesta 2005
Mistä tohtoreita tehdään?
Suomen lääketutkimuksen tohtoriohjelman (FinPharma Doctoral Program, FPDP) 7. vuositapaaminen Helsingissä 22.-23.8.2013
Apua tohtorien työllistymiseen
Eläinlääkärit menestyivät yliopiston tutkimusarvioinnissa
Vuosina 2006-2007 kauppatieteiden tohtoriksi valmistuneiden uran alku
Helsingin yliopiston tutkimuksen laatu
Väitöskirjatutkijaa uuvuttaa yhteisöllisyyden ja tuen puute
Maantieteen tohtorikoulutuksella muutoksia edessä
Tohtori perustutkintona
Tohtoreita, tohtoreita
Tervetuloa hallittavaksi! : tohtorikoulutuksen hallinta ja tohtorikoulutettavan neuvotteleva toimijuus
Tohtorikoulutuksen kehittäminen
Tohtoriopiskelijoiden käsityksiä tieteellisestä kirjoittamisesta : tutkimus Helsingin yliopiston lääketieteellisen ja humanistisen alan tohtoriopiskelijoista
Maantiede ja jatko-opintoni
Hattua päin : Paula Erkkilän someilu kohti tohtorinhattua
Kysymyksiä tohtoritulvan pyörteissä
Monografia vai artikkeliväitöskirja
Onko se sittenkin verissä, Pauliina?
Oulun tohtorit töihin muita paremmin
Opiskelijan resurssit ja etenemisen haasteet sivutoimisissa jatko-opinnoissa
Yliopistopedagogiikan opinnot Tampereen yliopistossa
Kasvatustieteiden tohtoriopiskelijat väitöstutkimusprosessissa : narratiivinen oleminen, ammatillinen identiteetti ja kehitykselliset verkostot kertomusten kiteytyminä
Artikkeliväitöskirjan yhteenvedon kirjoittaminen : kokemuksia Tampereen yliopiston tutkijakoulun kurssilta
Tutkijan (ura)polkuja ja ohjausta
Tiheä, tavallinen ja joustava : tohtoriksi opiskelevan perheellisen naisen arki
Kohti kansainvälistä huippututkimusta : EK:n tutkimuspoliittiset linjaukset
Tohtorikoulutuksen kehittäminen - vähemmällä rahalla enemmän tuloksia
Jatko-opintojen ohjaushyviä ohjauskäytänteitä jatko-opintojen ohjaajille /
Tohtorikoulutus systeemisenä kokonaisuutena
Maantieteen jatko-opinnot ja nuorien tohtoreiden tulevaisuudennäkymät
Tohtorista on moneksi
Osallisuus ja hyvinvointi tiedeyhteisössä - tohtoriopiskelijoiden kokemuksia
Akateeminen ohjaus tohtorikoulutuksessa
Yliopisto tunnetaan tohtoreistaan
Mikä on olennaista tutkijan ammatissa ja miten siihen voidaan valmistautua koulutuksen aikana?
Vuosina 2004-2005 kauppatieteiden tohtoriksi valmistuneiden uran alku
Jatko-opintojen ohjaus : hyviä ohjauskäytänteitä jatko-opintojen ohjaajille
Kasvatustieteellisen alan tohtorikoulutuksen kehittäminen
Miten minusta tuli tohtori?
Tarvitaanko tohtorikoulutuksessa opetussuunnitelmaa?
Tutkijakoulut tulivat
Perheellisten naistohtoriopiskelijoiden arki, elämänkulku ja tulevaisuusajattelu
Tohtorikoulutettavat työnsä äärellä : havainnon verhon takaa solujen maailmaan
Yliopistopedagogiikan opinnot Helsingin yliopistossa
Muuttuva tohtorikoulutus Yhdysvalloissa : eväitä suomalaiseen keskusteluun?
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Akateeminen kapitalismi ja kollektiivisuuksien paradoksaalisuudet tohtorikoulutuksessa
Väitöskirjaohjauksen mallit ja opiskelijan osallistuminen
Mikä jatko-opiskelijaa motivoi? : tavoitteet ja tiedeyhteisö väitöskirjaprosessissa
Tohtorit työelämässä : Turun yliopistosta vuosina 2006-2009 valmistuneiden tohtoreiden työllistyminen ja heidän arvioitaan tohtorikoulutuksesta
Monografia vai artikkeliväitöskirja?
Palkataan tohtori tutkijaksi
Tuleeko Niilosta tohtori? : opiskelija tohtorikoulutuksen rakenteissa ja prosesseissa
Tohtoriksi tulemisen tarina
Valtakunnalliset tutkijakoulut : surullinen kertomus uhoamisesta ja tuhoamisesta
Istumatyöläisen isot lihakset liikkeelle
Kadota vai kukoistaa
Tie tohtoriksi usein arkipäiväistä puurtamista - vailla mystiikkaa
Perheellisen naistohtoriopiskelijan arki, elämänkulku ja tulevaisuusajattelu
Ikuisten tohtoriopiskelijoiden ongelma on ratkaistava
Tohtorikoulutettavien vuosikonferenssi yhteisöllisyyden lisääjänä
Vinkkejä väitöskirjaprosessin nopeuttamiseen : versio 1.0
Ajan haasteet ammattikorkeakouluopettajuudelle
"Laajaa tarjontaa ja oppialarajoja murtavaa koulutusta" : selvitys yliopistojen yhteisistä tohtoriopinnoista
Onko tutkijankoulutus liian kapea-alaista?
Pitääkö tohtorille opettaa työelämävalmiuksia?
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Tarkastuslausunnot apuna väitöskirjojen laadun seurannassa ja jatko-opiskelijoiden ohjauksessa
Sivistysyliopisto organisaatiossa ja tutkijakoulureformismissa
Tohtoriopiskelija julkaisufoorumeilla: kokemuksia puheviestinnän väitöskirjaa tekevien artikkelipajasta
Tohtorien varhaiset urat työmarkkinoilla ja tohtorikoulutuksen merkitys työelämässä
Tutkijaksi kasvamassa : Vuorovaikutus tohtoriopiskelijan ja tiedeyhteisön välillä.
Historiatieteiden tohtorikoulutettavat verkostoja kokemassa
Suu auki!
Väitöskirjarahoituksen katkonaisuus vie huomion pois oleellisesta
Hullua rakkautta ja sopimustohtoreita
Miekkaillenko yhteinen, jaettu toiminnan kohde : ajatuksia matkastani kohti sotatieteen tohtoriksi
Monet ajattelevat, että 1800-luvun Preussin yliopistokeskustelun ydinkäsitteessä (Bildung) olisi jotakin ajankohtaisesti lupaavaa.1 Ajankohtaistaminen tapahtuu valitettavan usein idealisoimalla perinnettä, harvemmin analyyttisesti syventäen. Tässä kirjoituksessa puolustan jälkimmäistä asennetta yliopistolaitoksen itseymmärryksen edellytyksenä. Sivistysyliopistoperinteen semantiikan yhteiskunta- ja sosiaaliteoreettisesti informoitu käsitehistoriallinen syventäminen edistäisi muun muassa tutkijakoulureformin moniulotteisuutta. Se saattaisi hillitä reformismin haittoja ja kohentaa yliopisto-organisaation yhteisöllisiä edellytyksiä.
Lumon luonto : tohtoroitumisen imua jäljittämässä
Tieteelliset jatko-opinnot
Miksi valtiotieteen tohtoriksi? : valtiotieteellisen tiedekunnan jatko-opiskelijoiden motiivien jäljillä
Suunvuoro
Kollektiivista mallia voidaan soveltaa kasvatustieteiden tohtorikoulutuksessa
Kollektiiviseen tohtorikoulutukseen osallistuvien jatko-opiskelijoiden käsityksiä tiedollisesta toimijuudesta ja tutkimusyhteisöjen tietokäytännöistä
Neliportaisen tutkijanuramallin arviointihanke : loppuraportti
Akateemisen kapitalismin uusliberaali tutkijasubjekti kasvatustieteellisessä tohtorikoulutuksessa
Osallisuus ja hyvinvointi tiedeyhteisössä : tohtoriopiskelijoiden kokemuksia
Johtajasta tohtoriksi - osaajasta oppijaksi? : organisaatiossa oppimisen monta todellisuutta goffmanilaisena kehysanalyysina
Ohjaus tohtoriopinnoissa : tasapainoilua haasteiden verkossa
Tohtoritarve 2020-luvulla : ennakointia tohtorien työmarkkinoiden ja tutkintotarpeiden pitkän aikavälin kehityksestä
Yliopistopedagoginen koulutus Itä-Suomen yliopistossa
Hyvä tohtori! : tohtorikoulutuksen rakenteita ja prosesseja
Väitöskirjoilla on globaali arvo. Ihmiskunnalla on parhaillaan ratkottavana monia ongelmia: energian riittävyys, ilmaston muutos, ympäristön saastuminen, kehittyneissä maissa väestön ikääntyminen, terveys ja hyvinvointi, ruoka, tiedon välitys ja saatavuus. Aalto-yliopiston väitöskirjatutkimuksista merkittävä osa käsittelee näitä kysymyksiä. Maailmanlaajuisesti parhaat asiantuntijat tarkastavat valtaosan Aallon tekniikan alan väitöskirjoista. Miltei kaikki väitöskirjat julkaistaan nykyisin myös elektronisesti.
Musiikin tohtori työelämässä : kysely Sibelius-Akatemian Solistiselta osastolta ja DocMus-yksiköstä valmistuneille tohtoreille
Tohtoriopiskelijoiden yhteinen konferenssipäivä yli tieteenrajojen : LUT GS -konferenssi  - Mitä kaikkea omassa yliopistossamme tutkitaankaan?
Supertohtoreita - miten niitä tehdään? : opetussuunnitelma tohtorinkoulutuksessa
Tuottaako työsuhdeturva tiedettä?
Koulutusrealistisuutta ja epätasa-arvon kokemuksia - tohtorikoulutus resurssina hyödyllisyyden ja sukupuolen näkökulmasta
Lumon luonto: tohtoroitumisen imua jäljittämässä
Trio : DocMus-tohtorikoulun julkaisu
Tohtoriopiskelijasta tieteelliseksi asiantuntijaksi
Tiivistelmä.
Mitä tohtorin tulisi osata? : lääketieteellisen tiedekunnan jatko-opiskelijoiden käsityksiä tohtorin asiantuntijuudesta
Muuttuva akateeminen professio Suomessa : maaraportti
Siellä missä historioitsijoita tehdään
Jatko-opiskelijoiden käsityksiä hyvästä ohjauksesta
Akateeminen asiantuntijuus : tohtorien käsityksiä työssä vaadittavasta osaamisesta ja tohtorikoulutuksen kehittämisestä Oulun yliopistossa
Tohtoriopintojen ohjauksen uudet haasteet globaalissa ajassa
Kirjeitä nuorelle tutkijalle : kannanottoja tutkijan arjesta
Luovuus, innostus ja uhanalainen akateeminen vapaus
Tutkijakoulut farmasian alan tohtorikoulutuksessa
Vesitekniikan tohtoriksi - miksi ihmeessä?
Sivutoimisen tohtoriopiskelun kehykset kauppatieteissä : johtajat tohtoriputkessa ja opetushallinnon pyörteissä
Miksi tehdä teoreettinen väitöskirja?
Vuorovaikutus tohtoriopiskelijan ja tiedeyhteisön välillä.
