http://www.yso.fi/onto/yso/p21718 vaaliohjelmat (suunnitelmat)
vaaliohjelmat (suunnitelmat) vaaliohjelmat (suunnitelmat)
Me pidämme ääntä puolestasi : SDP:n tavoitteet vaalikaudelle 2007-2011 : Reilu Suomi - työtä ja välittämistä : vaaliohjelma
Mitä työväki vaatii uudelta eduskunnalta? : [sos.-dem. puolueen vaaliohjelma 1936]
Yhtä suurta perhettä : eduskuntavaalien diskursiivista tarkastelua Lakoffin käsitemetaforan avulla
Samaa suuntaa hakemassa? : työmarkkinat ja regiimit puolalaisten poliittisten ryhmien vaaliohjelmissa vuoden 2007 parlamenttivaalien alla
"Natolla sä menetät vaan ääniä" : tukahdutettu keskustelu ja torjumisen strategioita eduskuntavaaleissa 2003
Mustanmiehen markkinamatka : 2-kuvaelmainen vaali-ilottelu
Onko raskas vientiteollisuus sosialisoitava?
Mahdollisuus vai välttämätön paha? : Suomalaisten puolueiden keskeiset näkemykset sosiaalisesta Euroopasta Suomen EU-jäsenyyden aikana
Oppositio ja vaihtoehto SKP : SKP:n edustajakokous 6.-7.6.1998
Suomen sosialidemokraattisen puolueen vaaliohjelma v. 1922.
Torpparien asia ratkaisun edessä : Sos.-dem. puolueen maatalouskomitean toimenannosta kirjoittanut O. Tokoi
Olisikohan vuokralaki ehtinyt valmistua?
Kansa vaali kalleintasi : "Ei oikeutta maassa saa, ken itse sit`ei hanki"
Perhe politiiikan ristipaineessa : lapsiperheille annetut lupaukset eduskuntavaalien alla
"Kansan asialla" : argumentaatioanalyysi Perussuomalaisten vuosien 2003, 2007 ja 2011 eduskuntavaaliohjelmien kansa-retoriikasta
Sosialidemokraattisen puolueen kunnallis- ja vero-ohjelma : hyväksytty puoluekokouksessa 2.2. 1926
Nyytty 1 : vaalinyytty 1970.
Varma vaihtoehto : työllä turvaamme hyvinvointiyhteiskunnan
Leivättömät ja leivänherrat
Mitä odotat uudelta eduskunnalta? : Sosiaalidemokratisen puolueen vaaliohjelma ja muutamia mietteitä sen johdosta
Parempia aikoja kohti
Populismimittari : vuosien 2003, 2007 ja 2011 eduskuntavaalien vaaliohjelmien populistisuuden arviointi kvantitatiivisella sanastopohjaisella tekstianalyysimenetelmällä
Ihmisten Eurooppaan : SDP:n eurovaaliohjelma
Tavoitteena parempi arki : kuusi vaalisitoumusta
Tiivistelmä.
Sos.-dem. puolueen ja SKDL:n yhteinen kunnallisvaaliohjelma
Analyysi uskonnosta ja kirkosta puolueiden seurakuntavaaliohjelmissa 2000-luvulla : tapausesimerkkinä Porin seurakuntayhtymä
SDP nyt : Työ, tasa-arvo, turvallisuus - SDP - 1970
Suunta Suomelle : työtä, tasa-arvoa ja turvallisuutta : SDP:n vaaliohjelma 2014
Parempia aikoja kohti : minkälaista on viimeaikainen talouspolitiikka ollut Suomessa? : mitä sosialidemokraatit vaativat?
Reilu Suomi - työtä ja välittämistä : SDP:n vaaliohjelma
