http://www.yso.fi/onto/yso/p21723 puhetta tukeva ja korvaava kommunikaatio
puhetta tukeva ja korvaava kommunikaatio puhetta tukeva ja korvaava kommunikaatio tuettu kommunikointi puhetta tukeva ja korvaava kommunikointi AAC-menetelmät
Erityispedagogisten menetelmien hyödyntäminen lastensuojelutyössä : kehitysvammaisen lapsen oppimisympäristöjen kehittäminen
Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon : tietoa ja työvälineitä terveydenhuollon ammattilaisille erilaisiin potilaan kohtaamis- ja kommunikaatiotilanteisiin
Satuvuosi viittoen : viittomakuvakanta. Kevät
AAC luonnolliseksi osaksi arkea : päivähoidon työntekijöiden kokemuksia puhetta tukevien ja korvaavien kommunikointikeinojen käytöstä lapsen erityisen tuen tarpeeseen vastaamisen näkökulmasta
Kommunikoinnin mahdollisuudet
AAC-menetelmien käyttö Antinkartanon kuntoutusyksikkö Katajassa
Jaettu tarkkaavuus avusteisen kommunikaation varhaisvaiheessa : tapaustutkimus puhelaitteen käytöstä puheterapiatilanteessa
Kuvakommunikoinnin käyttö tutkimushaastatteluissa vammaisten henkilöiden kanssa : metodisia haasteita
Viito mun kanssa : Oppimateriaalin valmistaminen viittomien oppimiseen Vaasan ammattiopistolle sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Esteetön viestintä yhteinen asiamme : Arjen käytäntöjä: ikäihmiset
Tarve kommunikoida on meille jokaiselle luonnollinen asia, ja me käytämme siihen monia eri keinoja. Aina sen toteutuminen ei kuitenkaan ole aivan itsestään selvää. Kommunikointi tapahtuu tavallisesti puheviestinnän avulla, mutta kaikki ihmiset eivät opi puhumaan, tai puheen avulla tapahtuva kommunikointi ei riitä kaikkiin tarpeisiin. Tällöin on kyse puheenkehityksen häiriöstä, johon pyritään vaikuttamaan puhetta tukevan ja korvaavan kommunikoinnin eri menetelmien ja apuvälineineiden avulla. Työn tavoitteena oli selvittää älykkään teknologian soveltamista puhetta tukevassa ja korvaavassa kommunikoinnissa.    Työ on tehty tutkimalla alan kirjallisuutta ja haastattelemalla alan ihmisiä eri yhteyksissä. Työn teoreettisessa osuudessa käydään ennen kaikkea läpi kielen kehitystä, puhetta tukevaa ja korvaavaa kommunikointia kuvien ja esineiden avulla. Näitä tarkastellaan myös muistin, oppimisen ja havainnoinnin kautta. Työn soveltavassa osuudessa käydään läpi kuvien ja esineiden käyttöön perustuvan vuorovaikutteisen kommunikointikansion varhaisen prototyypin kehitystyötä ja siinä tehtyjä ratkaisuja. Lisäksi käydään läpi ne tutkimusmenetelmät, jotka soveltuisivat prototyypin jatkokehitykseen ja älykkään teknologian vaikuttavuuden tutkimiseen jatkossa. Teoriakatsauksen ja soveltavan osuuden lopputuloksena syntyi ohjeita ja suosituksia älykkään teknologian soveltamisesta.     Yhteenvetona voidaan sanoa, että älykästä teknologiaa hyödyntävän prototyypin kehittäminen vaatii ennen kaikkea kommunikoinnin häiriöiden ja toimintaympäristön ymmärtämistä, mutta myös kokemusta teknologioista. Varhainen kielen kehityksen tukeminen ehkäisee myöhempiä ongelmia, kuten oppimiseen ja vuorovaikutukseen liittyviä vaikeuksia. Pienet lapset ymmärtävät kuvia vain rajallisesti, joten ennen käyttöä on erityisen tärkeää oppia ymmärtämään merkkien symbolisen merkityksen ja niiden yhteyden toimintaan. Erityisesti huomioitavaa on monipuolinen merkkijärjestelmien käyttö.     Älykäs teknologia, esineet ja graafiset merkit voivat tukea lasta itsenäisen kommunikoijan rooliin oppimisessa. Loppukäyttäjälle uuden teknologian hyödyntäminen kärsii monesti arkipäiväisyyden puutteesta, jolloin älykkään teknologian soveltamisen kannalta tulee huomioida käyttäjän näkeminen kokonaisvaltaisena toimijana osana arkiympäristöä, ei vain yksittäisen apuvälineen käyttäjänä. Tärkeässä roolissa ovat omassa arkiympäristössä toteutettavat tukitoimet.    Asiasanat: puhetta tukeva ja korvaava kommunikointi (AAC), puheen ja kielen häiriöt, puheen ja kielen varhaiskuntoutus, älykäs teknologia, vuorovaikutuksen suunnittelu, käyttöliittymäsuunnittelu.
Kuvat vuorovaikutuksen tukena : Kokemuksia kuvakommunikaation hyödyntämisestä Haukiluoman päiväkodissa
Kohtaamattomuuksia : tukiviittomaopetus Varsinais-Suomessa keväällä 2012
Laskettelussa käytettäviä sosiaalisia pikaviestejä
Hyvä kuntoutuskäytäntö : puhetta tukevien menetelmien ryhmäohjaus
Struktuuria arkeen : päivä autististen nuorten elämästä
AAC:n käyttö opetus- ja ohjaustilanteissa : laadullinen tapaustutkimus AAC:n käytöstä integroidussa päiväkotiryhmässä
"Huutavassa hukassa"  : Kuvakommunikointi apuna arjen strukturoinnissa tehostetussa palveluasumisessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää tukiviittomaopetuksen tilanne ja tuoda esiin viittomaopetusalan ongelmakohdat tällä alueella, jotta niiden ratkaisu helpottuisi tulevaisuudessa. Tällä hetkellä viittomaopetuspalvelua ei Varsinais-Suomessa välitetä järjestäytyneesti, minkä vuoksi tukiviittomaopettajien etsimiseen ei ole yhtenäisiä käytäntöjä. Tietoa tukiviittomaopetuksen välittämisen toiminnasta ja haasteista kerättiin haastattelemalla Varsinais-Suomen alueella toimivia puheterapeutteja ja kuntien sosiaalityöntekijöitä. Tukiviittomaopettajien näkökulmaa asiaan kartoitettiin verkkokyselyllä.
Tukiviittomia : vahvoin siivin maailmaan
Puulintu on tehty leppäkoivusta : keskustelukerho ja viittomaryhmä kommunikoinnin tukena
Tukiviittomien ja kuvien käyttö erityistä tukea tarvitsevien lasten liikunnanohjauksessa
Koodinvaihto opetuksessa puheen sekä puhetta tukevien ja korvaavien kommunikointimenetelmien välillä
AAC arkeen : tietokansio puhetta tukevasta ja korvaavasta kommunikoinnista
Tämän tapaustutkimuksen tavoitteena on selvittää aikuisopiskelijoiden motivaatiota osallistua työnantajan järjestämälle tukiviittomakurssille. Lisäksi selvitimme, millaisia oppimisstrategioita aikuisopiskelijat käyttävät tukiviittomien mieleen painamiseksi ja lisääntyikö viittomien käyttö töissä asiakkaiden kanssa kurssin myötä...Suurin osa opiskelijoista oppi kurssin aikana erittäin paljon viittomia ja viittomien käyttö asiakkaiden kanssa kommunikoidessa lisääntyi huomattavasti.
Opas tietoteknisiin apuvälineratkaisuihin
Kerrankin meiltä kysytään : Tukiviittomavalinta kehitysvammaisten näkökulmasta
AAC arkeen- tietokansio puhetta tukevasta ja korvaavasta kommunikoinnista
Päiväkotien työntekijöiden kokemuksia puhetta tukevien ja korvaavien kommunikointikeinojen käytöstä päiväkotiryhmässä
Käytäntöä, haasteita ja ratkaisuja vaihtoehtoisten kommunikointimenetelmien käytöstä erityisopetuksessa : fenomenografinen monimenetelmätutkimus erityisluokanopettajien ja koulunkäynninohjaajien, puheterapeutin ja puhevammaistentulkin näkemyksistä
Esteetön viestintä yhteinen asiamme : arjen käytäntöjä DVD/opas lapset
Viittis : viittomia perheille
Ikätoverin ja aikuisen viestinnän funktiot heidän viestiessään kansiota apuvälineenä käyttävän lapsen kanssa : monitapaustutkimus
Lasten tukiviittomien käyttö puheterapeuttien näkökulmasta
Tavoitteena kommunikaation parantaminen : selvitys aikuisopiskelijoiden motivaatiosta ja oppimisstrategioista tukiviittomakurssilla
Tiivistelmä.
Opetusmateriaalin avulla ruotsin kieltä opitaan toiminnallisesti leikkimällä, liikkumalla, tarinoita ja kuvia katselemalla sekä täyttämällä portfoliota. Paketti sisältää valmiit opetustuokiot, joita aikuisen on helppo toteuttaa lapsen kanssa. Opiskeltavia aihepiirejä ovat numerot, sää, perhe, harrastukset, kehonosat, koulu, eläimet, värit, vaatteet, ruoka ja kartta. Mukana kalenteri, kuvat, tarinat ja tehtävät. Materiaali vastaa ruotsin alkeistasoa.
Mikä avuksi, kun puhuminen ei onnistu? : tukiviittomien käyttö puhuessa ja laulaessa
Kuvista musiikiksi : jäsennetty kuvien käyttö 5-vuotiaiden musiikkileikkikouluryhmässä
Tukiviittomia
"Kun saa tavata, elää ja viittoa, se on mukavaa" : viittomakielisten ikääntyneiden kokemuksia päivätoiminnasta
Kommunikaation apuvälineet ja kohtaaminen : opas älykotiin
Kuinka puheterapia viitotaan? : tukiviittomien opetus puheterapeuteille
Kehitysvammaisen henkilön kokemukset kuulluksi ja ymmärretyksi tulemisesta sekä yhdenvertaisuudesta lisääntyvät oman lähialueensa terveydenhuollon palveluissa tulevaisuudessa. Sujuva yhteistyö kehitysvammaisten henkilöiden ja heidän kanssaan työskentelevien kanssa on entistäkin tärkeämpää. Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon -oppaan tarkoituksena on auttaa terveydenhuollon ammattilaisia tutustumaan erilaisiin kommunikaatiotapoihin vammaisten asiakkaiden kohtaamisessa. Oppaassa kerrotaan esimerkiksi selkokielestä, AAC-menetelmistä ja vammaisten tulkkauspalvelu käyttämisestä eri asiakastilanteissa.
Tutkimus osoitti, että kehitysvammaisilla on mielipide tukiviittomien valintaan ja he osaavat tuoda mielipiteensä esille. Haastateltavat pystyivät myös perustelemaan valintojaan. Osa teki valintansa viittoman mielekkyyden ja motorisen yksinkertaisuuden perusteella osa taas kertoi tehneensä valinnan viittoman ikonisuuden takia. Haastattelusta kävi ilmi, että kehitysvammaisten mielipiteet ja motoriset taidot eroavat toisistaan, joten yksilön huomioiminen tukiviittomaopetuksessa on tärkeää. Työstämme on hyötyä nykyisille ja tuleville tukiviittomaopettajille, koska tukiviittomia käyttävien kehitysvammaisten mielipiteet tulisi ottaa huomioon viittomaopetuksessa, jotta heidän itsemääräämisoikeus toteutuisi. Työmme tiivistelmä on mukautettu selkokielelle, jotta työmme saavuttaisi myös kehitysvammaiset.
Opas puhevammaisten tulkkauspalvelusta
Mykkä huuto : poika, joka jäi oman kehonsa vangiksi
Opetusmateriaalin avulla englannin kieltä opitaan toiminnallisesti leikkien, laulaen, liikkuen, tarinoita kuunnellen ja kuvia katsellen. Paketti sisältää valmiit opetustuokiot, joita aikuisen on helppo toteuttaa lapsen kanssa. Opiskeltavia aihepiirejä ovat numerot, sää, kehonosat, värit, eläimet, koulu, perhe, ruoka ja joulu. Materiaali sopii englantia aloittaville ja hieman edistyneimmillekin päiväkotia tai alakoulua käyville oppijoille.
Kalles svenska -kielikylpypaketti
Kannustaako taidelähtöisten menetelmien käyttäminen perheitä kommunikaatio-opetuksiin?
Tilannetaulut avuksi kommunikointiin afaattisen potilaan ja hoitajan välille
Mykkä huuto : Poika, joka jäi oman kehonsa vangiksi
Tukiviittoma-DVD toimintaterapeuteille : vuorovaikutuksen edistämiseen tukiviittomia käyttävien lapsiasiakkaiden kanssa
Erikoisosaajasta moniosaajaksi : AMK -opintopolun kartoitus puhevammaisten tulkeille
Tuettu kommunikointi puhevammaisen apuna : kehittämisprojekti 1994
Elämänlaatua kehitysvammaiselle lapselle : kuvat lapsen eri lähiympäristöissä puhetta tukevana ja korvaavana kommunikointimenetelmänä
Opas kommunikoinnin mahdollisuuksiin
Koritehtävät : toiminnan ohjauksen, omatoimisuuden ja oppimisen tueksi. 1
Terho : tukiviittomien 20 tunnin alkeiskurssi aikuisopetukseen
Puhetta tukevien ja korvaavien kommunikaatiomenetelmien käyttö luokanhallinnassa
Kehitysvammaisen lapsen kohtaaminen neuvolassa : vanhempien kokemuksia
"Hei, kuka koputtaa?" : erityislastentarhanopettajan ryhmänhallintakeinot päiväkodin integroidun erityisryhmän ohjatuilla tuokioilla
Tuettu kommunikointi avustajien käsitysten valossa
Hoitotyön kommunikoinnin kuvasanakirja
Lapsellani on dysfasia : opas vanhemmille
Leo's English -kielikylpypaketti
Ohjeita ja suosituksia älykkään teknologian soveltamisessa puhetta tukevassa ja korvaavassa kommunikoinnissa
Monitapaustutkimus kommunikointikansiolla ilmaisevien lasten monimerkkisten ilmausten piirteistä
"Niil oli vaan se vuorovaikutus. Hyvä vuorovaikutus." : haastattelututkimus osaavasta vuorovaikutuskumppanuudesta vaikeasti puhevammaisen ihmisen kanssa
AAC luonnolliseksi osaksi arkea : Päivähoidon työntekijöiden kokemuksia puhetta tukevien ja korvaavien kommunikointikeinojen käytöstä lapsen erityisen tuen tarpeeseen vastaamisen näkökulmasta
Kertomuksia kansiolla : tapaustutkimus kommunikointikansiota käyttävän yhdeksänvuotiaan pojan kerronnasta ja kuvailusta
Avusteisesti viestivien CP-vammaisten lasten ilmaisukyky ja apuvälineen rooli : äitien ja työntekijöiden näkemyksiä
"On vaan mentävä sen perheen mukaan" : tapaustutkimus viittomakommunikaation perheopetuksesta
Autistisen lapsen leikin ohjaaminen
Miten elämä kantaa : narratiivinen tutkimus puhevammaisten CP-nuorten elämäntarinoista
Lasten viittomien käyttö : vanhempien teemahaastattelu
Kuvakommunikaatio kulttuurilähtöisen ohjaus- ja neuvontatyön tukena lastenneuvolassa
Kuvakommunikointi 3-6 -vuotiailla
Dysfasia ja keskeiset AAC-menetelmät alle 5-vuotiailla lapsilla
Hei mitä sinä sanoit? : viittomakielen kuvasanakirja
Usko, toivo, rakkaus : hartauksia neljällä aistilla kehitysvammaistyöhön
Kuvakommunikaatiomateriaali laskimoverinäytteenottoon graafista kommunikaatiota käyttäville asiakkaille sekä lapsille
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kerätä palautetta pääkaupunkiseudun viittomakielisten ikääntyneiden päivätoiminnan asiakkailta peilaten työelämän yhteistyökumppanin Kuurojen Palvelusäätiön arvoja ja sen tarjoaman palvelumuodon päivätoiminnan tavoitteita. Palautteiden keräämistä varten on sovellettu Suomen oloihin muokatun Stakesin Laatupelin sääntöjä ja kysymyksiä tätä asiakasryhmää ajatellen, lisäksi arvioitiin myös pelin toimivuutta käytännön toteutuksessa. Opinnäytetyöni myös syventää ymmärrystä viittomakielisten ikääntyneiden erityistarpeista. Tulosteni pohjalta voidaan kehittää viittomakielisten ikääntyneiden päivätoimintaa vastaamaan nykyisiä tarpeita. Teoreettinen viitekehys koostuu viittomakielisistä, ikääntyneiden päivätoiminnasta, koko-naisvaltaisen toimintakyvyn ylläpidosta ja palvelujen laadun arvioinnista asiakkaan näkökulmasta. Opinnäytetyön aineisto muodostuu kolmesta ryhmähaastatteluista, jotka toteutettiin opinnäytetyön tekijän itsensä soveltaman Laatupelin avulla. Analyysimenetelmänä on aineistolähtöinen sisällönanalyysi. Opinnäytetyön tulokset voi luokitella kolmeen luokkaan, jotka ovat päivätoiminnan puitteet, kokonaisvaltaisen toimintakyvyn ylläpito ja tiedonsaanti viittomakielellä. Tulosten luokkia yhdistää vahvasti yhteinen aihe eli viittomakielisyys. Johtopäätösten mukaan viittomakielisten ikääntyneiden päivätoiminnan tärkeimmäksi sisällöksi on noussut ryhmän vertaistuki ja tiedonsaanti omalla kielellään. Päivätoiminnalla on myös iso rooli asiakkaiden kokonaisvaltaisen toimintakyvyn ylläpitämisessä kaikkien ulottavuuksien osalta. Päivätoiminta tukee viittomakielisten ikääntyneiden kotona asumista ja vähentää jo palvelutaloissa asuvien ulkopuolisuuden tunnetta. Päivätoiminnassa heillä on mahdollisuus tyydyttää sosiaalista tarvettaan, virkistyä ja harjoittaa liikuntaa ryhmässä. Useimmat tutkittavista eivät kokeneet tarvetta vaikuttaa päivätoiminnan sisältöön, koska olivat yleisellä tasolla tyytyväisiä ja tottuneet valmiiseen ohjelmaan.
Puhevammaisten tulkkauspalvelu Suomessa
Tikoteekkien tarjoamat kommunikoinnin ratkaisut afaattisille henkilöille vuosina 2006-2007
Ymmärsitkö? : puhetta tukevat ja korvaavat kommunikointimenetelmät ratsastuksen opetuksessa
Oppaassa mm. kysytään, mitä kommunikointi on ja mitä tulee ottaa huomioon puhevammaisen henkilön kohtaamisessa, sekä esitellään erilaisia puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointikeinoja.
Kommunikaation tukeminen : opas
Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kehitysvammaisten mielipide tukiviittomien valinnasta ja tukea heidän voimaantumista. Yhdelle sanalle voi löytyä useita tukiviittomia ja usein viittomaopettaja päättää, minkä viittoman hän opettaa. Halusimme antaa kehitysvammaisille mahdollisuuden vaikuttaa siihen, minkä viittoman he valitsisivat ja selvittää, millä perusteella valinta tehdään. Opinnäytetyössä käsittelemme puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointimenetelmiä (AAC) sekä kehitysvammaisia tukiviittomien käyttäjinä. Käsittelemme työssämme kehitysvammaisten motorisia taitoja, sillä ne vaikuttavat viittomien tuottamiseen. Opinnäytetyö korostaa YK:n ihmisoikeuksien julistusta ja vammaisten itsemääräämisoikeutta ja antaa näkökulman siihen, kuinka kehitysvammaisten itsemääräämisoikeutta voitaisiin toteuttaa tukiviittomaopetuksessa. Toteutimme tutkimuksemme ryhmähaastatteluna ja haastattelimme yhteensä viittä kehitysvammaista. Ehdotimme eri viittomavariantteja, joista haastateltavat saivat valita mieleisensä. Saimme paljon eri mielipiteitä viittomien valinnasta ja myös perusteluita valinnoille.
Oikeus tulla kuulluksi : puhevammaisten ihmisten tulkkipalvelujen kehittäminen Päijät-Hämeessä ja Kanta-Hämeessä : selvitys 01.08.-01.12.2001
Viito ja viserrä Eeva-Leenan kanssa
Fasilitoidun kommunikoinnin taustaa ja sitä koskevia kannanottoja Australiassa, Yhdysvalloissa ja Länsi-Euroopassa
Kuva, puhe, sana ja viittoma
TeckenHatten : tukiviittomaoppimateriaalin käännös
Tapaustutkimus viittomia puheen tukena käyttävän Downin syndrooma -lapsen viestinnästä lähiympäristön ihmisten kanssa
Kommunikointikansio keskustelutilanteessa : apuvälineen ja kumppanin toiminnan tarkastelua
Ensiapua kommunikointiin
Vanhempien ja päiväkodin hoito- ja kasvatushenkilöstön koke,uksia tutkiviittomien käytöstä puheen ja kielen kehityksen tukena
Lääkärin vastaanotolla : tuetun keskustelun käsikirja terveydenhuollon asiakkaille ja ammattilaisille
Erityistä tukea tarvitsevien ratsastusmahdollisuudet Keski-Suomessa : liiketoiminnallisten mahdollisuuksien kartoitus
Miten autistinen lapsi kommunikoi ja miten kommunikointia voi kehittää ja tukea kuntoutuksen keinoin? : viiden lapsen äidin kokemukset autistisen lapsen kommunikoinnista ja sen kehittymisestä puheterapian, TEACCH:n, Lovaasin ja kotikuntoutuksen avulla
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa puhevammaisten tulkkien lisä- ja täydennyskoulutuksen tarvetta ja myös halukkuutta suorittaa ammattikorkeakoulututkinto puhevammaisille tulkkauksesta. Lisäksi opinnäytetyö pyrki löytämään vastauksia siihen, millainen opintopolun suoritusmuoto olisi paras sekä millaista Diakonia-ammattikorkeakoulun tarjoamaa tietoa ja taitoa puhevammaisten tulkit tarvitsevat työkentällä tällä hetkellä. Puhevammaisten tulkkien ajatuksia ja toiveita kartoitettiin laadullisessa työssä Webropol -kyselyn avulla. Kysely toteutettiin lokakuussa 2014, jolloin se lähetettiin 32 puhevammaisten tulkille Lounais-Suomen alueella. Kyselyyn vastasi yhteensä 20 puhevammaisten tulkkia. Tutkimustuloksena havaittiin puhevammaisten tulkkien olevan halukkaita itsensä jatkuvaan kehittämiseen ja kouluttautumiseen. Saatujen vastausten perusteella voitiin todeta monimuoto-opintojen palvelevan kentällä työskenteleviä puhevammaisten tulkkeja parhaiten. Monimuoto-opinnoilla tulkki voisi suorittaa yksittäisiä opintokokonaisuuksia tai edetä erikoisammattitutkinnosta opintopolun kautta Tulkki AMK:n pätevyyteen. Tutkimuksessa kävi ilmi, että työkentällä puhevammaisten tulkit kokivat keskeisimmiksi Diakin opintokokonaisuuksista Asiakasryhmät ja kommunikaation sekä Tulkkauksen puhetta tukevilla ja korvaavilla menetelmillä. Tulkit kokivat itselleen tärkeimmäksi lisä- ja täydennyskoulutukseksi uusiin laitteisiin ja menetelmiin tutustumisen tietotekniikan nopean kehittymisen myötä.
