http://www.yso.fi/onto/yso/p2179 geologia
geologia geologia
Kerimäen ja Punkaharjun Kulennoisharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Toinen määräaikainen tutkijainkokous Helsingissä = Andra periodiska forskarmötet 11-14/1 1926. III : Esitelmiä = Föredrag
Muuttuva maapallo
Kertomus karttalehteen no 11, Navo
Geologia eläväksi : geologian periaatteet 2400-1800 milj. v. vanhan Kainuun liuskejakson kehityksen valossa
Ordoviikkikausi Virossa ja Etelä-Suomessa
Kertomus karttalehteen n:o 8 : Lahti
Teollisuusmineraalitietokannan käyttäjän opas
Pielisen jääjärven kehityshistoria
Polku 2000 vuoden takaa : Pentti Kela ja Oulun luonnonsuojeluyhdistys haluaisivat Tuiraan polun, joka havainnolistaisi maankohoamisen aiheuttamaa rantaviivan siirtymistä ; Kierikin asukkaiden pyyntialueita
Museo kiinni tilapulan takia : geologisen museon kokoelmat hajautetaan yliopiston käytäville ja varastoihin
Islanti on yllättävä = Ísland kemurá óvart
Sarasuon hiilikaasudynamiikka muuttuvissa kosteusolosuhteissa
Mallit metsämaan hiilivarastojen ennustajina
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XIX : 1916
Tutkimuksia geologian alalta. [1]
Kirjallisuutta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Luontotietoa loppuiäksi
Niittykasvien juuristoista ja juurtumasuhteista erilaisilla niittykasvupaikoilla. Tämä juuritutkimus on tehty Sortavalan Vuorlahdessa. Tutkirnuspaikkoina oli kolme vierekkäistä, mutta selvästi erilaista ja hyvin yhdenmukaista niittykasvupaikkaa: Antennaria-niitty, Nardus-niitty ja Alchemilla-niitty. Yksityisiä havaintoja on tehty myös Hattulan Vuohiniemessä. Maaperällisiä suhteita kullakin kolmella päätutkimuspaikalla on pyritty valaisemaan mekaanisilla ja kemiallisilla maa-analyyseilla sekä  suorittamalla maan kosteus-, vesikapasiteetti-, huokoistilavuus-, pohjaveden korkeus- ja maan reaktiomääräyksiä sekä tutkimalla maassa olevan ilman CO2-pitoisuutta (taulukot 1-5 ja 8). Kasvupaikkojen luonnetta valaisevat myös  kasvillisuuskuvaukset, joissa esitetään mm. luettelot neliömetri-konstanteista (ss. 18-20). Antennaria-niityllä, jonka kserofiilinen kasvillisuus kuuluu Festuca ovina-Antennaria-Thuidium abietinum-sosiaatioon, on maaperä..
Helsinki. III
Suomen metsämaiden maannokset
Maansäteily tieteen valossa
Salaojaputken esipäällyste säilyy maassa maan tavalla
Kalliolle rakennettu
Koealojen valitseminen maahiiliotantaan simuloitujen muutoksien perusteella
Jokioisten Kedonojankulman Cu-Au -esiintymän fluidisulkeumatutkimukset
Satakunta : kotiseutututkimuksia 4
Selostus soiden syntyä, stratigrafiaa ja levinneisyyttä käsitelleen jaoston työstä
Metsien kunnostusojitus vaatii tarkkuutta happamilla sulfaattimailla
Oravaisten-Lapuan-Alahärmän kallioperä
Espoon luonnon monimuotoisuus : aarnimetsistä ulapalle
Geologian tutkimuskeskus : julkaisut ja kartat 1895-1985 = Geologiska forskningscentralen : publikationer och kartor 1895-1985
Porfyyri-kuparimalmeista
Suomen kvartäärigeologia
Kertomus karttalehteen n:o 2 : Lohja
Suositukset vedenhankinnan jatkotoimenpiteiksi Forssan seudulla
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Rokuaa hiotaan Geopark-kuntoon : herkkää hiekkakangasmaastoa on suojeltava kulumiselta
Suomenmaan geoloogiset vaiheet : jääkausista viime aikoihin asti
Kertomus karttalehteen n:o 6 : Nurmijärvi
Kemin - Kivalojen emäksisen kopleksin geologiaa
Havaintoja Kemin alueen emäksisistä kivistä
Geologia : kirjoittanut A. Geike
Ojitus parantaa savimaan satoa ja rakennetta
Pohjan pitäjän historia. Osa I / Nils Edelman ... [et al.]
Pitkäaikaisen lannoituksen vaikutus maan ominaisuuksiin männiköissä ja kuusikoissa
Puolan suot ja niiden käyttö
Kansantajuinen geologiia (ynnä mineralogiia)
Kertomus karttalehteen no 30&31, Raivola & Rajajoki
Kertomus karttalehteen no 10, Turku
Pohjoinen puhtaus
Vedenalaista geologiaa
Kokolailla hillitty kullan kutina : joitakin miljardeja vuosia sitten..
Uuden-Kaledonian metallimaiden kasvit
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. III osa
Kertomus karttalehteen n:o 4 : [Pelinki]
Tieteellinen tutkimus ja tasapainoisen onnistumisen malli
Syysrypsi vähentää nitraattitypen huuhtoutumista
Kertomus karttalehteen n:o 27 : Hamina
Suomen kalkkikivi
Suurimittakaavainen maaperäkartta
Moreenimaiden happamoituminen
Maat : meret, mantereet, maailmankaikkeus
Agrogeologisia karttoja. 8, Salo I
Kerimäen Keplakon ja Rohvostinrinteen pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Mielikuvituksellinen Susiluola
Geologian perusteet
Leningradin kansainvälinen turvekongressi
Viljan oljen hajoaminen vaihtelee talven aikana
Professori Väinö Auer : tutkimusmatkailija, innostava opettaja ja yhteiskunnallinen vaikuttaja
Veden maantiede eli mitä tapahtui vedenpaisumuksen jälkeen?
Kultanäytteitä Reisjärveltä : malminetsinnän pääpalkinnot kolmelle Väli-Suomenaluella
Merten paine maan muovaajana
Jussarö : den gåtfulla ön = arvoituksellinen saari
Saarenmaan kalliotörmät
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. V osa
Kiuruveden Niemisjärvi-Honkaperä-vyöhykkeen geologiasta ja kiisuesiintymistä
Susiluolan murtuilleet kivet selittää luonnollisimmin geologia
Kesällä 1988 tutkitut geologiset kohteet Vantaalla
Lajien synty ja geologinen aktualismi
Suomen luonnon kehitys jääkaudesta nykyaikaan
Koululainen ei kavahda kivimuseota
Viikinmäen keskuspuhdistamon rakennusgeologiset kalliotutkimukset
Luominen ei ole päättynyt
Kertomus karttalehteen no 37, Pyhäjärvi
In memoriam : Heimo Porkka (1952-2001)
Kiimingin luonnosta löytyy aarteita : Kiimingissä on harvan tuntema luonnon runsauden sarvi
Geologi : Helsinki
Kertomus karttalehteen no 9, Salo
Suomen maa ja kansa
Geologit kivestä ulos!
Suurten tutkimushankkeiden alullepanija
Valuma-alueen vesieroosioon vaikuttavat tekijät Suomen ilmasto-oloissa
Savonlinnan Punkasalmen, Punkaharjun ja Kuikonniemen pohjavesialueiden suojelusuunnitelman päivitys
Jospa Suomesta ei tulekaan banaanimaata : Vuoden tiedekirja -palkinnon saanut Juha Pekka Lunkka kirjoitti yleiskatsauksen ilmaston historiasta
Kaivannaisten muodostumisesta ja Suomen hyödyllisistä kaivannaisista
Yleistajuinen geologia
Eri kaasujen ja metsänhoitotöiden merkitys metsien kasvihuonekaasutaseessa: esimerkkinä Etelä- ja Keski-Pohjanmaa
Eurassa kallioperään poratun syväkaivon suolaisen veden koostumuksesta
Geologiaa kauppakeskuksissa : psykomaantieteellinen opetuskokeilu Brasiliassa
Helmikuun kalenterikuva
Maat ja kansat. V osa : Maanpinnan muodot, ilmasto, meret, sisävedet, kasvillisuus ja eläimistö, ihmisrodut, luonnonkansat ja sivistyskansat
Tietohippu
Selänpään ja Okanniemen pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Kouvola
Viron Hiidenmaan kivien alkuperä - miksi Ahvenanmaan varhaispaleotsooiset kalkkikivet puuttuvat?
1800-luvun pääkokoelman täydennykseksi on liitetty fil. tri Tapio Horilan kokoelma Vareliuksen geologisia uudissanoja. Kokoelmaa taustoittaa Horilalta saatu punakantinen  leikekirja.
Suomen kartasto 1910. [1], luonto
Helsingin ympäristö : maaperäkartan selitys
Tutkimuksessa selvitettiin turpeen kosteusvaihteluiden vaikutuksia männyn siementen itämiseen ja sirkkataimien varhaiskehitykseen vanhojen ojitusalueiden metsänuudistusalojen muokkauspinnoilla. Erilaisten muokkausvaihtoehtojen tarkastelussa rajoituttiin kaivurilla tehtyihin mättäisiin ja laikkuihin. Mättäillä tutkittiin niiden pintakerroksen vesipitoisuuden ja laikuissa turvemaan vedenpinnan syvyyden vaihteluiden vaikutuksia taimettumiseen. Aineisto kerättiin kahdelta Pirkanmaan pohjoisosassa sijaitsevalta koekentältä. Kummallakin kokeella kolmen sääsuhteiltaan erilaisen kasvukauden aikana toistetut kylvöt ja niillä tehty taimettumisen seuranta osoittivat, miten kylvön ja epäsuorasti päätellen myös luontaisen uudistamisen onnistuminen ovat sääoloille hyvin herkkiä. Laikkujen ja mättäiden edut ja haitat metsänuudistamisen kannalta riippuivat siitä, millaiset olivat siementen itämisen ja sirkkataimien varhaiskehityksen aikaiset lämpöolot, sademäärät ja niiden vaihtelu varsinkin ensimmäisen kasvukauden aikana. Keskimääräisen sadannan ja lämpöolojen kasvukausina aiheutuu todennäköisemmin ongelmia laikuissa liian korkealla olevasta vedenpinnasta kuin mättäissä pintaturpeen liiallisesta kuivumisesta. Laikkujen taimimäärät olivat suurimmillaan keskimääräistä kuivempien kasvukausien aikana. Vastaavissa oloissa taas mättäiden liiallinen kuivuminen on varsin todennäköisintä. Kasvukausien sateisuutta ja turvemaan vedenpinnan syvyyden vaihteluita ei kuitenkaan pystytä ennakoimaan. Tämän aineiston perusteella laikutus näyttääkin mielekkäältä maanpinnan muokkausmenetelmältä vain kun sirkkataimia on mahdollista syntyä usean vuoden aikana, eli lähinnä luontaisen uudistamisen yhteydessä. Hyvän uudistamistuloksen saavuttamiseksi kylvö on turvallisinta tehdä mahdollisimman pian maanmuokkauksen jälkeen vielä riittävän kosteuden säilyttäneisiin turvemättäisiin..
Salpausselkä ja jääkaudet
Rovaniemen-Tervolan alueen glasiaalimorfologiset ja -stratigrafiset tutkimukset ja niiden soveltaminen geokemialliseen malminetsintään
Satakunnan historia. 1, 1 : Satakunnan luonnon geologinen historia
Julkaisut 1895-2001 = Publikationer 1985-2001 = Publications 1895-2001
Vareliuksen geologisia uudissanoja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Ala-Saimaan sedimentaatioympäristön muuttuminen jääkauden jälkeen
Hirvensalmen Vilkonharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Jääkausi ja sen jälkeiset ajat : erityisesti Suomen oloja silmällä pitäen
Ilmakuvauksen, kuvatulkinnan ja fotogeologian perusteista
Härmänkankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma : Virolahti
Merenpaine maapallon kuorta muovaavana tekijänä
Viron ja Suomen luonnontutkijoiden yhteyksistä ennen vuotta 1940.
Kertomus karttalehteen n:o 13 : Hämeenlinna
Suomen geologinen tutkimus. 5, Vihti
In memoriam : Veikko E. Valovirta, 1913-2001
Perustietoa kolmannesta kivestä
Kallioperäkartoituksesta
Vuosaarenhuipun kiviä
Merten paine maapallon muovaajana
Kertomus karttalehteen no 37, Muola
Maapallon kehityshistoria
L. K. Kauranne: Ikuisesti nuori. Geologian tutkimuskeskuksen 125-vuotishistoriikki. Geologian tutkimuskeskus 2010.
Muurikkalan, Pellinkankaan ja Saivikkalan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Miehikkälä
Harjuluonto, pohjavesi, ihminen : suuntaviivoja Virttaankankaan opastuskeskukselle
Kantojen korjuun vaikutukset maaperän hiili- ja typpidynamiikkaan
GeoFoorumi : Geologian tutkimuskeskuksen sidosryhmälehti / Geologian tutkimuskeskus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Tässä työssä tutkittiin hiilidioksidin (CO2), metaanin (CH4) ja typpioksiduulin (N2O) sekä maanmuokkauksen, lannoituksen ja hakkuutähteiden korjuun merkitystä metsien maaperän ja puuston tämänhetkisessä kasvihuonekaasutaseessa. Tase laskettiin Valtakunnan metsien 10. inventoinnin tulosten sekä hakkuu- ja metsänhoitotilastojen perusteella Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle. Maaperän ja puuston yhteenlaskettu kasvihuonekaasunielu oli 2600 Gg CO2-ekv./v. Ojitettujen soiden maaperä oli lähde 410 Gg CO2-ekv./v ja kivennäismaan maaperä nielu 80 Gg CO2-ekv./v. Kummallakin maalajilla kaikkien kolmen kaasun vaikutus taseeseen oli huomattava. Kasvavan puuston vaikutus oli kertaluokkaa suurempi, nielu 3000 Gg CO2/v...
Kertomus karttalehteen n:o 3 : Helsinki
Selittääkö Susiluolan murtuilleet kivet todellakin luonnollisimmin geologia?
Kaupungistuminen vaikuttaa  metsäkasvillisuuteen ja maaperään
Etelä-Suomen kaarisysteemin 3d-mallinnus Surpac[tm]-ohjelmiston avulla
Geologisia matkailukohteiita Barentsin alueella
Suomen malmigeologia : Metalliset malmiesiintymät
Tattari : mainio kasvi multamaille
Peltolohkojen ravinnehuuhtoutumille tulossa uuden sukupolven laskentamalli
Sotkamon jääjärvi
LA(Q)-ICP-MS-analyysi mineralogisessa tutkimuksessa ja plagioklaasi sulakoostumusten indikaattorina Kuningatar Maudin maan jurakautisissa kivilajeissa
Aerogeofysikaalisista tutkimuksista
Vastuu ennen jätelain voimaantuloa pilaantuneista maa-alueista
Uusi kotimainen geologikompassi
Kiteet ja kivet
Haadeskausi : Maan varhaisin historia
GeoPori-hanke : esiselvitysvaihe GeoSatakunta-hanketta varten
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Ristiinan Parkatinkankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. I osa
Kertomus karttalehteen n:o 5 : Vihti
Paikalliset asukkaat geologisten kohteiden suojelijoina ja hoitajina Mäntsälässä
Matkustuksia luonnon valtakunnassa ynnä lisäys nimeltä Terveytemme
Maat ja kansat. IV osa : Länsi- ja Pohjois-Eurooppa, löytöhistoria, kartta, maan historia
Turvemaiden maankäytön aiheuttamia muutoksia järvien sedimenttikertymään - täyttyvätkö Suomen järvet?
Suomen metsäluonto - osa globaalia monimuotoisuutta
Susiluola ei ole uskottava neandertalin ihmisen asuinpaikkana
Suolaista vettä kalliokaivosta Seinäjoella
Kirja kovaan tarpeeseen
Myllypuron alueen terveyshaittatutkimuksia jatketaan
Energiapuun korjuun pitää olla ekologisesti kestävää
Boreaalinen metsänpohja on merkittävä reaktiivisten yhdisteiden lähde
Rokua on saari sisämaassa : harjualue halutaan kansainväliseen Geopark-verkostoon
Suomenmaan geoloogiset vaiheet jääkausista viime aikoihin asti
1800-luvun geologiset uudissanat Antero Vareliuksen kielessä
Peltojen maannostiedot löytyvät Taloustohtorista
Typpitase kertoo kasvien ravinteidenoton tehosta
Maahiilimallinnus metsien maaperän hiilivaraston ja -varastomuutosten arvioinnissa
Muhokselta etsitään jääkautta : kairauksilla haetaan 60-70 metrin syvyydestä tietoa kymmenien tuhansien vuosien takaa
Hibinskie tundry : geologičeskaâ karta 1:50 000 i putevoditel' = Khibiny tundra : geological outdoor map 1:50 000 and guidebook = Hiipinätunturit : geologinen retkeilykartta 1:50 000 ja opaskirja
Yleinen maaperägeologia. 1, Kulutusprosessit
Tietoa ja tarinoita Suomen maankamarasta
Satakunta : kotiseutututkimuksia 5
Eräs suoprofiili ja Najas flexilis-subfossiililöytö Tohmajärven Valkeasuosta Pohjois-Karjalasta
Kallioperästä raapaistu vasta pintaa : Oulu Mining Schoolin keväällä valmistuva rikastuslaitos on ainutlaatuinen koko yliopistomaailmassa
Vesiensuojelun tutkijaksi virran viemänä
Satakunta : kotiseutututkimuksia 12
Kosteusolosuhteiden vaikutus siementen itämiseen ja taimien varhaiskehitykseen turvemaan metsänuudistusalan muokkauspinnoilla
Maankuoren seismologisesta rakennetutkimuksesta
Jääkaudesta nykyaikaan
Kivialan opettamisen haasteet aikuiskoulutuksessa
Suomen kallioperä : sen synty ja geologinen kehitys
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. II osa
Ortoklaasia Kuurilan liuskeessa
Selostus neljännen jaoston toiminnasta
Geologinen Pohjois-Suomi
Airiston hiertovyöhyke : duktiilista deformaatiosta hauraiden rakenteiden ympäristöksi
Kertomus karttalehteen n:o 1 : Tammisaari
Mosambikin Luenha-joen pikriittilaavojen petrologinen, mineraloginen ja geokemiallinen tutkimus: uusia johtolankoja Karoon magmaprovinssin laakiobasalttien vaippalähteistä
Maaperän paksuus FIRE 4-linjoilla Pohjois-Suomessa
Ilmastonmuutos ja lisääntynyt UV-säteily : mitkä ovat yhteisvaikutukset kasvillisuuteen?
Mettälän, Elimäen kirkonkylän ja Napan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Kouvola
Maanjäristykset ja tulivuoret
Satakunta : kotiseutututkimuksia 1
Kittilän Riikonkosken alueen vulkanismi
Pohjois-Viron klintti
Jätekukkulan kruunaamaton kuningas
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. IV osa
Kertomus karttalehteen n:o 7 : Porvoo
Tekninen tiedote. 2, suomalaiset luonnonkivimateriaalit
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 69, 2005
Lasten ihmeitten kirja
Glasifluviaaliseen ainekseen syntynyt poimu Kemin ajoksessa
Arolahden, Tillolan, Ruokosuon ja Vuolenkosken pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Iitti
Brändön alueen metamorfoosi
Kuusiyksilöiden vaikutus metsämaan mikrobeihin
Energiakoivua kannattaa kasvattaa suonpohjalla
Mikkelin Huosiuskankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Geologiaa geofyysikoille
Kivien hienontuvuudesta ja kallioperän pinnanmuodoista
Kiven lumo : kokemuksia geologian opetuksesta kansalais- ja työväenopistoissa
Ihmisen toiminnan geologiset puitteet
Suomen geologia
Maaperäkartta 1:100 000.
Mineralia : kiviharrastajan kuvalehti
Ikuisesti nuori
Turvegeologisia tutkimuksia Haapavedellä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Soiden ja turpeen käyttöön tutustumassa Irlannissa ja Skotlannissa
