http://www.yso.fi/onto/yso/p21761 liiketoimintamallit
liiketoimintamallit liiketoimintamallit
Tuloskortin hyödynnettävyys julkisella sektorilla
Liiketoimintamallit arvonluojina : ketjut, pajat ja verkot
Tietohallintopalveluiden mittaaminen ja kehittäminen : case: Kansainvälinen yritys
Virtuallimaailman potentiaalinen liiketoimintamalli kaupankäyntiin kuluttajamarkkinoilla
Verkkokaupan nopea ja maailmanlaajuinen kasvu muuttaa ihmisten ostokäyttäytymistä. Suuret kansainväliset verkkokaupat kilpailevat hinnalla kivijalkamyymälöitä vastaan heikentäen niiden kannattavuutta ja olemassaoloa. Pienten kivijalkakauppojen on vaikeaa lähteä verkkokaupan kovaan kilpailuun mukaan, sillä niillä ei ole riittävästi osaamista verkkokauppaliiketoiminnasta eikä resursseja uudelle liiketoimintaalueelle. Kivijalkakaupat tarvitsevat siis apua verkkokaupan eri toiminnoissa. Verkkokauppatoteuttajien perinteinen liiketoimintamalli ei tue kivijalkakauppojen toimintatapaa, vaan ne keskittyvät lyhytaikaisiin projektiluontoisiin voittoihin. Tässä työssä määriteltävää verkkokauppaliiketoimintakonseptia on kehitetty suuntaan, jossa verkkokauppatoimittaja osallistuu enemmän asiakkaan ruohonjuuritason verkkokauppatoimintaan ja kantaa siitä osaltaan vastuuta sekä liiketoimintariskiä. Liiketoimintamallia on kehitetty kyseiseen suuntaan, koska pienemmillä toimijoilla ei ole suuria resursseja. Työ perustuu kirjallisista lähteistä koottuun aineistoon, kvalitatiiviseen kyselytutkimukseen, Vaiste Productions Oy:n osaamiseen, sekä omaan kokemukseen verkkoliiketoiminnasta.
Ohjelmistokehityspalveluiden liiketoiminta- ja sopimusmallit
Tämä opinnäytetyö tehtiin osana Teknologian kehittämiskeskuksen rahoittamaa ja Turun ammattikorkeakoulun koordinoimaa Better products in time –projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella venealan nykyisiä ja tulevia liiketoimintamalleja ja niihin liittyviä arvoketjuja. Tavoitteena oli selvittää mitä liiketoimintamalleilla ja arvoketjuajattelulla venealalla tarkoitetaan, miten keskeiset venealan toimijat näkevät valittujen liiketoimintamallien tilanteen ja kehitysmahdollisuudet, sekä näiden pohjalta tehdä johtopäätöksiä liiketoimintamallien arvoketjujen kehittymisestä. Lähestymistavaksi valittiin kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä ja ensimmäiseksi selvitettiin Suomen venealan kehitystä, asiakkaiden tottumuksia sekä kulutustrendejä. Tämän jälkeen kirjallisuutta avuksi käyttäen selvitettiin käsitteet liiketoimintamalli ja arvoketju, joita sovellettiin Suomen venealaan. Lähteinä käytettiin monipuolisesti suomalaisia ja ulkomaisia alan julkaisuja. Työn empiirinen osa perustuu teemahaastatteluin kerättyihin alan yrittäjien mielipiteisiin ja näkemyksiin. Haastatteluilla oli määrä kattaa arvoketjuperiaatteen mukainen lähestyminen aina valmistajalta lopulliselle asiakkaalle. Valmistajan näkökulmaa työssä edustaa Port Arthur Oy, matkanjärjestäjää Saaritours Oy sekä matkailukeskittymää Kultaranta Resort Oy. Työssä vahvasti esiin nousseelle veneen vuokraukselle haluttiin myös saada yritysmaailman näkökulma, joten haastateltavana oli myös Midnigth Sun Sailing Oy. Tutkittaessa havaittiin Suomen venealan olevan kovan muutoksen edessä tulevina vuosina. Vaikka taloudellisesti vaikeimmat hetket olivat vuonna 2009, ei veneiden myynti ole parantunut. Päinvastoin vuodesta 2010 odotetaan tulevan myyntilukujen perusteella jopa huonompi kuin edellisestä vuodesta. Tämä, uusien kulutustottumusten ja trendien ohella, pakottaa myös venealan muutokseen. Omistukselle ei ole ollut tarjolla vaihtoehtoja, mutta alan ollessa laskusuhdanteessa muutokset ovat välttämättömiä. Tutkimuksen perusteella voidaankin todeta palvelukokonaisuuksien kehittämisen ja arvoketjuajattelun hyväksikäytön olevan uusien liiketoimintamallien luomisessa alalle tärkeää. Tulevaisuudessa asiakkaille tulisi tarjota enemmissä määrin kokonaisvaltaisia palveluita, joissa yhdistyy helppous, hyvä saatavuus ja kattavuus. Esimerkkinä telakointi- ja huoltopalveluiden niputtaminen yhdeksi palvelukokonaisuudeksi helpottaisi veneen ylläpitoa sekä matkailukeskittymissä vuokravenepalvelun kehittäminen mahdollistaisi uusien harrastajien saamista veneilyn pariin.
Majoitusalan liiketoimintasuunnitelma Englantiin : case: AB B&B
Venealan liiketoimintamallit ja arvoketjut : toimialan nykyhetki ja tulevaisuus
Pk-yritysten ruostumattoman teräksen jatkojalostusmahdollisuudet Suomessa
Metsähakkeen toimitus energiantuotantolaitokselle : toimintatavat ja arvon syntyminen
Digitaaliongelma : kirjoitus oikeudesta ja ympäristöstä
Liikeidean kehitys uudelle teknologialle : Ubiquitous Helsinki-Vantaa
Verkkokauppaliiketoimintakonseptin määrittäminen : Vaiste Productions Oy
Pilvipalveluiden välittäjäpalvelut
Euroopan pankkisektori muuttumassa voimakkaasti
Avoin lähdekoodi liiketoimintana
Ohjeistus urheilu- ja liikuntakoulutuksen yritystoiminnan apuvälineeksi : Alalle haluavalle liiketoiminnan suunnittelun tueksi
Asiakaslähtöisen liiketoimintamallin rakentaminen tuotannollisessa pienyrityksessä
Muotoilutoimisto LUDin liiketoimintamalli
Konsepti : toimintakonseptin uudistajien verkkolehti
Verkkoruokakauppojen liiketoimintamallit ja asiakasarvo : ruoan verkko-ostamisen hyötyjä
Prosessien kehittäminen ja tehostaminen yrityksessä
Palvelutoimintapilotit ja liiketoimintamallit
Nykytaiteen markkinarakenne, ansaintalogiikka ja uudet liiketoimintamallit
Asiakaslähtöisyys, uusien liiketoimintamallien kokeilu ja iteratiivinen suunnittelu liiketoiminnan kehittämisessä suomalaisissa ohjelmistoyrityksissä
Liiketoiminnan mallinnus ja kannattavuuden simulointi perustettavalle yritykselle
Sähköisen liiketoiminnan kehittäminen : Case: GravityMTB Distribution
Asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen pienyrityksessä
Tiivistelmä.
Liiketoiminnan suunnittelu Business Model Canvas-menetelmällä
Incoming-matkatoimiston yksilövarausten myyntiprosessi : case Tours International America
Globaalia kilpailukykyä VALO-ohjelmistoilla : koulutuksen kehittäminen Oulun ammattikorkeakoulussa
InTo-palvelu : Markkina- ja kilpailijaselvitys
Kansainvälisesti menestyvän matkailuyrityksen liiketoimintamallin kehittäminen
Tiivistelmä: Liikeidean kehitys uudelle teknologialle : Ubiquitous Helsinki-Vantaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää uusia liiketoimintamahdollisuuksia Helsinki-Vantaan lentokentällä. Taustalla oli kesällä 2011 toteutettu pilottiohjelma. Pilotissa testattiin matkustajille jaettavaa matkustajanohjauskorttia. Se tarjoaisi kunkin matkustajan yksilölliset lentotiedot reaaliajassa noin luottokortin kokoisen laitteen  e-paperi näytöllä ja opastaisi matkustajaa hänen liikkuessaan kentällä. Opinnäytetyössä yhdistellään määrällisen ja laadullisen tutkimuksen menetelmiä. Määrällisten tutkimustulosten pohjaksi suoritettiin haastatteluja yhdessä lentokentän asiakkaiden kanssa. Laadullinen tieto taas saatiin projektin edetessä eri projektiorganisaatioiden edustajien kanssa käydyistä keskusteluista ja kilpailuympäristön tutkimuksesta. Opinnäytetyön tulosten pohjalta syntyi useita eri ratkaisuja lentokenttätoimintaa koskeviin ongelmiin. Tutkimuksen myötä löydettiin useita eri tapoja parantaa asiakastyytyväisyyttä lentokentän käyttäjäkunnan keskuudessa sekä näiden kautta myös uusia liiketoiminnan mahdollisuuksia lentokentällä toimiville organisaatioille.
Palveluliiketoiminnan kehittäminen: Arvoa tuottavan palveluketjun kehittäminen julkisomisteisessa ateriapalveluja tuottavassa osakeyhtiössä.
Maatalouden talouspalveluiden erityisosaaja : Tilitoimisto Maaseututilien liiketoimintamalli asiakas- ja henkilökuntanäkökulmasta
Kuluttajat ja tulevaisuuden erikoiskauppa : ERIKA 2020 -hankkeen loppuraportti
Henkilöstön ydinkompetenssien määrittäminen ja mittaaminen uudessa liiketoimintamallissa : case: Danske Bank
Tuotemyynnistä kohti ratkaisulähtöisempää liiketoimintamallia
Radiotaajuisen etäluettavan tunnisteen luonne innovaationa ja sen käyttö liiketoiminnassa
Franchising Suomessa 2014.
Yrittäjyys 2.0 - menestyksen avaimia
Kohti yhteisen arvon tuottamista? : K-kauppiaiden ja S-ryhmän marketpäälliköiden näkemyksiä vastuullisuudesta
Parketinvalmistuksen sivuvirran käyttö yhdistetyssä sähkön- ja lämmöntuotannossa
Uuden liiketoiminnan suunnittelua : case: veturiyritys Kulttuuri10
Opas alkavalle pelialan yrittäjälle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää osana opintoja aloitettua pakettiauton vuokraustoimintaa, jotta toimintaa on mielekästä jatkaa myös valmistumisen jälkeen. Yhdistämällä tapahtunutta liiketoimintaa liiketoimintamallin teoriaan, löysin toiminnallemme useita mahdollisia kehittymissuuntia ja uusia keinoja ansaita rahaa. Voimme esimerkiksi laajentaa tarjoomaamme kattamaan edullisten pakettiautojen lisäksi kalliimman hintaluokan autot sekä peräkärryt, mikä auttaa meitä vastaamaan useamman eri asiakasryhmän tarpeisiin. Valmistumisen jälkeen tavoitteenani on viedä opinnäytetyössä kehitettyjä asioita käytäntöön vuokraustoiminnassamme ja pyrkiä tekemään toiminnasta kannattavampaa.
Case-yrityksen liiketoiminnan analysointi Business Model Canvas -mallin avulla
Palveluliiketoiminnan kehittäminen : Liiketoiminnan kehittämissuunnitelma autojen varaosamyyntiliike Yritys Oy:lle
SWBusiness-palvelun käyttäjätutkimus palvelun laadun parantamiseksi
Palvelukuiluanalyysi asiakasymmärryksen kasvattajana
HAMK Kaupallisten tapahtumien liiketoimintamalli
"Himottaa, mutta pelottaa?" : suomalaisen sisältötuotantoalan näkemyksiä osallistumistaloudesta ja sosiaalisesta mediasta
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Lauletaan Joulu! : Tarina musiikin tuotteistamisesta
Salkulla maailmalle : portfolio-hallintajärjestelmän käyttöönotto Allianssin nuorisovaihdossa
Lisäävän valmistuksen käyttö terveydenhuollon ja lääketieteen sovelluksissa : tilannekatsaus 2016
Elinkaariajattelun mukainen palvelumalli
HoviMestari: Potentiaalisten yhteistyökumppaneiden kartoitus
Ulkoistamisen käsikirja
Uuden palveluyrityksen liiketoimintamalli
Lohjan kaupunkikeskustan kaupallisen vetovoiman lisääminen erikoiskaupan liikkeiden verkostoituneilla liiketoimintamalleilla
Sähköisen identiteetin hallinta teleoperaattoreiden liiketoimintana
Web 2.0 : johdatus internetin uusiin liiketoimintamahdollisuuksiin
Ulos toimistosta : reittiopas uusien tuotteiden tekijöille
ALVO-hankkeen loppuraportti : ainetta lisäävän valmistuksen tki- ja oppimisympäristö (ALVO) 1.3.2015 - 31.5.2016
Myyntikanavat ja tuotantoprosessit Tampereen ammattikorkeakoulun koulutusviennissä : Case: 21st Century Educators
Shine With Us : Stellar City -tapahtumien kehittäminen kannattavaksi liiketoiminnaksi
Liiketoimintamalli, Ravintola Ehta
Verkoston liiketoimintamallin kehittäminen
Franchisingottajan näkemyksiä suhteestaan franchisingantajaan : tutkimus hyödyistä ja haitoista
Kotimaisen puunhankinnan tulevaisuuden liiketoimintamallit : tutkimushankkeen tulokset ajalta 2006-2008
Maatilakytkentäisten yritysten toimintamalleja : laadullinen tutkimus resursseista, kehittymisestä ja ohjaustarpeista
Yhteinen kehittäminen liiketoimintamallin ekspansiivisen uudistamisen mahdollisuutena : Tapaustutkimus logistiikkayrityksen ja sen asiakkaan yhteistyön kehittämisestä
Uuden yrityksen BMC : Case Piirre Collective
Arvojärjestelmäinnovaatiot : käsiteanalyyttinen tutkimus
Liiketoiminnan kehittämisprojekti Rockstar Productions Oy:lle
Blogin liiketoimintamallin uudistaminen : Sinisen meren blogi
Tapiolan tapa toimia autoliikekumppaniverkostossa
Lämpöyrittäjyys : nykyajan palveluliiketoimintaa kestävällä pohjalla
Avoin lähdekoodi : liiketoimintamallit
Kauppiasvalmennuksesta valmistuneiden tyytyväisyys koulutukseen
Business Model Canvas -työkalun hyödyntäminen konepajan strategiatyössä
Liiketoimintasuunnitelma : case Mobiiliaplikaatio
Kestävät liiketoimintamallit 2030
Metsäenergiayrityksien liiketoimintamallit ja strategiat
Liiketoimintasuunnitelma luksuskenkiä myyvälle yritykselle : Case: Bootsi Oy
Seniori365.fi nettipalvelun ansaintamallin kehittäminen
Sisustusarkkitehtitoimiston uusi liiketoimintamalli
Kohti tiiviimpää ketjua? : case: kauppiassitoutuminen Stemma-ketjussa
Liiketoiminnan kehittäminen kasvutavoitteet huomioiden : Case-yritys Laatusoitin Oy
Pohjois-Pohjanmaan biokaasupotentiaalin arviointitutkimus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida Business Model Canvas-mallin avulla ja sitä kautta löytää mahdollisia kehittämiskohteita yrityksen liiketoiminnassa. Liiketoimintaa tulisi kehittää yrityksen jokaisessa elinkaaren vaiheessa, jotta yritys pysyy mukana muuttuvassa markkinatilanteessa ja kilpailukykyisenä suhteessa kilpailijoihin. BMC-mallissa yrityksen liiketoiminta jaetaan yhdeksään eri osa-alueeseen, joita ovat asiakassegmentit, arvonluonti, jakelukanavat, asiakassuhteet, ansaintalogiikka, avainresurssit, avaintoiminnot, avainkumppanit ja kustannusrakenne. Tämän mallin avulla yrityksen liiketoiminta tulee analysoitua kokonaisvaltaisesti ja kehittämistyötä on helpompi lähteä edistämään. Opinnäytetyö sisältää sekä teoreettisen että empiirisen osuuden. Työssä perehdyttiin yrityksen taustatietoihin sekä BMC-malliin liittyvään kirjallisuuteen. Lisää aineistoa löydettiin lukemalla kirjallisuutta mallissa käsitellyistä osa-alueista. Yrityksestä ja sen toiminnasta saatiin empiiriseen osioon tietoa haastattelemalla yrityksen toimitusjohtajaa ja perehtymällä heidän internet-sivustoonsa. Tutkimusongelmana opinnäytetyössä oli löytää vastaus kysymykseen: ”Mitä yrityksen toimintoa tai osa-aluetta muuttamalla yritys menestyisi paremmin?” Työ on tehty kehittämistutkimuksena, johon on sisällytetty yrityksessä toteutettu workshop. Workshopin avulla löydettiin työhön yrityksen liiketoiminnan kehittämisen kannalta hyviä kehittämisehdotuksia ja –ideoita. Tärkein tuotos workshopista oli se, että case-yritykseltä puuttuu kokonaan suunnitelmallinen markkinointistrategia ja tähän yritys aikookin panostaa lähitulevaisuudessa. Toinen tuotos workshopissa oli, että yrityksen täytyy huolehtia asiakassuhteistaan entistä paremmin ja monipuolisemmin. Tällä tavoin asiakassuhteet ovat hyvä perusta uusasiakashankinnalle ja sitouttavat olemassa olevat asiakkaat pitkiin ja tuottoisiin asiakassuhteisiin. Workshop osoitti myös, että case-yrityksen toiminnoista suurin osa on hyvin hoidettuja.
Arvonluontimalli mikroyrityksen liiketoimintamallin kehittämisen välineenä
Joutsan seutukunnan elinkeinopolitiikka ja kilpailukyky : tulevaisuuden toimintamallin hahmottaminen
Kahvilakonseptin kehittäminen prosessina osana Fazer Contract Catering -konseptia
Älypuhelimet digitaalisen kirjan alustana : varhaisten käyttöönottajien käyttökokemukset
Kesko Oyj:n tytäryhtiö Ruokakesko Oy kouluttaa omalla Kauppiasvalmennus-koulutusohjelmallaan K-ruokakauppiasyrittäjiä.  K-ruokakauppiasyrittäjät harjoittavat omaa liiketoimintaansa ketjuliiketoimintamallilla Ruokakeskon eri vähittäiskauppaketjuissa. Kauppiasvalmennus käydään monimuoto-opiskeluna, jonka eri osa-alueita ovat kauppiastyön harjoittelu kaupassa, verkko-opiskelu sekä lähiopetusjaksot. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kuinka tyytyväisiä viimeisen 5 vuoden aikana kauppiasvalmennuksen käyneet ja sieltä valmistuneet henkilöt olivat koulutukseen. Tutkimuksen tarkoituksena oli löytää asiat missä koulutus onnistui, missä osa-alueissa olisi kehitettävää ja kuinka kauppiasvalmennuksesta voitaisiin kehittää yhä parempi koulutuskokonaisuus. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisista eli määrällistä tutkimusmenetelmää käyttäen. Aineisto kerättiin sähköisesti Digium Enterprise-ohjelmistolla lähettämällä sähköinen kyselylomake 121 vastaajalle sähköpostitse. Vastaukset kerättiin tammi-helmikuussa vuonna 2016 ja vastauksia saatiin yhteensä 70. Vastausprosentti oli 57,9%.  Kyselyyn vastaajat olivat suurimmaksi osaksi tyytyväisiä koulutukseen ja sen eri osa-alueisiin. Yleisarvosana asteikolla 1-5 keskiarvoksi muodostui 3,54. Vastaajat olivat erityisen tyytyväisiä koulutuksen sisältöön koskien tavaravalikoiman tuotehallintaa, ketjun käyttämiä järjestelmiä ja ohjelmistoja sekä kauppiaan asettumista osaksi K-ryhmää.  Vastauksissa kehityskohteeksi nousi talousasioiden koulutus, johon toivottiin lisää aikaa ja asioiden yksityiskohtaisempaa sekä tarkempaa läpikäymistä. Vastausten pohjalta koulutuksessa tulisi kiinnittää huomiota talousasioiden yksityiskohtaisempaan opetukseen ja siihen käytettävään aikaan. Tulos- ja rahoitusbudjetin, eri yhtiömuotojen yritysverotuksen ja tuloslaskelman sekä tilinpäätöksen tunnuslukujen analysoinnin koulutus kaipaavat osittain muutosta. Myös kasvattajakauppiaan valintaan sekä koulutus- ja työkokemustaustan huomioimiseen opintojen suunnittelussa tulisi kiinnittää huomiota. Koulutuksesta valmistuneiden tyytyväisyyttä koko koulutuskokonaisuuteen olisi hyvä seurata jatkossakin tasaisin väliajoin, jotta koulutuksen laatua voidaan pitää yllä sekä parantaa.
Kalustekaiutin : liikeideasta liiketoimintamalliksi
Internet of Things -alustayritysten liiketoimintamallit ja niiden luokittelu
Liiketoimintamallit suomalaisissa sosiaalisen median palveluissa
Siirtohinnoitteludokumentoinnin toteutus liiketoimintamalleilla
Liiketoimintamallin kehittäminen kohdeyritykselle : case: Kuljetusyritys Oy
HoviMestari : potentiaalisten yhteistyökumppaneiden kartoitus
Yksityispankkitoiminnan liiketoimintamallit ja ansaintalogiikka
Avausmarkkinointi ketjuyrityksessä
Ohjelmistokehityspalveluyritysten talous ja liiketoimintamallit
Nettivideo Finlandin liiketoiminnan kehittäminen
Tulevaisuuden kuluttaja : Erika 2020-hankkeen aineistonkuvaus ja tutkimusraportti
Yrittäjyys 2.0 – menestyksen avaimia
Palveluliiketoimintamallin kehittäminen teolliselle laitetoimittajalle
Remontointiyrityksen liiketoimintasuunnitelma  ja liiketoiminnan aloitus
Tiivistelmä: Metsäenergiayrityksien liiketoimintamallit ja strategiat.
Franchising-yrittämisen hyödyt ja haasteet
Näkökulmia franchisingyrittäjyydestä kaupan alalla
Tuotekoulutuksen ulkoistaminen : Konseptitasolta liiketoimintamalliksi
Franchising Suomessa 2017
Tilitoimisto muutoksessa
Suomalaiset miestenvaatebrändit verkossa : suomalaisten vaatevalmistajien ja -valmistuttajien verkkokauppaliiketoimintamalleja
Maksu käytön mukaan -hinnoittelustrategia SaaS-palveluissa : kilpailullinen näkökulma
Suomen kaupallisten kuntosalien ja -keskusten kartoitus
Kunnan siivouspalvelun osatuottavuuden ja yksikkökustannusten muutos 2007 - 2008
Liiketoimintamalli verkoston tietojen jakamisen lähtökohtana / verkoston ohjauksen ja tietojärjestelmien näkökulmat
Liikunnan uudet liiketoimintamahdollisuudet - Ketkä meitä liikuttavat?
Haastattelututkimus LogForceTM-ohjelmistopalvelusta : Kuljetusyrittäjien liiketoimintamallit ja niiden kehitystarpeet ohjelmistopalvelulle
Verkostomainen liiketoimintamalli
Varaosapakettien liiketoimintamallin kehittäminen Kiinan toimitusta sisältäville projekteille
Keskisuurten kasvuyritysten mahdollisuudet ja haasteet : kasvuyrittäjyyden tutkimushanke elinkeinopolitiikan suunnittelun ja valmistelun tueksi
Liiketoiminnan kehittäminen : case Pakettiauton vuokrauspalvelu X
Propulsion products services laakerikunnonvalvonnan ansaintalogiikan kehittäminen / : ABB Oy, Marine & Cranes
Henkilöavusteisen sähköisen kanavan palvelukonsepti
Yritysten väliselle sovelluskaupalle sopiva liiketoimintamalli
Palveluliiketoiminnan projektinhallinnan kehittäminen
Asiakaslähtöisen ja kustannustehokkaan liiketoimintamallin luominen kehitettäville jakelukanaville
Lastenvaateverkkokaupan liiketoimintamallin kehittäminen
Freemium-liiketoimintamalli ja kestävä kilpailuetu resurssipohjaisesta näkökulmasta
Nykytaiteen markkina-rakenne, ansaintalogiikka ja uudet liiketoimintamallit
Arvon yhteisluonti Saas-ohjelmistojen kehityksessä
Tiivistelmä
Järjestelmätoimittajuus teknologiateollisuudessa : toimialan rakenne, strategiset ryhmät ja kannattavuus
Pienen toimijan liiketoimintamahdollisuudet musiikin alalla
Liiketoimintamallin kehittäminen SaaS -yrityksessä
Yhteisölliset verkkopalvelut : Liiketoimintasuunnitelman laatimisessa huomioitavat erityiskysymykset
Yrittäjien tarpeet palvelukeskukselta
Ketjuyrityksen johtamiskulttuuri : Case Starkki Oy Ab.
Tiivistelmä: Asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen on asiakkaalle tarjottavan palvelun määrittelyä, suunnittelua, toteuttamista ja laadun seurantaa. Asiantuntijapalvelusta puhuttaessa kyseessä on ennen kaikkea yhteistyöhön liittyvien prosessien hallinta. Organisaation kehittyminen ja oppiminen on myös palvelujen tuotteistamisen tavoite. Asiantuntijaorganisaation tulee kulkea jatkuvasti uuden tiedon harjalla osaten soveltaa sitä käytäntöön ja tuotteistaa tietoa asiakasorganisaatioilleen. Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena oli tuotteistaa valmennuskokonaisuus alaistaitoisuuden teeman ympärille. Kehittämistehtävän aikana luotiin sekä esimiehille että työntekijöille suunnattu valmennuspaketti sekä siihen liittyvät lisäpalvelut alaistaito -työkirja ja - itsearvio. Onnistuakseen asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen vaatii johdon tuen sekä aktiivisen sidosryhmäverkoston. Tässä kehittämistehtävässä tuotteistuksen toteutti yrittäjä itse yhteistyössä avainasiakkaidensa kanssa. Kehittämistehtävä on toteutettu toimintatutkimuksena, jossa tutkija on osallistumalla asiantuntijapalveluiden tuotteistamiseen pyrkinyt saamaan aikaan pysyvän toimintamallin organisaation toiminnassa. Muutosta voidaan mitattu prosessin alussa ja lopussa tehdyillä nykytila-analyyseillä. Tämän kehittämistehtävän tuloksena yrittäjän tietoisuus asiantuntijapalveluiden tuotteistamisesta kasvoi. Prosessin tuloksena saatiin aikaan konkreettinen palvelutuote alaistaitoisuuden teeman ympärille. Asiantuntijapalveluiden tuotteistamisen prosessin vieminen käytäntöön vaatii pitkäjänteistä työtä ja kunkin palvelutuotteen luominen on omanlaisensa projekti. Tämän kehittämistehtävän ansiosta asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen otettiin organisaation vakituiseksi tavaksi toimia.
Sosiaalisen median palvelumalli : case TeliaSonera Oyj
Tiivistelmä. - Abstract: Open Source Business Models.
Verkkoyhteisöt ja verkkoyhteisöjen liiketoimintamahdollisuudet
Asiakaslähtöinen liiketoimintamalli strategian toteuttamisen työkaluna isännöintialalla
Harrastuksesta Liiketoimintaa : Miten tehdään musiikkiharrastuksesta liiketoimintaa?
Tuulivoimatoimialan yrityksen nykytilan analyysi ja asiakaslähtöinen liiketoimintastrategia
Liiketoimintamalli-käsitteen hyödyntäminen yritysarkkitehtuurissa : teoreettinen tutkimus
Remontointiyrityksen liiketoimintasuunnitelma ja liiketoiminnan aloitus
Verkkokaupan toiminnan suunnittelu
Euroopan pankkisektorin suuri ongelma on heikko kannattavuus. Etenkin euroalueella pankkien kannattavuutta ovat huonontaneet talouskehitys ja siitä johtuvat suuret arvonalentumistappiot, luottojen heikko kehitys sekä pitkään matalana pysytellyt korkotaso. Lisäksi suurten eurooppalaisten pankkien kannattavuutta heikentävät oikeudenkäyntikulut ja viranomaisten asettamat sanktiot. Sääntelyn lisääntyminen ja uusien kilpailijoiden tulo markkinoille kasvattavat tasesopeutuksen tarvetta. Muutokset vaikuttavat myös suomalaisiin pankkeihin..
Myynnin tehostaminen asiakassuhdesegmentoinnilla
2014 Opinnäytetyö toteutettiin tamperelaiselle Muotoilutoimisto LUDille. Sen tavoitteena oli kehittää Muotoilutoimisto LUDia ja luoda valmiuksia suurempien suunnitteluprojektien toteutukselle. Opinnäytetyön aikana luotiin perustuksia uudenlaiselle liiketoiminnalle ja pohjustettiin yritystoiminnan siirtymistä b-to-b -markkinoille.     Muotoilu mielletään usein ainoastaan tuotteen ulkonäön muokkaamiseksi, mutta se on paljon muutakin. Muotoilua käytetään tekemään tuotteet ja palvelut helpommin ymmärrettäviksi luomalla tuotteille brändin mukainen muotokieli ja ilme. Opinnäytetyön aikana tutustuttiin muotoiluun yleisesti, tilasuunnittelun eri ulottuvuuksiin, monitilatoimiston määritelmään sekä hiljaisen tiedon jakamiseen tilassa.     Opinnäytetyöprosessin aikana kehitettiin myös omaa liiketoimintaosaamista liiketoimintamallin ja erilaisten arvonluontitapojen kautta. Kehittämistyössä nousi esille verkostomaisen toiminnan tärkeys, mikä on pienelle suunnittelutoimistolle elinehto ja antaa mahdollisuuden suurempien suunnitteluprojektien toteuttamiselle.     Opinnäytetyön aikana luotiin Muotoilutoimisto LUDille uusi liiketoimintamalli. Se toteutettiin käyttämällä Business Model Canvas -työkalua. Muotoilutoimisto LUDin Blueprinting-prosessikaavio, suunnitteluprosessi sekä Business Model Canvas ovat opinnäytetyössä liitteinä ja luottamuksellisia.     Asiasanat: muotoilu, tilasuunnittelu, liiketoimintamalli, Business Model Canvas
Pk-yritysten strateginen haltuunotto -  innovatiivinen liiketoimintasuunnitelmamalli pk-yritysten käyttöön
Hoivakodin käynnistäminen : malli Hoivakodin käynnistämiseen PROPER -mallia soveltaen
Digitalisaatio palvelualoilla : pysyykö Suomi mukana kehityksessä
Uutismedian uudet liiketoimintamallit Pohjoismaissa
Kotimaisen puunhankinnan Tulevaisuuden liiketoimintamallit -tutkimushanke : loppuraportti
Ohjelmistoyrityksen liiketoimintamalli ja sen muutos : tapaus Nomovok oy
Elämyksiä etsimässä : Kulttuuri- ja elämyspalveluita senioritaloihin -hankkeen esituotanto
Liiketoimintamallien suunnittelu : ongelmat suomalaisissa IT-alan yrityksissä
Verkoston keskusyrityksen liiketoimintamalli
Elektronisten palveluiden hinnoittelu - kohdeyrityksenä LoudRevolution
Globaalia kilpailukykyä VALO-ohjelmistoilla - koulutuksen kehittäminen Oulun ammattikorkeakoulussa
SIIVET 2020 - Keski-Suomen Ilmailumuseon uusi palvelukonsepti
Asiantuntijapalvelujen tuotteistamisen prosessi Case: Yrityslabra
