http://www.yso.fi/onto/yso/p21779 italialaisuus
italialaisuus italialaisuus
Vita, elämäni
Tiivistelmä.
1940-luvun italialainen neorealistinen elokuva kulttuuriperinnön rakennusaineena
La bella figura : opastettu kiertokäynti italialaisuuteen
Italia ja italialaisuus Apu-, Seura- ja Me Naiset -lehdissä 1955-1965
Syvä kuin meri
Kaikki Italiani : matkoja maahan josta on moneksi
Mitä - missä - milloin : kansalaisen vuosikirja. 1971.
Pohjoisitalialaisen muotikaupan kuluttajan brandiasenteet
Medicien naapurissa : pieni kirja Italiasta
Koostetun todellisuuden miniatyyrit : ruoka ja kulttuurisen identiteetin rakentuminen TV:n ruokaohjelmassa Jamie Cooks Summer : kriittinen diskurssianalyyttinen tutkimus
Laki italialaisuudesta
