http://www.yso.fi/onto/yso/p21766 uskonnollinen kieli
uskonnollinen kieli uskonnollinen kieli uskonnon kieli
Suomi-romani-sanakirja ja Johanneksen evankeliumi
Kaksikielisyys normaalia kirkollisissa toimituksissa
Kveekarisaarnaaja Sarah Grubb (1773-1842) uskonnon kokijana
Miksi ylösnousemus muttei lentämys
Esittävyys uskonnollisen kielen ongelmana
Vanha virsikirja internetiin
Kirkko uudistaa suomenkielistä tiedotustaan
Muuttumaton sisältö, muuttuva kieli
Kognitiivisia näkökulmia suomeksi kirjoitetun runouden uskonnolliseen kieleen
Wiisitoista erinomaista esimerkkiä Jumalan ihmeellisistä teistä sieluja herättäessänsä
"Vaan vahva virta vapaa" : Aleksis Kivi Wanhan Wirsikirjan veisaajana
Lehteriltä parvekkeelle
Luukass 2.
Kuinka paljon on Agricola Vanhaa testamenttia suomentanut tai suomeksi toimittanut?
Uskon "pyhän yhteisen seurakunnan"
Kaanaan kieltä
Asiantuntijuuden kerrostumista. Syntyperäiset ja ei-syntyperäiset suomenpuhujat virkailijoina ja asiakkaina
Tutkimuksia uskonnollisesta kielestä ja sen käytöstä
Tiivistelmä.
Tietoa, tajua vai tunnetta? : Synnintunnon kielelliset ainekset kirjasuomen kehtiyksen valossa
Kulkusesta tuli symbaali, pasuunoita korvattiin lyömäsoittimilla
Koulupoikien suomea 1600-luvulla
Uskon Wanhurskaus ilmaantunut Jumalan waikuttawasta woimasta Nuoressa Ferdinantissa
Kielikuvat saarnoissa
Uskon kielioppi : uskonnollisten väitteiden ja käsitteiden luonne Ludwig Wittgensteinin myöhäisfilosofian valossa
Hartaus- ja katekismuskirjallisuuden käännökset
Kieli herännäisyyden kuvastajana
Liturgia, kieli ja todellisuus
Sikahyvästä hallelujaan - slangin ja uskonnollisen kielen rinnakkaiseloa
Uhtualta Tolloon
Kirkollisen kommunikaation hovikelpoisuus
Agricolan ajan uskonnollista termistöä : eräitä keskeisiä adjektiiveja
Voiko uskonnollista kieltä ymmärtää?
"Mitäs Raamattu sanoo" Raamattuun vetoaminen adventistien raamatuntutkistelussa
Kirkko kielellä, usko puheissa (Esitetty Ylen Radio 1:ssä 27. heinäkuuta 2007.
"Korotettu sinun oikea kätesi" : Vanhan testamentin ruumiinosailmausten kääntäminen kognitiivisen metaforateorian näkökulmasta
Kirkollisen kielen vanhurskas-sanue ja sen ainekset : vanhurskas, vaka ja hurskas kirjasuomen kehityksessä
V poiskah lûteranskih terminov dlâ postsocialističeskogo obŝestva = Luterilaisia termejä sosialismin jälkeiselle Venäjälle
Uskontunnustuksen kielestä : Vastaus
Kirkko ja seurakunta 'eklesian' vastineina : sanojen merkityssuhteet suomen kielessä
Uuden testamentin talous-metaforia
Marilaisista Isä meidän -rukouksen käännöksistä
Jouluevankeliumin Quirinius
Sanaa tutkimassa : näkökulmia uskonnolliseen kieleen ja sen käyttöön
Onko messu missio?
Suomen kielen muistomerkkejä = Monumenta linguae fennicae. 1, Mikael Agricolan Käsikirja ja Messu = Manuale et Missale episcopi Michaelis Agricolae
Joulun sanomaa
Uskonnollisen vuorovaikutuksen uskonnollisuus
Koltansaamenkielinen liturgia Helsingissä
Saamenkielisen virsikirjan vaiheita
Tieteen ja uskonnon integraatio Ian G. Barbourin teologiassa
Upsalan suomenkielisen (1500-luvulta polveutuvan) evankeliumikirjan fragmentin kielestä
Kehdosta hautaan
Muotoja ja merkityksiä vanhasta suomesta nykysuomeen
Suostutteleva puhe, puhutteleva suostuttelu : "sanan" valta
Nyt raamatunsuomentajien kielessä
Suomenkielisen seurakuntatyön tarvetta ei voi määritellä vain kielen perusteella
Päivä yleiskielessä ja uskonnollisessa kielessä
Hilary Putnamin sisäinen ja luonnollinen realismi ja uskonnollinen kieli
Jälkikirjoitus
Miten kieli hengellistyy
Se Wsi Testamenti
On ruusu putkahtunna : kirjoituksia joululauluista
Koltansaamen hengellisten tekstien käännöstyöstä.
Totuuden jäljillä : tekstin tulkinta nuorten aikuisten raamattupiirikeskusteluissa
In God they trust? : Yhdysvaltojen politiikkaa koskevat uskonnolliset diskurssit Helsingin Sanomien uutisissa 2001-2003
Sakeinta sumua käskettiin sanoa Jumalaksi : uskonnollinen kieli Pentti Saarikosken tuotannossa
Kuinka armo kirkastui? : uskonnollisen lehtikielen ymmärrettävyys Sanansaattajassa
Kielikuvat ja kontrastit vapaakirkon saarnoissa
Agricolan imperatiivimuotojen vaihtelu
Joulukompastus
Profaanista sakraaliin Jari Sarasvuon teoksessa Sisäinen sankari
Murteet ja uskonnollinen kieli
Agricola ja liturgian kieli
Maahanmuuttaja kahden kulttuurin välissä : 31.10.2000 Säätytalo, Helsinki = Invandrare mellan två kulturer
Kirjavirrat spiritualiteetin rakentajina
Raamatun kielestä yleiskieleen
Luterilaiset ja protestantit
Olet matka ja määränpää : metafora käsitteellisenä mallina uusissa hengellisissä lauluissa
Profeetallinen politiikka : tarinoita menneestä kulta-ajasta ja vielä loistavammasta tulevaisuudesta
John Macquarrien luonnollisen teologian eksistenssifilosofinen perustelu
1900-luvun raamatunsuomennosten uudissanastoa
Tornivuoren perhe
Vieraiden grafeemien väistyminen varhaisnykysuomesta etenkin Jakob Johan Malmbergin tuotannon valossa
Säerakenteet ja vuorovaikutus vuoden 1986 virsikirjassa
Täsmennystä Upsalan evankeliumikirjan katkelman käännöspohjaan
Uskonnolliset kielipelit : vallankäyttöä ja identiteetin vahvistamista
Kielet ja identiteetit entisen Jugoslavian alueella  - Helsingin yliopiston slaavilaisen filologian dosentin Juhani Nuorluodon haastattelu
"Jumalan lähettiläiden välillä ei ole erimielisyyksiä." : Retorinen analyysi Iranin edustajien puheista Yhdistyneiden Kansakuntien yleiskokouksessa vuosina 2000-2010
Vanha ja uusi luomiskertomus
Raamatun puhuttelussa : teksti, kokemus ja vuorovaikutus adventistien raamatuntutkistelussa
Uskonnollisen suomen kielen kehitys Agricolasta nykypäivään
Intentio ja implikatuuri : Raamatun kielikuvat ja kääntäminen
Paavo Ruotsalaisen kirjeiden kielestä
Uskonnollisista kielikuvista lehtikielessä
Vanhurskautta, oikeutta vai uskollisuutta? : ṣdq -sanue vuoden 1992 Kirkkoraamatun Psalmien kirjassa
Totuuden modaliteetit adventistien raamatuntutkisteluissa
Kirja-arvostelu
Viittomakielinen kirkkokäsikirja tulkkien työssä
Systeemis-funktionaalinen analyysi Rauhan tervehdyksen pääkirjoituksista
Toisen Mooseksen kirjan kielestä ja "kulttuuripolitiikasta"
Avoimia kysymyksiä Agricolan tutkimuksessa
Kääntäjä Jumalan sanan kimpussa
Jumala siunaa tota jätkää : slangin ja uskonnollisen sanaston tehtäviä kolmen nuoren aikuisen kielessä
Kieli on avain ja lukko : äidinkielen, maailmankatsomuksen ja kulttuurin säilyttämisen merkitys ja oikeutus
Adjektiivien muodostamat merkitykset uskonnollisessa diskurssissa : semanttinen analyysi Kotimaan ja Viikkolehden adjektiiveista
Uskontoideologian markkinointi visuaalisen populaarikulttuurin keskellä : esimerkkinä Helsingin seurakuntayhtymän Usko toivo rakkaus -kampanja
Arvioitu teos:    Riikka Nissi & Aila Mielikäinen (toim.): Sanaa tutkimassa. Näkökulmia uskonnolliseen kieleen ja sen käyttöön. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2014. 345 s. ISBN 978-952-222-554-2.
Uskonnollisen kielen käsitettävyys
Jumalan kasvot suomeksi : metaforisaatio ja erään uskonnollisen ilmauksen synty
Waimon siemenestä
Kieli, yhteisöllisyys ja valta : näkökulmia alan tutkimusperinteen kehittämiseksi
Kirvespappi ja kirkon kieli
Ristinkallio : v. 1899:n jouluksi julkaistu Nuorten miesten kristillisen yhdistyksen rakennusrahaston hyväksi. 1
Yhteisöllisen identiteetin rakentuminen Ristin Voitto -lehden mielipidekirjoituksissa
Episteemisyys, yksilö ja yhteisö : eräiden modaali-ilmausten pragmatiikkaa
Uskontunnustuksen kielestä
Messua suomeksi 450 vuotta
Suomen varhaispietistien ja rukoilevaisten sanankäytöstä : semanttis-aatehistoriallinen tutkimus
