http://www.yso.fi/onto/yso/p21772 puolivalmisteet
puolivalmisteet puolivalmisteet
Miten valmistan ja myyn puolivalmisteita lihasta
Puusta valmistettujen tuotteiden hiilivaraston muutoksen laskenta kasvihuonekaasuinventaariossa : menetelmäkehitys Suomen kasvihuonekaasuinventaarioon
Ranskanperuna
Helsinkiläisten fine dining-ravintoloiden valmisruokien ja puolivalmisteiden käyttö
Sujuvaa ja taloudellista ruuanvalmistusta
Kalapuolivalmisteet vähittäiskaupassa
Esipaistetun leivän mikrobiologinen säilyvyys
Vaivatonta valmisruokaa
Aihiovarasto : lieriömäisille elastisille kappaleille
Tuotetyypin vaikutus ruokatuotteen arviointiin
Tyydyttyneen rasvan saanti suomalaisilla aikuisilla : Finravinto 2012 -tutkimus
Helpota ruoanvalmistusta oikeilla valinnoilla
Ravintovalmisteiden käyttö 2- ja 3-vuotiailla lapsilla : DIPP -ravintotutkimus
Keskuskeittiöiden asettamat vaatimukset teollisuudelle
PUOLIVALMISTEIDEN VIENTI SUOMESTA INTIAAN : Merivientitapahtuma-prosessin käsittely
Oikean jalostusasteen merkitys ravintolan kannattavuudelle
Ravintolakeittiön laatunäkökulmia esikäsitellyistä elintarvikkeista, puolivalmisteista ja valmisruuista
NewPro - uusiutuva metalliteknologia : uudet tuotteet 2004-2009
Ravintoloiden vaatimukset leipomoiden tuote- ja palvelujärjestelmiltä
Helppoa ja edullista ruokaa kiireiselle perheelle
Pakasteleivonnaisten käyttö ja valinta suurkeittiössä
Suomen Rehun täysrehuilla paras tuotos ja tulos
Suomen suurin puolivalmistekatsaus
Opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa helsinkiläisten fine  dining-ravintoloiden valmisruokien ja puolivalmisteiden käyttöä. Sota- ja  pula-aika sekä erilaiset säännöstelytoimet ja tarkka lainsäädäntö ovat  vaikuttaneet merkittävästi ravintolaelinkeinon kehittymiseen Suomessa.  Nykyisellä konseptilla toimivia fine dining-ravintoloita on ollut Suomessa  vasta muutamia kymmeniä vuosia. Elintarviketeollisuus on Suomessa  melko nuorta, sillä vasta 1950-luvulla elintarviketeollisuuden tuotteiden  käyttö alkoi yleistyä. Nykyisin valmisruokien ja puolivalmisteiden käyttö  yleistyy ravintoloissa. Käytön syinä ovat muun muassa työn helpottaminen  sekä henkilöstökuluissa säästäminen. Elintarviketeollisuuden kehittyessä  pystytään valmistamaan entistä parempia tuotteita myös teollisesti, jolloin  niiden käyttö saattaa kiinnostaa myös fine dining-ravintoloita. Tutkimus  tehtiin fine dining-ravintoloiden näkökulmasta. Muita ravintolatyyppejä  mainitaan teoreettisessa viitekehyksessä, mutta itse tutkimus keskittyy fine  dining-sektoriin. Opinnäytetyön tutkimusosuus tehtiin kevään 2009  aikana. Tutkimusta varten opinnäytetyön tekijä haastatteli, teoriaosan  tietoja hyödyntäen, viittä eri fine dining-ravintolan keittiömestaria.  Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina. Haastateltavat valittiin  tutkimukseen mukaan helsinkiläisistä fine dining-ravintoloista.  Tutkimuksen tulokset osoittavat, että fine dining-ravintolat käyttävät  valmisruokia tai puolivalmisteita. Valmisruokia käytetään selvästi  puolivalmisteita vähemmän. Edellä mainittuja tuotteita käytetään työn  helpottamiseksi ja henkilöstökuluissa säästämiseen, jolloin myyntipiikeistä  selvitään palkkaamatta lisähenkilökuntaa.
Tuoteryhmähallinta sovellettuna puolivalmiisiin ateriatuotteisiin : case Nestlé, Maggi -tuotteet
Juhlajulkaisu : Oikeustieteen ylioppilaiden yhdistys Artikla ry 15 vuotta
Teollisten puolivalmisteiden käyttömahdollisuuksien tarkastelua ravintolan näkökulmasta
Tässä työssä oli tarkoituksena suunnitella ja toteuttaa varasto irtotelapinnoitteiden puolivalmiille kappaleille Metso Fabrics Oy:n Tampereen tehtaalla. Työssä piti ottaa huomioon irtotelapinnoitteiden valmistusmateriaalin aiheuttamat vaatimukset ja kappaleiden koot, sekä toisaalta kappaleiden helppo käsittely sekä siirtäminen viimeistyskoneeseen. Irtotelapinnoite on paperikoneen puristinosalla käytettävä puristintelan päälle erikseen vedettävä lieriömäinen kappale. Elastinen pinnoite on valmistettu polyuretaanista ja lujitelangoista. Irtotelapinnoitteiden aihiot valmistetaan keskipakoisvaluna maksimissaan 14 metriä pitkinä lieriömäisinä kappaleina. Irtotelapinnoitteiden pituudet vaihtelevat käyttökohteen mukaan. Tarvittaessa kappaleita on voitava varastoida ennen lopulliseen mittaan katkaisua ja ulkopinnan viimeistelyä. Tämä on työn julkinen versio eikä sisällä luottamuksellisia liitteitä.
Puolivalmisteiden varastointi ja materiaalivirtaukset uudessa tehdasympäristössä
Ruokakomponentit osana ravintolan palvelukonseptia
Raakojen, kuorittujen ja pilkottujen vihannesten ravitsemuksellinen laatu
Tutkielma kalapuolivalmisteista ravintolan käytössä
Valmiiksi maustetut tuotteet tekevät kokkaamisen helpoksi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
