http://www.yso.fi/onto/yso/p2177 väripainatus
väripainatus väripainatus
Digitaalinen väripainaminen ja offsetlaatu
Väritulostin tarpeen mukaan
Hyvä! painotuote
Arkkioffsetpainon kuntoonlaiton vakiointi
Arkkioffsetkoneen vakiointi
El Dorado ja Road Trip : mallistokansio
Värilaatua sanomalehtiin
Huom! : visuaalisen viestinnän käsikirja
19 % magentaa ja hyvä paino : keskustelua graafisten suunnittelijoiden värivalinnoista
Tehdaspaperien käyttöönotto ja laadun vakiointi digitaalipainossa
Julkaisijan käsikirja
Tiivistelmä: Värinsäästöohjelmiston valinta ja käyttöönotto digitaalisessa painossa.
Värinhallinta nelivärisessä digitaalipainatuksessa
Tiivistelmä.
Ada : Pohjan kruunu
PDF/X-3 ja RGB-työnkulku
Huippulaatuiseen väripainamiseen?
Efiltä Z4 ja X4
Neliväripainatuksen värijärjestys
Sanomalehtien nelivärilaatukilpailun mittausmenetelmien kehittäminen
GCR-harmaakomponentin poiston vaikutus toonerivärien kulutukseen digipainossa
Ipex - digitaalisen väripainamisen esiinmarssi
KBA:n Hybrid-seminaari Dresdenissä
HiFi-painomenetelmien vertailu arkkioffsetpainossa
DTP-värijärjestelmiä sanomalehtituotannossa tutkittu
Malli 1875. Osa 6.
HPI-väreillä sävykkääseen lopputulokseen
Väriopas : 27 000 väriä kolmella eri paperilla
Graafisen suunnittelijan teknologia
Painoviestinnän tekniikka
Suljettu värinsäätö sanomalehtituotannossa
Värinsäästöohjelmiston valinta ja käyttöönotto digitaalisessa painossa
Mikä värinhallinta?
Värivaikutelman hallinta vaihtelevissa katseluolosuhteissa
Värihallintaa standardin vai oman painon mukaan?
Malli 1875. Osa 7.
Värinhallinta vaihtuvan tiedon painamisessa
Kirjapainotaito : 1810-1999
Neliväripainojäljen laadun kannalta optimaalinen paperi-väri-painoyhdistelmä sanomalehtituotannossa : loppuraportti
Värimenetelmät : värjäys, maalaus, kankaanpainanta
Väri vastaan mustavalkoisuus
Julkaisu ja kuvankäsittely
Värit vaikuttavat lukijaan
Malli 1875. Osa 4.
Värinhallinnan soveltaminen Ilta-Sanomien kuvatuotannossa
Painotuotannon värinhallintaa Yliopistopainossa
Värimenetelmät. II, Värjäys, maalaus, kankaanpainanta, tekstiilitulostus
Digikuvan peruskirja
Hämeen kirjapainossa värit hallinnassa
Värinsiirron ja laadunmuodostuksen mekanismit
Prosessivärit
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa käyttöön spektrofotometri ja värinhallinta-ohjelmisto spekrtofotomittauksia varten. Spektrofotometri ja värinhallintaohjelmisto ovat yhdessä nopea ja tarkka apu värisävyjen tarkkailuun. Värinhallinta spektrofotomittauksissa perustuu CIE LAB -väriavaruuteen, jossa värisävy esitetään kolmen parametrin L*, a* ja b* avulla. CIE LAB -väriavaruuden väriero voidaan ilmaista yksittäisenä numeerisena ∆E arvona, joka koostuu L*, a* ja b* parametrien matemaattisesta summasta.Värien muodostuksessa on kasi päätapaa: additiivinen ja subtraktiivinen. Erilaisissa näyttöpäätteissä käytettävät RGB-värit perustuvat additiiviseen ja painotöissä käytettävät nelivärisarjan CMYK-värit perustuvat subtraktiiviseen muodostukseen. Lisäksi painoteollisuudessa käytetään PMS-värejä, jotka sekoitetaan valmiiksi sävyiksi väripigmenteistä. Väritapahtuman muodostumiseen tarvitaan kolme tekijää, jotka ovat valonlähde, kohde sekä havainnoitsija. Jos jokin väritapahtuman tekijöistä, muuttuu myös itse väritapahtuma, eli väri nähdään toisen sävyisenä. Ihmisen verkkokalvo on kaiken värintoiston ydin, johon väriä mittaavien mittalaitteiden toiminta myös perustuu. Tämä opinnäytetyö sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa. Vain julkinen osa on saatavilla.
Kuva-analyyttiset menetelmät painojäljen ja paperin mittauksessa
Nelivärikuvan käyttö kolmessa maakuntalehdessä
Värinhallinta
Vastaako asiakasvedos sopimusvedosta?
Elektrofotografia ja sen asettamat vaatimukset painopaperille
Painettua elektroniikkaa perinteisin painomenetelmin
Digitaalinen väripainaminen
Värin kuivumistekniikan kehittäminen sanomalehtituotannossa. Osaraportti 2, Laboratoriokokeiden tulokset
Värikuva vie tekstiltä lukijoita
Kuvankäsittely & digitaalikuvaus : kuvankäsittelyn peruskirja
Flekson laatu jää alle offsetin
Värinsäätöjen esiasetteluohjelman ohjelmointi Heidelberg Printmaster 52 -painokoneelle
Värivedostusjärjestelmät
Painoprosessin vakiointi
Värinhallinta spektrofotometrillä
Värinmäärittelyjen tulevaisuus
QMS ColorScript 100 ja Tektronix 4693 : PostScriptväritulostimien pioneerit
Maikki Parkkilan taulusta 2 miljoonan kappaleen korttipainos
Malli 75. Osa 7.
Värinhallintaa Binuscanin tapaan
Malli 1875. Osa 3.
Värinhallinnan käyttö vedostuksessa
El Dorado ja Road Trip : mallistosuunnittelu Seppälä Oy:n nuorisovaatemerkki LINKille
Malli 1875. Osa 5.
