http://www.yso.fi/onto/yso/p21778 kivunhoito
kivunhoito kivunhoito kivunlievitys kivun hoito
Syöpää sairastavan kivunhoidon kehittäminen : kipumittarit ja niiden käyttösuositukset
Lääkkeetön kivunlievitys synnytyksessä : opetusmateriaali
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyöni tarkoituksena oli järjestää kivunhoitoon liittyvä teemakuukausi Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Meilahden sairaalan teho-osastolla 20. Työn tavoitteena oli erilaisten havaintomateriaalien avulla tuoda esille kivunhoidon arviointikäytäntöön liittyviä asioita, joihin henkilökunta voi työpäiviensä aikana tutustua. Tavoitteena oli virkistää hoitajien muistia kivunhoidon tarpeen ja vaikutuksen arvioinnin tärkeydestä sekä edesauttaa arviointikäytänteiden vakiintumista päivittäisessä hoitotyössä. Järjestin kivun teemakuukauden helmikuun 2013 aikana. Havaintomateriaaleiksi olin valmistanut kipuun, kivunhoitoon, kivunarviointiin, kivun kirjaamiseen sekä lääkkeettömään kivunhoitoon liittyviä postereita osaston seinille, pöytäständejä kahvihuoneen pöydille sekä kipukansion henkilökunnan luettavaksi. Teemakuukauden aluksi pidin kivunhoitoon liittyvän osastotunnin, jonka aikana esittelin eri lääkealan yrityksiltä saamiani esitteitä ja tuotenäytteitä. Asiantuntijavierailijaksi järjestin erään sairaalatarvikkeita toimittavan yrityksen, jonka edustajat esittelivät PCA (patient controlled analgesia) -kipulääkeannostelijan toimintaa. Teemakuukauden päätteeksi teho-osaston henkilökunnalla oli mahdollisuus täyttää kirjallinen palautelomake. Vastaajia oli yksi, jonka mielestä mielestä teemakuukaudessa oli hyvää se, että sen aikana tuotiin esille erilaisia kivunlievityskeinoja. Vastaaja koki huomioivansa kivun sekä kirjaavansa kivunarvioinnin paremmin teemakuukauden johdosta. Opinnäytetyöni saavutti tarkoituksensa ja tavoitteensa. Teemakuukausi järjestettiin sille sovittuna ja suunniteltuna ajankohtana. Suunnittelemani ohjelma ja tuottamani materiaali vaikuttivat edistävästi opinnäytetyön tarkoituksen ja tavoitteiden täyttymiseen. Jatkossa osaston kannalta voisi olla kiinnostavaa selvittää, miten kivunhoidon toteutuminen käytännössä toimii ja miten henkilökunta kivun kirjaamisjärjestelmän toimivuuden kokee. Myöhemmin voisi esimerkiksi kehittää lääkkeettömien kivunhoitokeinojen hyödyntämistä jokapäiväisessä työssä. Tämä opinnäytetyö on toivottavasti toiminut ajatusten ja keskustelun herättelijänä sekä edistäjänä kivunhoidon laadukkaassa toteuttamisessa.
Sairaankuljettajien kokemuksia kivunhoidon toteuttamisesta ensihoidossa ja hoitotason sairaankuljetuksessa
Syöpäpotilaan kivunhoito saattohoitovaiheessa
Terveen vastasyntyneen kivun arviointi ja hoito
Lääkkeettömät kivunhoitomenetelmät näyttöön perustuen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä esittelevä tuote, jonka avulla potilas voi löytää keinoja hoitaa itse kipuaan. Tuote tehtiin Suomen Kipu ry:lle, ja se on saatavissa sekä painettuna opaslehtisenä että sähköisessä muodossa Suomen Kipu ry:n kotisivuilla. Opinnäytetyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ”NÄPE - Näyttöön perustuvan osaamisen vahvistaminen kliinisessä hoitotyössä” -hanketta,  jonka tarkoituksena oli vahvistaa näyttöön perustuvaa kliinistä osaamista hoitotyön  oppimisessa. Opinnäytetyössä käsiteltiin tutkimusten ja kirjallisuuden mukaan hyviksi todettuja  lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä, jotka soveltuvat kivun itsehoitoon. Tämän pohjalta  laadittiin tuote, jonka tavoitteena on lisätä potilaiden tietoa ja itsehoitovalmiuksia  kivunhoidossa. Tiedottamalla eri hoitovaihtoehdoista voidaan tukea potilaan  voimaantumista sekä sitoutumista ja osallistumista omaan hoitoonsa. Tuotetta ei ole  suunnattu millekään tietylle kipupotilasryhmälle, vaan sitä voi hyödyntää kuka tahansa kivun kanssa elävä. Myös hoitotyöntekijät voivat käyttää tuotetta tukena ohjatessaan  potilaalle kivun itsehoitoa. Erityisesti krooninen kipu on merkittävä terveydellinen, sosiaalinen ja taloudellinen haaste,  joten on tärkeää tukea sen niin lääkkeellisiä kuin ei-lääkkeellisiäkin hoitomenetelmiä.  Lääkkeettömien kivunhoitomenetelmien tutkiminen sekä niiden käyttäminen hoitotyössä  on Suomessa vielä vähäistä. Parhaisiin tuloksiin kivunhoidossa päästään yhdistämällä  lääkehoito kivun muihin hoitomenetelmiin. Lääkkeettömät kivunhoitomenetelmät ovat  turvallisia eivätkä aiheuta sivuvaikutuksia kipulääkkeiden tavoin.  Opinnäytetyössä käsiteltiin myös kivun määritelmää ja fysiologiaa, kipua kokemuksena  sekä kivun lääkehoitoa ja sen haittavaikutuksia. Työssä määriteltiin myös toiminnallinen  opinnäytetyö ja kuvailtiin hyvän tuotteen ominaisuuksia.
Voimaannuttavaa värähtelyä : äänenkäyttö rentoutumisen tukena työikäisten aikuisten kivunhallinnassa
Musiikin käyttö lasten kivunlievityksessä : Hoitonetti
"Kun lapset on hyvin valmisteltu, ne on huomattavasti kivuttomampia ja kaikki menee paremmin" : Sairaanhoitajien kokemuksia alle kouluikäisten lasten kivunhoitotyöstä
Vastasyntyneen kivun arviointi ja hoito : Hoitonetti
Kohdunpoistoleikatun potilaan kivunhoito osana hoitotyötä
Sairaanhoitaja kivun hoitajana
"Ja mää yritin kymmenellä kauniilla kielellä et eks sää ny ottas lääkettä siihen kipuus?" : / sairaanhoitajien kokemuksia ikääntyneiden kivunhoidosta
PAINAD -mittarin hyödynnettävyys dementiapotilaiden kivun arvioinnissa
Palliatiivisen hoidon opetustavoitteet
Psykosomaattinen kipu hoitotyössä : näyttöön perustuva psykosomaattisen kivun hoito
Kivunhoidon kirjaaminen lasten teho-osastolla : retrospektiivinen asiakirja-analyysi
Kivun hoitotyö   : opas hoitohenkilökunnalle ja potilaalle
Syöpäpotilaan kivun hoito : opas potilaalle
Akuutin kivun emotionaaliset vaikutukset 0-3-vuotiaaseen lapseen
Sairaalassa vastasyntyneet joutuvat kokemaan toimenpiteitä, jotka aiheuttavat kipua.   Vastasyntyneiden kivun arviointi ja hoito vaatii sairaanhoitajalta oikeanlaista suhtautumista asiaan. (Maunuksela & Hamunen 2002, 315; Arasola, Reen, Vepsäläinen & Yli-Huumio 2004,417- 418).   Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata aikaisempien tutkimusten kautta, miten sairaanhoitaja arvioi ja hoitaa vastasyntyneen kipua. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä hoitajien tietämystä vastasyntyneiden kivun arvioinnista ja hoidosta. Aineisto haettiin AURA-, CINAHL-, EBSCOhost-, Edilex-, Terveysportti-, Medic-, Medline ovid-, Pub-med-, Volter-, ja Vaski- tietokantoja. Analysoitaviksi tutkimuksiksi valikoitui viisi tutkimusta, joista kolme on englanninkielistä ja kaksi suomenkielistä. Tulosten mukaan sairaanhoitajat arvioivat vastasyntyneen kipua käyttäytymisen-. fysiologisten- ja emotionaalisten muutosten perusteella. Kipumittarin käyttäminen kivun arvioinnissa on vähäistä. Sairaanhoitajat hoitavat vastasyntyneen kipua käyttäen ympäristön rauhoittamista, emotionaalista tukemista ja fysiologisia hoitokeinoja. Kipumittareiden yleisempi käyttäminen voisi parantaa vastasyntyneiden toimenpidekivun arviointia. Vastasyntyneiden toimenpidekivun hoidossa voitaisiin käyttää enemmän kenguruhoitoa ja glukoosilla päällystettyä tuttia.   Jatkossa olisi hyvä antaa hoitajille ohjausta erilaisista kipumittareista. Sen jälkeen voitaisiin tehdä uusi tutkimus ja tutkia vaikuttiko kipumittareiden yleisempi käyttö kivun hoitoon. Lisäksi olisi hyvä tutkia, mitkä muut jo olemassa olevista kivunhoitokeinoista soveltuisivat vastasyntyneen toimenpidekivun hoitoon.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia äänenkäyttöä kivun lievityksessä: kuinka omasta äänestään voi saada vaihtoehdon farmakologiselle kivunlievitykselle. Työn soveltavassa osuudessa pohditaan myös, kuinka synnytyslaulua voisi hyödyntää laulunopetuksessa. Tutkimuksessa on käytetty kirjallisuuslähteitä muun muassa synnytyslaulusta, synnyttämisestä, sen historiasta ja kivun fysiologiasta. Tutkimuslähteenä ovat olleet myös Hilkka-Liisa Vuoren ohjaama synnytyslaulukurssi sekä kolme laulupedagogia, jotka kertovat synnytyslaulukokemuksistaan raskauden aikana sekä synnytystilanteessa. Synnytyslaulun soveltavuutta kokeiltiin myös kuorolaisilla äänenavauksen yhteydessä. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että synnytyslaulua on mahdollisuus soveltaa moniin eri tarkoituksiin, eikä ainoastaan synnytyksen kivunlievitykseen. Tutkimus on suunnattu ensisijaisesti laulupedagogeille ja laulajille, mutta siitä voivat hyötyä myös kätilöt, joille  synnytyslaulu ei ole entuudestaan tuttua. Lisäksi tutkimus voi antaa uusia näkökulmia ihmisille, jotka ovat kiinnostuneita meditoimisesta ja kehontuntemisesta. Tutkimuksen tuloksia voi hyödyntää kuka tahansa, joka haluaa tietää lisää äänenkäytöstä ja oman kehonsa piilotetuista voimavaroista.
Nykyinen kivunlievitys synnytyksen hoidossa ja sen vaikutus kätilön työnkuvaan
"Karhunpoika sairastaa" -imeväisen ja leikki-ikäisen lapsen kivun arviointi ja hoito sairaanhoitajan näkökulmasta
Akuutin kivunhoidon kirjaamisen arviointi eräässä HUS:n sairaalan heräämössä
KESKOSEN LÄÄKKEETÖN KIVUNHOITO : Perehdytysmateriaali Kuopion yliopistollisen sairaalan vastasyntyneiden teho-osaston uusille työntekijöille ja opiskelijoille
Kyselytutkimus suomalaisten eläinlääkäreiden anestesiakäytännöistä kissoilla ja koirilla
Leikki-ikäisen lapsen kivun arviointi ja mittaaminen sekä lääkkeettömät kivunhoitomenetelmät
"Lempeä loppu"  : opas saattohoidosta potilaille ja läheisille Salon terveyskeskussairaalassa
Kipumittareiden käyttö osana hoitotyötä, hoitajien kokemuksia Katriinan sairaalan vuodeosastolta
Spinaalipuudutuksen toteuttaminen ja epiduraalisen kivunhoidon aloittaminen leikkausosastolla : audiovisuaalinen oppimateriaali
Tiivistelmä: Syöpäpotilaan kivunhoito ja kipumittarit.
Vanhempien näkemyksiä osallistumisestaan lapsen kivunhoitoon sairaalassa
Synnytyksen hoito säännöllisessä ponnistusvaiheessa
Lasten kivunhoito sairaanhoitajien näkökulmasta
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien näkemyksiä postoperatiivisesta kivunhoidosta eräässä Kymenlaakson ja eräässä Floridan sairaalassa
Hyvä kivun hoitotyön kirjaaminen
Leikki-ikäisen lapsen verinäytteenotto : Koulutuksen suunnittelu ja toteutus laboratorio- ja hoitohenkilökunnalle
Vanhuspotilaan kivunhoidon ohjaus : Internetpohjainen sivusto hoitohenkilökunnalle
Hoitotyön menetelmät kolonoskopiapotilaan kivunlievityksessä
Sairaanhoitajien näkemyksiä aikuispotilaiden kivunhoidosta
Kivun arviointi ja hoitaminen iäkkään ihmisen hoitotyössä
Kuolevan potilaan hyvä hoitotyö ja elämänlaatu
Kivunhoidon yhtenäinen käytäntö : näyttöön perustuva kivunhoidon ohjelma 2003-2004
Interventiotutkimus : mielikuvien käyttö ja rentoutuminen lapsipotilaiden postoperatiivisen kivun lievityksessä
"Kun ei ole enää mitään tehtävissä, on vielä paljon tehtävissä" : hoitajien näkemyksiä gynekologisten syöpäpotilaiden loppuvaiheen kivunhoidosta
Ikääntyneiden potilaiden kivunhoidon haasteet
Postoperatiivisen kivun arviointi ja hoito sairaanhoitajan näkökulmasta 2000-luvulla
Kevyempi keho - kivuttomampi selkä : opas ylipainoisille ja lihaville 18 - 65-vuotiaille selkäkipuasiakkaille
"...että potilaat sais mahdollisimman hyvän kivunhoidon..." : hoitajien postoperatiivisen kivunhoidon osaaminen kipuvastaavien arvioimana
Kivunhoitoprosessin kirjaaminen FinCC-luokituksen mukaisesti : Ylä-Savon SOTE Kuntayhtymä, Iisalmen terveyskeskus
Kirjallisuuskatsaus: Leikki-ikäisen lapsen kivunhoito perioperatiivisessa hoitotyössä hoitajan näkökulmasta
Ensisynnyttäjien odotukset ja kokemukset synnytysvalmennuksesta ja sen antamista valmiuksista synnytykseen
Muistisairaan vanhuksen kivun hoidon toteutus palveluasumisyksiköissä
Desorientoituneen potilaan kivun arviointi : Kyselytutkimus hoitajien osaamisesta sisätautien vuodeosastolla
Leikki-ikäisten lasten postoperatiivisen kivun arviointi : sairaanhoitajien käyttämät kivun arviointimenetelmät
Verinäytteenoton on todettu aiheuttavan lapselle kärsimystä. Sekä lasten että vanhempien mielestä verinäytteenotto on ikävimpiä tutkimuksia sairaalassa. Lapsen psyykkisiä ja fyysisiä kärsimyksiä ei kuitenkaan helpoteta riittävästi, vaikka keinoja siihen olisikin. Yleisimpiä kivunlievityskeinoja verinäytteenotossa ovat Emla®-puudute ja glukoosiliuos. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa kivunlievityskeinoista lapsen verinäytteenotossa bioanalyytikko-opiskelijoille ja terveysalan ammattilaisille. Tavoitteena oli tuottaa ohjekirjanen lasten kivunlievityskeinoista verinäytteenottotilantaissa. Opinnäytetyössä käsiteltiin kivunlievitystä lasten ihopistos- ja laskimoverinäytteenotossa. Aineisto koostui aiemmista tutkimuksista ja opinnäytetöistä. Tämä opinnäytetyö perustui pelkästään kirjallisuuteen. Lapset ryhmiteltiin kolmeen ikäryhmään: alle yksi vuotiaat, 1-4-vuotiaat ja 5-12-vuotiaat. Kivunlievityskeinot ryhmiteltiin ohjekirjaseen iän mukaan. Kivunlievityskeinoja olivat: glukoosi, tutti, käsikapalo, kenguruhoito, imetys, Emla®-puudute, vanhemman läsnäolo, oman lelun mukaan ottaminen, etukäteen välineisiin tutustuminen, huomion kiinnittäminen muualle, hengitys- ja puhallusharjoitukset. Tutkimuksia lasten kivunlievityskeinoista verinäytteenotossa on tehty runsaasti. Tehtäväksi muodostui myös aiempien tutkimusten taulukointi kivunlievityskeinon mukaan ja aikajärjestyksessä.
Kivun hoito päivystyspoliklinikalla : sairaanhoitajien valmiudet kivunhoitotyössä
Kivunhoidon kirjaaminen päiväkirurgian heräämössä
Kivun arviointi keskussairaalan teho-osastolla : Kysely sairaanhoitajille
Synnytykset ja vastasyntyneet 2009 = Förlossningar och nyfödda 2009 = Births and newborns 2009
Tietoa kivusta
Useiden tutkimusten ja lähteiden mukaan kipua hoidetaan paremmin kuin kirjataan. Tällä hetkellä vallitsee kuitenkin käsitys ”mitä on kirjattu, on tehty ja mitä ei ole kirjattu, ei ole tehty”. Viime vuosien aikana onkin terveydenhuollossa kiinnitetty yhä enemmän huomiota kirjaamiseen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kivunhoidon kirjaamisen toteutumista heräämöhoitotyössä. Yhteistyötahonamme toimii erään Pirkanmaan sairaanhoitopiirin leikkausosasto, joka halusi parantaa potilaiden turvallisuutta ja hoitajien ammattitaitoa kehittämällä heräämön kivunhoidon kirjauksia. Menetelmäksi valitsimme teorialähtöisen kvantitatiivisen sisällönanalyysin. Teoreettiset läh-tökohdat ovat heräämöhoitotyö, kivunhoito, kirjaaminen ja hoitotyön periaatteista tur-vallisuus, jatkuvuus sekä oikeus hyvään hoitoon.   Aineistomme (N=60) muodostui yhteistyötahomme keräämistä päiväkirurgisten potilaiden anestesiakaavakkeista. Aineistossamme suurin osa (65 %) päiväkirurgisten potilaiden toimenpiteistä tehtiin yleisanestesiassa. Loput (35 %) tehtiin erilaisissa puudutuksissa. Yhteistyötahollamme on käytössä päiväkirurginen osasto, niin sanottu toisen vai-heen heräämö, johon potilaat siirtyvät ensimmäisen vaiheen heräämöstä. Tuloksista käy ilmi, että kivunhoidon kirjaamisessa on joillakin osa-alueilla kehitettävää. Kipulääkkeisiin liittyvät kirjaukset toteutuivat pääsääntöisesti hyvin ja vitaaliarvojen merkitseminen anestesiakaavakkeisiin oli tarkkaa sekä asianmukaista. 58 %:a sairaanhoitajista huomioi kirjausten perusteella potilaan kivun kysymällä sitä potilaalta itseltään. Näistä alle puolet hyödynsi kipumittaria kivun arvioinnissa. Parannettavaa esiintyi lääkkeen annon jälkeen sen vasteen seurannassa sekä kipuun liittyvien tarkentavien kysymysten esittämisessä. Lääkkeetöntä kivunhoitoa ja pahoinvointia ei kirjauksissa huomioitu. Yli puolet anestesiakaavakkeista oli selkeitä ja kirjausten tulkitseminen niistä ulkopuolisen silmin vaivatonta. Vähän vajaassa puolessa anestesiakaavakkeista kipuun liittyvät kirjaukset olivat johdonmukaisia.   Opinnäytetyömme tavoitteena oli antaa tietoa yhteistyötahomme kivunhoidon kirjauk-sista ja sitä kautta parantaa potilaiden kivunhoitoa heräämössä. Tuloksien avulla pystytään lisäämään potilaiden turvallisuutta, kehittämään hoitajien ammatillista osaamista sekä parantamaan hoidon jatkuvuutta. Tuloksien pohjalta yhteistyötaho pystyy tarkastelemaan omia toimintatapojaan ja mahdollisesti kehittämään niitä. Kehittämisehdotuksina nostaisimme esille yhteneväiset kirjaamisohjeet ja –muodot  heräämön ja päiväkirurgisen osaston välille. Näiden avulla voitaisiin parantaa ja helpottaa myös tiedonsiirtoa.
Syöpäpotilaan kivun hoito – PCA – lääkeannostelijan käyttöohje
Lääkkeettömät kivunhoitomenetelmät näyttöön perustuen : opas kivun itsehoitoon
Kirurgisten potilaiden kokemukset kivunhoidosta leikkauksen jälkeen
Kroonista munuaisten vajaatoimintaa sairastavan hemodialyysipotilaan kivunhoito:
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Päiväkirurgisen lapsipotilaan kivunhoidon ohjaus vanhemmille
Hoitotyön kehittäminen Tampereen AVA-klinikalla
Synnytyskivun hoito-kirjallisuuskatsaus
Tekijän avainsanat: synnytyslaulu, äänenkäyttö, kivunlievitys, synnytys, laulupedagogiikka.
Lääkkeetön kivunlievitys synnytyksen hoidossa
Kivunhoito- opas hoitohenkilökunnalle : Vanajaveden sairaala, osasto 2
Dementoituneen potilaan kivunhoitotyö : Kysely Jämsän laitoshoidon hoitohenkilökunnalle
Tiivistelmä.
Haavan ja haavakivun hoito iskemistä haavaa sairastavan potilaan hoidossa
Kivun arviointi saattohoidossa terveyskeskuksen vuodeosastolla : Kipumittarin käyttö kivun arvioinnissa
McKenzie-menetelmä alaselkäkivun fysioterapiassa
Anestesiologian ja tehohoidon perusteet
Polven tekonivelpotilaiden kokemuksia kivunhoidosta
Kiputietous on kasvussa
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata synnyttäjien kokemuksia luonnonmukaisten hoitomenetelmien käytöstä synnytyskivun lievityksessä Helsingin kaupungin Kätilöopiston sairaalassa. Tarkoituksena oli selvittää asiaa äidin näkökulmasta: kokemuksia luonnonmukaisten hoitomenetelmien käytöstä synnytyskivunlievityksessä, äitien toivomuksia kivunlievitysmenetelmistä sekä luonnonmukaisten hoitomenetelmien tarjonnasta. Tavoitteena oli, että tutkimustulosten perusteella kätilöt voivat kehittää omaa työskentelyään entistä asiakaslähtöisemmäksi ja näin kehittää hoitotyön laatua.Tutkimus suoritettiin kyselylomakkeella, joka laadittiin aikaisempien tutkimuksien ja teoriatiedon pohjalta. Kyselylomake oli puolistrukturoitu, joka sisälsi avoimia ja monivalintakysymyksiä. Perusjoukon muodostivat kaikki Kätilöopiston sairaalassa 16.3.-30.5.2000 lapsivuodeosastolla 2, 3 ja 6 olleet äidit. Tutkimusotos muodostui sadasta ensimmäisestä alateitse synnyttäneestä äidistä heidän osastoille tulojärjestyksessään. Aineiston kvantitatiivisessa analysoinnissa käytettiin SPSS-ohjelmaa. Tulokset esitettiin frekvenssi- ja prosenttijakaumina sekä ristiintaulukointeina. Tulosten käsittelyssä käytettiin Khin neliö -yhteensopivuustestiä, Pearsonin korrelaatiokerrointa ja t-testiä. Avointen kysymysten käsittelyssä käytettiin sisällön analyysia, jonka avulla osa aineistosta muutettiin kvantitatiivisesti käsiteltävään muotoon. Tutkimustulosten mukaan yli puolet synnyttäjistä toivoivat saavansa epiduraalipuudutuksen kivunlievitykseen ja käyttävänsä luonnonmukaisia menetelmiä sen lisänä. Toiseksi eniten aineistosta nousi esiin toivomukset veden käytöstä kivunlievityksenä. Tuloksista ilmeni, että synnyttäjät, joille kätilö oli kertonut tarjolla olevista luonnonmukaisista kivunlievitysmenetelmistä, käyttivät synnytyksessään useampia menetelmiä kuin ne, joille menetelmistä ei kerrottu. Ensisynnyttäjät olivat luovempia ja aktiivisempia käyttämään omia voimavaroja apuna kivunlievityksessä kuin uudelleensynnyttäjät. Eniten käytettyjä luonnonmukaisia kivunlievitysmenetelmiä olivat kosketus, rentouttava hieronta, hengitys sekä asennot ja liikkuminen. Kolmasosa synnyttäjistä käytti myös suihkua tai ammetta kivunlievityksenä. Parhaaksi kivunlievitysmenetelmäksi synnyttäjät kokivat kosketuksen ja läsnäolon, lääketieteellisistä menetelmistä parhaaksi koettiin epiduraalipuudutus. Kolmasosa synnyttäjistä koki luonnonmukaisen kivunlievityksen riittäväksi synnytyksessään. Yli puolet vastaajista koki myös tarjonnan tällä hetkellä riittäväksi. 80 % oli kuitenkin sitä mieltä, että luonnonmukaisiin kivunlievitysmenetelmiin tulisi panostaa enemmän tai tarpeen mukaan. Jatkotutkimusaiheiksi ehdotamme perhevalmennuksen sisällön kehittämistä perheiden odotuksia vastaaviksi sekä  kätilöiden kokemuksia luonnonmukaisten hoitomenetelmien käytöstä.
Leikkauksen jälkeisen kivunhoidon onnistuminen
Syöpäpotilaan kivunhoito ja kipumittarit
Johtopuudutukset lonkkamurtumapotilaan kivun ensihoidossa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Sairaanhoitajien kokemuksia kuolevan potilaan kivunhoidosta sairaalassa
Ensisynnyttäjien tiedonsaanti synnytyksen kivunlievitysmenetelmistä
Vauvan kivun arviointi ja mittaaminen sekä lääkkeetön kivunhoito : Opas Kuopion yliopistollisen sairaalan lasten ja nuorten operatiivisen osaston hoitohenkilökunnalle
Vanhuksen kivunhoitotyön toteutuminen vanhainkodin osastolla hoitohenkilökunnan kokemana
Kivun kirjaamisen kehittäminen Länsi-Tallinnan keskussairaalassa
Päiväkirurgisen potilaan tyytyväisyys intraoperatiiviseen hoitoon Kuusankosken aluesairaalan leikkausosastolla
Tervetuloa synnyttämään Länsi-Pohjan keskussairaalaan : esite synnyttäjille
Opinnäytetyö on osa Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen Hyvät radiografiatyönkäytännöt-hanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten röntgenhoitaja arvioi ja toteuttaa preoperatiivisen lonkkamurtumapotilaan kivunhoitoa työssään natiiviröntgentutkimuksissa. Lisäksi selvitettiin röntgenhoitajien suhtautumista kivunhoitoon sekä työympäristön merkitystä kivunhoidon toteuttamisessa. Työn teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään kipua, kivunhoitoa ja lonkkamurtumia aikaisempien selvitysten sekä tieteellisen kirjallisuuden pohjalta. Opinnäytetyön kohdejoukoksi valittiin kaikki Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen röntgenhoitajat niiltä kuvantamisyksiköiltä, joille preoperatiiviset lonkkamurtumapotilaat pääosin tulevat. Kohdejoukoksi muodostui 75 röntgenhoitajaa viidestä kuvantamisyksiköstä ja vastausprosentiksi saatiin 54,7 %. Opinnäytetyön aineisto kerättiin kyselylomakkeella, jonka pohjana oli Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen professori Sanna Salanterän väitöskirjan Caring for children in pain - Nursing knowledge, activities and outcomes (1999) kyselylomake. Kyselylomake muokattiin soveltuvaksi selvittämään kivunhoitoa radiografiatyössä preoperatiivisten lonkkamurtumapotilaiden natiiviröntgentutkimuksissa. Tutkimusmenetelmä oli pääosin kvantitatiivinen ja tulokset analysoitiin taulukkolaskentaohjelmalla (Excel®). Avoimet kysymykset analysoitiin sisällönanalyysillä. Tulokset esitetään kuvailevina tunnuslukuina, sanallisena kuvailuna ja havainnollistavina kuvioina. Opinnäytetyön tulosten perusteella röntgenhoitajien suhtautuminen kivunhoitoon on myönteinen. Röntgenhoitajat arvioivat lonkkamurtumapotilaan kipua pääasiassa havainnoimalla ja kysymällä potilaalta. Kivusta ja sen hoidosta useimmin tarkistetut asiat olivat kivun sijainti ja sen voimakkuus. Lonkkamurtumapotilaan kuvausasentojen kivuliaisuus arvioitiin pääasiassa kohtalaiseksi ja voimakkaaksi. Yhdessäkään opinnäytetyöhön osallistuneessa kuvantamisyksikössä röntgenhoitajat eivät antaneet kipulääkettä lonkkamurtumapotilaan kipuun, ja lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä käytettiin melko vähän. Röntgenhoitajat panostavat työssään kuvaustilanteen sujuvuuteen. Tietoja potilaan kivusta ja sen hoidosta kirjattiin melko vähän. Suurimmaksi ongelmaksi kivunhoidossa koettiin tiedon puute kuvaukseen tulevan potilaan kivusta ja hänen saamastaan kivunhoidosta. Ongelmina koettiin myös lääkkeiden puute kuvantamisyksikössä sekä yhtenäisten kivunhoidon käytäntöjen puuttuminen. Röntgenhoitajista hieman yli puolet oli kokenut viimeisen viiden vuoden aikana saamansa aiheeseen liittyvän koulutuksen riittäväksi.
Tiivistelmä: Kivun kirjaamisen kehittäminen Länsi-Tallinnan keskussairaalassa.
Kivuttomana valvontayksikösssä
Vastasyntyneiden lääkkeettömät kivunhoitomenetelmät
"Tärkeintä on kivuttomuus"  : Hoitohenkilöstön kokemuksia syöpäpotilaan palliatiivisen vaiheen kivunhoidon toteutumisesta
Monikulttuuristen lasten kivunhoitotyö : Sairaanhoitajien kokemuksia
Puudutetun potilaan kokemuksia perioperatiivisesta hoitotyöstä
Opinnäytetyössäni käsittelen kipua ja kivunhoitoa. Kivun ymmärtäminen auttaa hoitamaan kipupotilasta paremmin ja on tukena myös kotona tapahtuvassa kivunhoidossa. Kotisairaanhoito on asiakkaiden puolesta puhuja  kotioloissa myös kivunhoidon kannalta ja sekä sen, etteivät lääkärit näe  kotona tapahtuvaa liikkumista ja päivittäisten toimien tekemistä, kuinka kaikki pienetkin askareet voivat vaikuttaa kivun tuntemuksiin.    Opinnäytetyöni metodi on teoreettinen kirjallisuuskatsaus.  Aineiston keruuseen käytän kirjallisuustietoa, julkaisuja ja jo tutkittua tietoa. Etsin tietoa siitä, mitä kipu on, miten sitä voidaan hoitaa ja miten lääkitystä käytetään tänä päivänä ja käytetäänkö sitä oikein. Miten saadaan paras mahdollinen tulos kivun hoidossa. Selvitän teoreettisella tutkimuksella mahdollisimman hyvin, miten kivunhoitoon voidaan puuttua ja auttaa ihmisiä heidän omissa, erimuotoisissa kivun tuntemuksissaan. Hoitajien tulisi tuntea erilaiset kivut ja heidän tulisi osata informoida lääkäriä potilaiden parhaaksi.    Asiasanat: Kipu, kivun arviointi, kivun eri muodot, akuutti kipu, krooninen kipu ja kipu lääkkeet.
Yhteiset asiakkaat : ammattikorkeakoulu ja sairaala kehittäjäkumppaneina
Suositeltavat hoitokäytänteet alle 10-vuotiaiden halkiolasten postoperatiivisen kivun hoitoon
Kohdunpoistoleikatun potilaan kivunhoito osana hoitotyötä.
Tiivistelmä: Ensisynnyttäjien odotukset ja kokemukset synnytysvalmennuksest ja sen antamista valmiuksista synnytykseen.
Kivunlievitysmenetelmien käyttö alle puolivuotiaiden lasten verinäytteenottotilanteissa
Saattohoitopotilaan hoitotyö
Kommunikoimattoman saattohoitoasiakkaan kivun arviointi
Kivun hoito ja arviointi naistentautien vuodeosastolla
Luonnolliset kivunlievitysmenetelmät synnytyksessä : ideoita odottavalle perheelle ja terveydenhoitajalle sarjakuvan muodossa
Polven tekonivelleikkaus ja kipu : potilaiden kokemuksia leikkauksen jälkeen
Keskosen kivunhoito : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Traumapotilaan akuutin kivun hoito ensihoidossa : kivunhoidon riittävyys potilaan kokemana
Saattohoitopotilaan kivunhoito sairaanhoitajien näkökulmasta
Akuutin kivun hoito : opas hoitohenkilökunnalle
Kivunhoidon kirjaamisen toteutuminen päiväkirurgisessa heräämöhoitotyössä
Musiikkirentoutuksen vaikutukset päihdepsykiatristen potilaiden kipuun
Taidemuotojen hyödyntäminen lasten toimenpidekivun hoidossa : ohjeistus vanhemmille
Johtopuudutukset lonkkamurtumapotilaan kivun ensihoidossa. Lonkkamurtuma on yleinen ja usein kiireetöntä sairaankuljetusta vaativa ongelma Suomen vanhenevassa väestössä. Lonkan murtuminen voi aiheuttaa sietämättömän kovaa kipua. Kivunhallinta on kivun aiheuttamien haitallisten fysiologisten muutosten ja potilaan ihmisarvon vuoksi erittäin tärkeää heti ensihoidosta lähtien. Paikalliset hermopuudutukset on osoitettu perinteisiä kipulääkkeitä tehokkaammaksi  lonkkamurtumakivun hoidossa. Puudutukset eivät ole kuitenkaan ole vakiinnuttaneet  asemaansa sairaalanulkopuolisessa kivun ensihoidossa. Tämän kirjallisuuskatsauksena tehdyn opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää  lonkkamurtumapotilaan kivun ensihoitoa johtopuudutusten avulla. Myös hoitajan mahdollisuudet suorittaa puudutus itsenäisesti pyrittiin kartoittamaan. Aineisto kerättiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmin CINAHL, PubMed ja  Cochrane -tietokannoista. Lopullinen analyysi suoritettiin 10 artikkelille. Katsaus antoi vastauksen siihen, että puudutuksiin koulutettu ensihoitolääkäri voi suorittaa  tehokkaan ja turvallisen lonkan seudun puudutuksen. Kuitenkin vertailevaa tutkimusta  sairaalan sisällä tehtyjen ja ensihoidossa suoritettujen puudutusten turvallisuudesta ja  tehokkuudesta tarvitaan lisää. Myös sairaanhoitajien ja ensihoitajien itsenäisest  toteuttamista puudutuksista ja niiden turvallisen ja tehokkaan suorittamisen varmistavan  koulutuksen laajuudesta tarvitaan lisää tutkimusta. Potentiaalisia hyötyjä hoitajan  toteuttamalle puudutukselle olisi useita.
Sairaanhoitajien tiedot kivusta, kivun arvioinnista ja kivun hoidosta sekä asennoituminen kivunhoitoon
Lasten traumakivun hoito ensihoidossa : toiminnallinen opinnäytetyö
Sairaan vastasyntyneen kivun hoitotyötä estävät tekijät
Endometrioosin kivunhoito : vaihtoehtoiset hoitomuodot ja itsehoito
Lääkkeetön kivunhoito : kirjallinen potilasopas
Synnyttäneiden ajatuksia synnytyskivusta ja kivunlievityksestä
Kuolevan potilaan kivun hoito sairaanhoitajan kuvaamana
Hoitoalalla työskentelevien kipuun liittyvät tiedot ja asenteet :  kyselytutkimus vanhuspalvelussa
Hoitajien suorittama kivun arviointi Kanta-Hämeen keskussairaalan heräämössä
Imeväis- ja leikki-ikäisten lasten kuumeen- ja kivun hoito-oppaan suunnittelu
Rentoutus ortopedisen leikkauspotilaan kivunhoidossa
Valmistautumisella ja luonnonmukaisilla kivunlievitysmenetelmillä on positiivinen vaikutus synnytyskokemukseen. Menetelmien käyttö lisää itseluottamusta ja hallinnantunnetta. Käyttö on synnyttäjästä itsestään lähtöisin ja vaatii aina itseltään vastuunottoa sekä aktiivista valmistautumista. Hyvä synnytyskokemus on tavoittelemisen arvoinen ja sen mahdollistaminen edistää myös syntyneen vauvan, naisen ja koko perheen hyvinvointia. Toiminnallisen kehittämistyön toimeksiantajana toimii Joensuun Kaupunki. Kehittämistyön tavoitteena on saada odottajat aktiivisesti valmistautumaan synnytykseen omin keinoin ja sitä kautta vaikuttamaan omaan synnytyskokemukseensa. Kehitystyön tehtävänä on antaa työkaluja synnytyskivun kanssa pärjäämiseen odottaville perheille ja heidän kanssaan työskenteleville terveydenhoitajille. Toiminnallisen kehitystyön tuotos on sarjakuvaksi piirretty ohjausmoniste, jossa esitellään 18 erilaista luonnollista kipukokemusta lievittävää menetelmää. Sarjakuvassa esitellyt kivunlievitys menetelmät ovat helppoja toteuttaa ja kautta aikojen naisten käyttämiä. Ne ovat vain jääneet unohduksiin, nykyaikaisen lääketieteen jalkoihin. Sarjakuva on suunniteltu tulostettavaksi A2 kokoon julisteeksi äitiysneuvolan odotustiloihin. Sarjakuva voidaan tulostaa myös pienempään kokoon terveydenhoitajien jaettavaksi. Jatkokehitys ehdotuksena terveydenhoitajille voisi järjestää koulutusta luonnollisista kivunlievitysmenetelmistä synnytyksessä.
TENS ja sen käyttö Keski-Suomen yksityisissä fysioterapiayrityksissä
Somaliäitien käsityksiä epiduraalipuudutuksesta synnytyskivun lievittäjänä
Äitien kokemuksia synnytyskivusta ja kivunlievitysmenetelmistä
Postoperatiivisen kivunhoidon kirjaaminen sähköiseen potilastietojärjestelmään Iisalmen sairaalan operatiivisella vuodeosastolla
Synnyttäjien saama ohjaus lääkkeellisistä kivunlievitysmenetelmistä
Äänenkäyttö kivunlievityksessä : synnytyslaulu
Sairaanhoitajien näkemyksiä postoperatiivisesta kivunhoidosta eräässä Kymenlaakson ja eräässä Floridan sairaalassa
Artroskopia potilaiden kivunhoidon ohjauksen onnistuminen ja kotona selviytyminen kivun kanssa
Kivunhoito Fast track -potilaan kokemana
Tajuttoman tehopotilaan kivunhoito
Traumapotilaan akuutin kivun hoitoa ensihoidossa on tutkittu paljon. Useissa ulkomaalaisissa tutkimuksissa on todettu kivunhoidon olevan riittämätöntä ensihoidossa. Suomessa traumapotilaan akuutin kivun hoito on kuitenkin tutkittu hyvin vähän. Opinnäytetyön tarkoituksena oli ulkomaalaisten tutkimustulosten innoittamana kartoittaa onko traumapotilaan akuutin kivun hoito ollut riittävää potilaiden näkökulmasta. Opinnäytetyö toteutettiin määrällistä, eli kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Aineisto koostui ambulanssilla TYKS:an ensiapupoliklinikalle tulleista aikuisista, 18-65 vuotiaista traumapotilaista. Tutkimuksesta karsittiin ulkopuolelle potilaat joiden voidaan olettaa olevan kykenemättömiä osallistumaan tutkimukseen. Tutkimuksen ulkopuolelle jäivät monivammapotilaat, itsemurhaa yrittäneet, potilaat, joilla on vaikea pään trauma, tajuttomat sekä potilaat, joilla on vaikea rankavamma. Aineisto kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella, mikä sisälsi 20 kysymystä. Kyselylomakkeeseen vastasi kaksi potilasta, jonka takia aineisto jäi hyvin niukaksi. Kyselylomakkeiden avulla saatu aineisto analysoitiin niin, että yksittäisistä vastauksista haettiin vastaukset tutkimusongelmiin. Tulokset kirjoitettiin auki tutkimusongelmiin pohjautuen. Tutkimukseen osallistuneiden kahden traumapotilaan kivunhoito osoittautui riittäväksi. Yleistyksiä tutkimustuloksista ei voida aineiston pienen koon takia tehdä. Opinnäytetyö toteutettiin osana "Ammatillisen osaamisen ja viranomaisyhteistyön kehittäminen ensi- ja akuuttihoidossa" -projektia.
Kirurgisen osaston hoitajien kokemuksia VAS-kipumittarin käytöstä Loimaan aluesairaalassa
Ei-lääkkeellinen kivunlievitys synnytyksen avautumisvaiheessa : opetusvideoita
Päiväkirurgisen leikkauspotilaan ohjaus kivunhoidossa : Ohje sairaanhoitajille
Tutkimuksen tarkoituksena on tarkastella kuolevan potilaan hyvää hoitotyötä ja elämänlaatua potilaan näkökulmasta. Työssä pyritään selvittämään missä asioissa kuoleva potilas haluaa ja tarvitsee tukea, jotta saavutetaan paras mahdollinen elämänlaatu? sekä kuinka hyvin kuolevan potilaan ja hoitohenkilökunnan näkemykset hyvästä hoidosta kohtaavat? Tutkimus on teoreettinen tutkimus, jonka kohdejoukkona on kuolevaan potilaaseen, hänen omaisiinsa sekä hoitohenkilökuntaan kohdistuvat empiiriset tutkimukset sekä kirjallisuus. Tutkimuksessa on käytetty käsitteellis-analyyttista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksessa on hyödynnetty aikaisempia aihetta sivuavia empiirisiä tutkimuksia ja kirjallisuutta, ja näin pyritty vastaamaan tutkijan asettamiin tutkimusongelmiin. Tutkimukseen liittyvät käsitteet ovat olleet runkona aineiston käsiteanalyysille. Tutkimuksesta ilmeni, että potilaat olivat tyytyväisiä hoitohenkilökunnan suorittamaan fyysiseen hoitoon ja vallitsevaan hoitokäytäntöön sekä kivun hoitoon. Potilaat toivoivat hoitohenkilökunnan kiinnittävän enemmän huomiota potilaiden henkiseen tukemiseen ja keskusteluihin, mutta ymmärsivät näiden puutteiden johtuvan hoitajien kiireistä ja ajanpuutteesta. Hoitajien näkemys tässä asiassa kohtasi potilaiden näkemyksen, vaikka hoitajat lisäsivätkin vielä erääksi syyksi vaikeudet kuolevan potilaan kohtaamisessa. Tärkeimmiksi asioiksi, hyvän elämänlaadun takaamiseksi, potilaat pitivät perushoidosta ja kivun hoidosta huolehtimisen. Kivuttomuus oli olennainen osa potilaan hyvinvointia, jotta saavutettaisiin potilaan kannalta paras mahdollinen elämänlaatu. Potilaan elämänlaatuun vaikuttivat myös henkilökunnan suhtautuminen potilaaseen, riittävä informointi sekä rauhallinen ja kodinomainen hoitoympäristö. Kuolevan potilaan ja hoitothenkilökunnan näkemykset hyvästä hoidosta eivät kaikilta osin kohdanneet toisiaan. Suurimmat ristiriidat liittyivät henkisen tuen antamiseen, jonkin verran kivun hoitoon sekä potilaan informoimiseen. Hoitohenkilökunta oletti potilaan olevan tyytyväinen henkisen tuen määrään, riittävään kivunlievitykseen ja informointiin, mutta potilaat tunsivat nämä riittämättömiksi. He toivoivat henkilökunnan panostavan enemmän näihin alueisiin.
Potilaan epiduraalinen kivunhoito leikkauksen jälkeisessä akuutissa kivussa : Hoito-ohje sairaanhoitajille ja opiskelijoille
Dementoituneen potilaan kivun arviointi : neljän objektiivisen kipumittarin sisällönanalyysi
Neurokirurginen tehohoitopotilas : tajunnantason suositusten arviointi ja päivittäminen
Synnyttäjien kokemuksia luonnonmukaisten hoitomenetelmien käytöstä synnytyskivun lievityksessä
Leikki-ikäisen lapsen postoperatiivinen kivunhoito : -Kirjallinen ohje lastenosaston sairaanhoitajille
Sektiopotilaan kivunhoito suomalaisissa synnytyssairaaloissa
Kivun arvioinnin toteutuminen akuuttihoidon yksikössä
Kun polttaa ja sattuu! : II-asteen palovamman ja palovammakivun potilasohje Virtain terveyskeskuksen poliklinikalle
Hypnoosi ja kipu
Laskimoon annetun ketoprofeenin ja deksketoprofeenin aiheuttama kirvely
Päiväkirurgisen potilaan kivunhoito
Sairaanhoitajien valmiudet kivunhoidossa ensimmäisinä postoperatiivisina päivinä
Preoperatiivisen lonkkamurtumapotilaan kivunhoito natiiviröntgentutkimuksessa
Lääkkeetön kivunlievitys ja sen kirjaaminen lasten sairaalahoidon aikana
Hermojuuriblokadi tietokonetomografiaohjauksessa : Potilasohje hermojuuriblokadiin tulevalle potilaalle
Lääkkeetön kivunlievitys synnytyksen avautumisvaiheen aikana
SI-nivelen virheasennot ja mobilisointi
Kirjallisen kivunhoidon potilasohjausmateriaalin kriteerit : sähköinen mallipohja
Kipu on luonnollinen osa synnytystä ja se kuuluu synnykseen. Kivun hoito on synnytyksen tärkeimpiä osa-alueita. Kivunlievityksen tarkoituksena on vähentää kipu tuntemuksia ja lisätä elimistön omaa endorfiinien tuotantoa. Kivunlievitys voidaan jakaa lääkkeettömiin ja lääkkeellisiin menetelmiin. Lääkkeetön kivunlievitys on kivun lievittämistä ilman lääkkeitä. Lääkkeettömiä kivun-lievitysmenetelmiä voidaan käyttää kokosynnytyksen ajan ja niiden käyttö on turvallista. Lääkkeettömiä kivunlievitysmenetelmiä voidaan yhdistää keskenään ja niitä voidaan käyttää myös lääkkeellisten menetelmien kanssa. Kivunlievitysmenetelmä valitaan aina yksilöllisesti ja valinnassa huomioidaan sikiön ja äidin hyvinvointi sekä synnytyksen eteneminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda Turun ammattikorkeakoululle ajantasainen oppimateriaali synnytyksestä, sen kivunlievityksistä syventyen lääkkeettömiin menetelmiin. Tavoitteena oli lisätä sairaanhoitajaopiskelijoiden tietämystä synnytyskivun lievitys menetelmistä, erityisesti lääkkeet-tömistä menetelmistä. Oppimateriaali suunniteltiin sairaanhoitaja opiskelijoille. Oppimateriaalin avulla opiskelijat ymmärtävät asiat konkreettisemmin. Projekti on yksittäinen hanke, joka syntyi hoitotyötä tekevien hoitajien mielenkiinnosta aihetta kohtaan. Ammattikorkeakoulussa terveysalan opiskelijoille puhutaan vähän lääkkeettömistä kivunlievityskeinoista synnytyksessä. Kuitenkin lääkkeettömiä menetelmiä käytetään melkein jokaisessa synnytyksessä. Lääkkeettömistä kivunlievitysmenetelmistä synnytyksessä tulisikin kertoa enemmän terveydenhuollon opiskelijoille. Opettajat voisivatkin kouluissa käsitellä rohkeammin vaihtoehtoisia kivunlievitys menetelmiä. Osa menetelmistä ovat huomaamatta läsnä useassa synnytyksessä.
Kivunhoidon kirjaaminen terveyskeskuksen sairaalassa : Retrospektiivinen asiakirja-analyysi hoitajien kivunhoidon kirjaamisesta
Metatarsalgiat jalkaterapiassa : opas ammattilaisille
Ensimmäiseen lonkkaproteesileikkaukseen jonottavan potilaan jonotuksenaikaisen kivun kartoittaminen
Kivunhoidon teemakuukauden järjestäminen teho-osastolla
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus psykofyysisestä fysioterapiasta kroonisen kivun hoidossa
Tekonivelleikkauksen jälkeinen kivun arviointi ja hoito Tekonivelsairaala Coxassa
Avoleikkauksen ja robottiavusteisen leikkauksen eroavaisuudet eturauhassyöpäpotilaan toimintakyvyssä ja kivun hoidossa leikkauksen jälkeen
"Kun lapset on hyvin valmisteltu, ne on huomattavasti kivuttomampia ja kaikki menee paremmin" : sairaanhoitajien kertomuksia alle kouluikäisten lasten kivunhoitotyöstä
Miten sairaanhoitaja arvioi potilaan kipua ja seuraa kivunhoidon vaikutusta? : Kipumittarin käyttö vuodeosastolla
Psykososiaaliset tekijät selkäkivun kroonistumisen taustalla : Kirjallisuuskatsaus
Potilaan avoimen haavan hoito : opas Leppävirran terveysaseman hoitohenkilökunnalle
Lasten postoperatiivisen kivun lievitys : interventiona mielikuvaretkiäänite
NIAPAS-kipumittari sairaan vastasyntyneen kivunhoidossa
Lasten lääkkeiden käyttö ja siihen liittyvät ongelmat lasten ja vanhempien näkökulmasta
Kivunlievityskeinoja lasten verinäytteenottoon
Epiduraalisen kivunhoidon toteutus - ohjeistus hoitohenkilöstölle
Tiivistelmä:
Endometrioosin aiheuttaman kivun hoito
Väitöksiä : vasikoiden nupoutuskipua ymmärtävä maidontuottaja kutsuu eläinlääkärin lääkitsemään nupoutettavat vasikat
Kivun arvioinnin apuväline kirurgiselle vuodeosastolle
Aikuispotilaan kirurgisen toimenpiteen jälkeisen lyhytkestoisen kivun hoitotyö -hoitosuositus
Lääkkeetön kivunhoito  : opas tehostetun hoidon yksikön hoitohenkilökunnalle
"Kuin olisi lyöty saunavihdalla selkään juuri oikeaan aikaan!" : kokemuksia transkutaanisen hermostimulaation (TENS) käytöstä synnytyksessä
Niskalenkki niska-hartiakivuista -opas koululaisille
Psykosomaattinen kipu hoitotyössä. Opinnäytetyö on osa näyttöön perustuva hoitotyö -hanketta (NÄPE). Tämän opinnäytetyön  tarkoituksena on selvittää sairaanhoitajan keinoja vastata psykosomaattisiin kipuihin ja mahdollisuuksia työssään hoitaa niitä ja näin edistää potilaan kuntoutumista. Tavoitteena  on herättää keskustelua aiheesta ja tuottaa tietoa jota voidaan hyödyntää psykosomaattisen  kivun hoidon kehittämiseksi. Tutkimuskysymyksiä muodostui kaksi: millä keinoin sairaanhoitaja voi tunnistaa psykosomaattisista syistä syntyvää kipua sekä miten sairaanhoitaja lievittää psykosomaattisista syistä syntyvää kipua. Tutkimus toteutettiin systemaattisena kirjallisuuskatsauksena ja aineisto analysoitiin teorialähtöisen sisällönanalyysin avulla. Aineisto kerättiin hoito- ja lääketieteellisistä tietokannoista kuten Cinahl, Medic, Pubmed ja Ovid. Aineisto koostui hoito- ja lääketieteellisistä  tutkimuksista sekä asiantuntija-artikkeleista. Tulosten mukaan ei ole olemassa yksittäistä tekijää, josta sairaanhoitaja voisi tunnistaa kivun psykosomaattisen luonteen. Tärkeiksi tekijöksi nousi potilaan taustatietojen ja  anamneesin selvittäminen sekä mahdollinen masennusdiagnoosi. Myös sosiaalinen asema, väkivallan uhriksi joutuminen, pitkäaikainen somaattinen sairaus tai vamma, kiusatuksi joutuminen sekä vaikean elämäntilanteen mukaanaan tuoma ahdistus korreloivat selkeästi psykosomaattisen oireilun kanssa. Tuloksissa kävi myös ilmi, että parhaiten sairaanhoitaja voi lievittää psykosomaattista kipua erilaisilla henkisen tuen muodoilla; luomalla hyvän, potilasta tukevan ja myötäelävän hoitosuhteen, kuuntelemalla sekä ottamalla potilaan ja oireen vakavasti. Lisäksi musiikista, meditaatiosta ja erilaisista rentoutumistekniikoista on todettu olevan apua kivun lievityksessä. Johtopäätöksenä voi todeta, että aiheesta tarvitaan paljon lisää hoitotieteellistä tutkimusta. Hoitajia on koulutettava jatkossa enemmän ottamaan huomioon psykosomaattisen näkökulman  kipupotilaan hoidossa.
Elektiivisen leikkauspotilaan kivunhoidon kehittäminen
Kivunlievitysmenetelmät lasten sairaanhoidossa -systemaattinen kirjallisuuskatsaus.
Kivunhoidon ohjauksen opas
Hoitajien kokemuksia syöpäpotilaan kivunhoidosta : Terveyskeskuksen vuodeosastolla
Sairaanhoitaja kivun hoitotyössä
Vasikoiden nupoutuskipua syytä hoitaa
Hoitotyön yksi tärkeimmistä tehtävistä on kivun poistaminen tai sen lievittäminen. Kuitenkin sairaanhoidossa ei pelkästään poisteta kipua vaan myös tuotetaan sitä. Monet tutkimukset, kuten esimerkiksi verinäytteenotto, aiheuttaa lapsille usein kipua ja pelkoa, josta lapsen ei ole kuitenkaan tarkoitus kärsiä. Kuitenkaan lapsen kantapää verinäytteenottokivun lievittäminen ei ole riittävää, koska sitä pidetään niin pienenä toimenpiteenä lapselle, että sen aiheuttamaa kivun lievittämistä pidetään tarpeettomana. Vastasyntyneen lapsen kantapääverinäytteenotto ja siihen liittyvä kivun lievitys mm. glukoosiliuoksella ja kivun arviointi ovat nykyään yksi yhteinen ja keskeinen kehittämisalue kliinisessä laboratoriotyössä ja hoitotyössä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kyselylomakkeen avulla, millaisia kokemuksia ja mitä tietoa laboratoriohoitajilla on alle puolivuotiaiden lasten verinäytteenottoon liittyvästä kivusta ja kivun lievitysmenetelmistä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata laboratoriohoitajien kivunlievitysmenetelmiä ja  motivoida heitä  tulevaisuudessa käyttämään glukoosiliuosta yhtenä keinona alle puolivuotiaiden lasten verinäytteenottokivun lievityskeinona. Tämä opinnäytetyö toteutettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan erikoiskemian ja molekyyligenetiikan osastolla 931. Tutkimus suoritettiin kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakkeen avulla selvitettiin laboratoriohoitajien (n=34) kokemuksia glukoosiliuoksen, kipumittareiden ja muiden kivunlievitysmenetelmien käytöstä alle puolivuotiaiden lasten verinäytteenottotilanteessa. Laboratoriohoitajilla (n=14) oli kokemusta glukoosiliuoksesta ja he olivat myös motivoituneet käyttämään sitä alle puolivuotiaiden lasten verinäytteenottotilanteissa. Laboratoriohoitajilla (n=14) ei kuitenkaan ollut kovinkaan paljon tietoa eikä kokemusta kipumittareista, mutta kuitenkin he tiesivät hyvin erilaisia kipureaktioita, joita olivat myös havainneet alle puolivuotiaiden lasten verinäytteenottotilanteissa. Laboratoriohoitajat (n=14) olivat myös kiinnostuneita ja motivoituneita lievittämään muiden kivunlievitysmenetelmien avulla alle puolivuotiaiden lasten verinäytteenottokipua.
Uutta elämää odotellessa : Teuvan äitiysneuvolan perhevalmennuskansion päivittäminen ja uudistaminen PowerPoint- esityksen muotoon
Leikki-ikäisen lapsen lääkkeetön kivunhoito osastolla : Hoitotyöntekijän näkökulmasta
Hoitohenkilökunnan valmiudet syöpäpotilaan kivunhoidossa
