http://www.yso.fi/onto/yso/p2174 painovärit
painovärit painovärit painomusteet
Juhlajulkaisun suunnittelu ja taitto : Esimerkkinä Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun Ylivieskan yksikön 30-vuotisjuhlajulkaisu
Opinnäytetyössä tehtiin ohjeistukset Tampereen ammattikorkeakoulun paperilaboratorioon spektrofotometrille ja densitometrille. Lisäksi työhön kuului teoriaosuus painojäljen laadun mittaamisesta. Työn teoriaosuus keskittyy painojäljen laadun mittauksen laatukomponentteihin, laadunvalvontaan painamisessa, densitometriaan, kolorimetriaan ja painovärien ominaisuuksiin. Lisäksi teoriaosuuksissa käytiin läpi densitometrin ja spektrofotometrin toimintaperiaatteet. Ohjeistukset sisälsivät laitteiden mittausasetuksien muuttamisen, painikkeiden havainnollistamisen ja käyttötarkoitukset, perusmittauksien suorittamisen ja laitteen toiminnan kannalta tärkeiden symbolien selittämisen. Ohjeistuksissa ja teoriaosuudessa oli myös esimerkkituloksia ja niiden käsittelyä. Perusmittaukset, jotka työssä käytiin läpi, olivat densitometrilla: densiteetti, pisteen kasvu, ominaiskäyrä, trapping ja kontrastin laskeminen mittaustuloksista. Spektrofotometrilla perusmittaukset olivat densiteetti, pisteen kasvu, pistekoko, ominaiskäyrä, trapping, kontrasti ja CIE L*a*b* arvot.
Arkkioffsetpainon kuntoonlaiton vakiointi
Tehdaspaperien käyttöönotto ja laadun vakiointi digitaalipainossa
Värin keitosta teolliseen valmistukseen : suomalaista painovärihistoriaa
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda ohjeet rasteripisteiden muokkaus- ja mittaustoimintoihin Tampereen ammattikorkeakoulun paperilaboratorion Image Pro 6.0 kuva-analyysiohjelmalle.  Tarkoituksena oli kuva-analyysi ohjelman avulla tutkia rasteripisteiden geometrisiä ominaisuuksista rasteripisteiden pinta-alaa, reikäisyyttä, rosoisuutta, muotoa ja suuntautuneisuutta ja tummuusvaihtelua. Tutkinnan kohteena olivat flekso-, syvä- ja offsetpainomenetelmillä painetut rasteripisteet. Jokaisesta painomenetelmässä tutkittiin kaksi eri näytettä. Tämän lisäksi työssä oli tarkoitus myös tutkia, voiko kuva-analyysin muokkaus ja mittaustoiminnoilla tarkastella syväpainossa ilmeneviä puuttuvia pisteitä. Rasteripisteiden muokkaus- ja mittaustoimintojen ohjeet laadittiin kuva-analyysin käyttöohjeiden pohjalta. Ohjeet laadittiin siten, että niitä voi soveltaa erilaisten rasteripisteiden tutkimiseen tarpeen mukaan. Ohjeita tulee lukea tilannekohtaisesti, sillä eri paino-menetelmien ja eri rasteripistemuotojen vuoksi jokaisessa tilanteessa ei tarvitse käyttää kaikkia työssä mainittuja ohjeita. Puuttuvissa pisteissä kuva-analyysin avulla voidaan löytää puuttuvia pisteitä suodattamalla ja muokkaamalla kuvaa tarpeeksi ja näin ollen myös saada mittaustuloksia kuten pinta-aloja puuttuvista pisteistä. Ongelmia puuttuvissa pisteissä tuottivat kuitenkin sävyjä muuttavat näytteet. Kokeellisessa osassa kuva-analyysin mittaus- ja kuvatulokset käsittivät rasteripisteiden geometristen ominaisuuksien mittauksia sekä tummuusvaihteluiden tuloksia. Tuloksissa on verrattu yhden painomenetelmän kahta eri näytettä sekä viiden eri mittausmäärityksen tuloksia keskenään. Tulosten perusteella voidaan todeta, että mittauskuvien muoto- ja mittausanalyysin tulokset olivat keskenään yhtenevät. Tässä työssä käsiteltiin vain osaa kuva-analyysiohjelman toiminnoista, joten voisi olla aihetta tutkia, kuinka jäljelle jääneet toiminnot saadaan hyötykäyttöön erilaisten mittausten ja kuvien muokkaustoimintojen avulla. Kuva-analyysiohjelmasta voi tulevaisuudessa olla hyötyä esimerkiksi koe-ajojen tai usean samanlaisen painetun näytteen vertailussa. Myös tämän työn ulkopuolelle jäävien mittaustekniikoiden ja määritysten sekä aihetta koskevien standardien tutkiminen voisi olla hyödyllistä rasteripisteiden tutkimiselle.
Painolaadun optimointi
Painojäljen laadun arviointi kuva-analyysilla
Painojäljen laadun mittaaminen
60 vuotta kuvassa mukana : Winterin painoväri 1925-1985
Painoviestinnän tekniikka
Mustesuihkupaperin tulostuslaadun analysointi kuva-analysaattorilla
Offsetrotaatiopainohallin työturvallisuus
Suomen kemianteollisuus
Neliväripainojäljen laadun kannalta optimaalinen paperi-väri-painoyhdistelmä sanomalehtituotannossa : loppuraportti
Värimenetelmät : värjäys, maalaus, kankaanpainanta
Kankaanpainanta
Brändin rakentaminen verkkosivuston ulkoasun avulla : Esimerkkinä Energiaguru
Painajan käsikirja. Värien vastakohtavaikutus ja vertauskuvallisuus
Uusiokäytöllä painovärisäästöihin?
Kuva-analyyttiset menetelmät painojäljen ja paperin mittauksessa
Kankaiden värjäys ja painanta
Painettua elektroniikkaa perinteisin painomenetelmin
Painovärin analyysimenetelmät
ICC-profiilien tekeminen ja vertailu valmiisiin profiileihin
Turun Sanomien painolaatu
Uusia tuotteita laminointipainoväreihin
Paras käytettävissä oleva tekniikka (BAT) liuottimia käyttävässä pintakäsittelyssä
El Dorado ja Road Trip : mallistosuunnittelu Seppälä Oy:n nuorisovaatemerkki LINKille
Painovärin regenerointi
Uusia ulottuvuuksia kankaanpainantaan : kankaanpainamisen värimenetelmiä
Tiivistelmä.
Kolmen arkkioffsetvärisarjan vertailu
Silikaattipohjaisten painovärituotteiden tutkiminen ja kehitys
Arkkioffsetpainon erikoispainovärit ja -efektit
Suurkuva vihertää
Puupiirroksen taito : öljyväripuupiirros ja japanilainen vesiväripuupiirros
Painovärien kehittyminen helpottaa myös kierrätystä
Liuottimien vaikutus painolaattojen käyttäytymiseen fleksopainossa
HiFi-painomenetelmien vertailu arkkioffsetpainossa
Tämä opinnäytetyö tehtiin aaltopahvitehtaalle, jossa painovärien määrää haluttiin vähentää.  Tämän opinnäytetyön kirjallista osuutta varten opiskeltiin fleksopainomenetelmä ja fleksossa käytettävät painovärit yksityiskohtaisesi läpi. Myös värinmuodostusta ja painopinnan vaikutusta käsiteltiin, jotta saataisiin parempaa tietoa kokonaisprosessista. Työn kokeellinen osa sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa.
Painovärien ympäristöhaitat
Mikä värinhallinta?
Graafisen tekniikan perusteet
Vesipohjaisten pakkauspainovärien sävytystietokannan luominen ja testaus
PrintOpen 5.1 -värinhallintaohjelman ominaisuudet
Ympäristösuorituskyvyn seuraaminen ja kehittäminen ympäristöindikaattoreiden avulla
Sveitsin painoväriteollisuus
Lainerin painettavuuteen kriittisimmin vaikuttavat tekijät
Painoväri: Lämmönkesto tuotekehittelyn haasteena
Kromin kuluminen painokoneessa ja erikokoisten syväpainosylinterien pinnankarheus
Värinsäätöjen esiasetteluohjelman ohjelmointi Heidelberg Printmaster 52 -painokoneelle
Mustan painovärin asettumisnopeuden vaikutus painotuotteen ja -koneen tahraantumiseen
Neliväriarkkipainokoneen kostutuslaitteen asetusten ja painovärien vaikutus painolaatuun
Painoprosessin vakiointi
Painovärin kosteusvesipitoisuuden vaikutus värien reologisiin ominaisuuksiin ja painojäljen laatuun Anilox-offset-sanomalehtipainatuksessa
Painovärin käsittely voi olla logistista
Kilokaupasta tonnin kontteihin
Arkkioffsetvärien asettuminen , kuivuminen ja hankauskestävyys
Hyvä! painotuote
Arkkioffsetkoneen vakiointi
Tilastollinen laadunohjaus painovärituotannossa
Värinpidon ohjearvojen määrittäminen Otavan Keuruun kirjapainoon
Taidegrafiikka kankaanpainomenetelmänä
Vaikeuksia myös painovärivalmistajille : CEPE
Painovärin ekologinen kiertokulku
Värinhallinta nelivärisessä digitaalipainatuksessa
Markkinointiviestintäsuunnitelma Emo-Tuotanto Oy:lle
Neliväriproduktio fleksopainossa
Painovärireseptimäärän optimointi
Arkkilaserlomakkeet
Kankaan koristelu : batikki- ja painomenetelmät
Eiväthän robotit itke?
Värinhallinnan toimivuus DTP-sovellusohjelmissa
Ajankohtaista elintarvikekontaktimateriaalien tuoteturvallisuudesta
Brändin rakentaminen verkkosivuston ulkoasun avulla : esimerkkinä Energiaguru
Winterin mutkan tarinoita : historiaa, muistoja ja kuvia Epilästä
Värinä : loimimaalaus ja loimipainanta
Kankaanpainanta : välineet, suunnittelu, painaminen
kuvakirjan tuotanto
Värinsiirto fleksopainomenetelmällä
Askarrellaan väreillä
Seminaarijulkaisun ulkoasun suunnittelu ja taitto Satakunnan museolle
Visuaalinen yrityskuva ja graafinen ohjeisto : case: KontaktiVerkko Suomi Oy
Väri- ja harmaatasapaino sanomalehdessä
Elektrofotografia ja sen asettamat vaatimukset painopaperille
Värin kuivumistekniikan kehittäminen sanomalehtituotannossa. Osaraportti 2, Laboratoriokokeiden tulokset
Haihtumalla kuivuvien painovärien kuivumistapahtuma
Painatuksessa käytettävät lisävärit
Taajuusmodeloitu ja perinteinen rasterointi
UUSIA ULOTTUVUUKSIA KANKAANPAINANTAAN : kankaanpainamisen värimenetelmiä
Polymeeri sähkönjohteena
El Dorado ja Road Trip : mallistokansio
Malli 1875 : 5 pennisten tunnistamisesta Poutvaaran väri
Oppimateriaali painon värihallinnasta ja vakioidusta painamisesta
Offset-painatuksen tahmea painoväri on ajoittain aiheuttanut delaminoitumisongelmaa Metsä Board Kyron PK3:lla valmistettavalle Carta Selectalle. Delaminoitumisen hallitsemiseksi on lainerista mitattu z-suuntaista lujuutta mm. Karha ja Scott Bond-mittareilla. Karha-mittauksesta saatavissa tuloksissa on ollut jonkin verran hajontaa. Lainerin painatuksessa on ilmennyt myös mottling-ongelmaa eli painojäljen laikukkuutta. Mottlingia on mitattu silmämääräisesti, NP-testivärjäystä sekä offset painokoneella painettuja arkkeaja apuna käyttäen.    Työssä tehdyistä Karha-mittauksista on tarkoitus selvittää miten se korreloi Scott Bond-mittauksen kanssa. Tämän lisäksi on tarkoitus tutkia Karha-mittauksen hajontaa saman ajon sisällä sekä eri ajojen välillä. Opinnäytetyön pohjalta voidaan tehdä johtopäätöksiä Karha-mittauksen soveltuvuudesta lainerille. Mottlingin osalta työssä on tarkoitus tutkia PapEYE-mittauksen hyödyllisyyttä mottlingin mittaamisessa. PapEYE-mittauksia otetaan NP-testivärjätyistä sekä koepainetuista arkeista.     Karha-mittauksen tuloksissa havaittiin merkittävää hajontaa. Mittaukseen näytti vaikuttavan miten näyte halkeaa. Mikäli halkeaminen tapahtui osittain pohjakerroksesta, mittaustulos oli huomattavasti suurempi kuin näytteen haljetessa pinta ja pohjakerroksen välistä. Mittaussuunnalla näytti olevan myös merkitystä näytteen halkeamiseen, kone-suunnan myötäiseen suuntaan tehdyt mittaukset halkesivat suuremmalla prosentilla kerrosten välistä kuin muihin suuntiin tehdyt mittaukset. Karha-mittauksen arvon todettiin vaihtelevan ajokohtaisesti sekä arvon todettiin elävän myös saman ajon sisällä.    Karha ja Scott Bond-mittausten välillä ei havaittu korrelaatiota. Itse Karha-mittalaitteesta aiheutuva hajonta jäi todella pieneksi. PapEYE-mittauksista havaittiin, että koepainatusarkkien tietyt sävyt korreloivat NP-testivärjätyistä arkeista otettuihin mittauksiin.     Jatkojalostuksen kannalta olennaisinta on minimiarvo, jolla näyte halkeaa. Minimiarvoa voisi käyttää määrittämään Karha-tasoa. Tällä hetkellä käytössä olevassa kolmen näytteen keskiarvossa, tulisi näytteet käydä tarkasti visuaalisesti läpi, jottei mittaustuloksiin pääsisi osittain pohjan kautta haljenneita näytteitä. Osittain pohjan kautta haljennet näytteet nostavat keski-arvoa virheellisesti, joten ne pitäisi hylätä mittaustuloksista. PapEYE-mittauksen antama numeerinen arvo todettiin hyväksi tueksi visuaaliselle mittaukselle ja vähentämään mittaajasta johtuvaa hajontaa. Työn julkisesta osuudesta on poistettu kokeellisen osan tulokset.    Asiasanat: delaminoituminen, z-suuntainen lujuus, mottling, offsetpainatus, laineri.
IR-kuivauksen vaikutus painovärin kuivumiseen arkkioffsetkoneessa
Paperin ja kartongin jalostus
Vesiohenteisten painovärien valmistuksen vakiointi
Kirjapainoteollisuuden ympäristöhaasteita : case: jätevesien käsittely
Mikä ihmeen CMYK?
Painovärien vaikutuserot harmaatasapainoon
Kirjapainotaito : 1810-1999
Mekaanisten toleranssien ja painatuslaadun selvitys fleksopainoyksikössä
Oppimateriaali painoväreistä
Väri ja laatu
Graafinen materiaalitekniikka
120 mm KRH-ammusten merkitseminen : suunnittelu ja toteutus
Kasviöljypohjaiset tuotteet arkkioffsetpainoissa
Non-impact-menetelmissä käytettyjen väriaineiden siistattavuus
Prosessivärit
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa käyttöön spektrofotometri ja värinhallinta-ohjelmisto spekrtofotomittauksia varten. Spektrofotometri ja värinhallintaohjelmisto ovat yhdessä nopea ja tarkka apu värisävyjen tarkkailuun. Värinhallinta spektrofotomittauksissa perustuu CIE LAB -väriavaruuteen, jossa värisävy esitetään kolmen parametrin L*, a* ja b* avulla. CIE LAB -väriavaruuden väriero voidaan ilmaista yksittäisenä numeerisena ∆E arvona, joka koostuu L*, a* ja b* parametrien matemaattisesta summasta.Värien muodostuksessa on kasi päätapaa: additiivinen ja subtraktiivinen. Erilaisissa näyttöpäätteissä käytettävät RGB-värit perustuvat additiiviseen ja painotöissä käytettävät nelivärisarjan CMYK-värit perustuvat subtraktiiviseen muodostukseen. Lisäksi painoteollisuudessa käytetään PMS-värejä, jotka sekoitetaan valmiiksi sävyiksi väripigmenteistä. Väritapahtuman muodostumiseen tarvitaan kolme tekijää, jotka ovat valonlähde, kohde sekä havainnoitsija. Jos jokin väritapahtuman tekijöistä, muuttuu myös itse väritapahtuma, eli väri nähdään toisen sävyisenä. Ihmisen verkkokalvo on kaiken värintoiston ydin, johon väriä mittaavien mittalaitteiden toiminta myös perustuu. Tämä opinnäytetyö sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa. Vain julkinen osa on saatavilla.
Sävyntoiston vakioiminen pakkaussyväpainossa
Eurooppalainen painoväriyhdistys, EuPIA, lähtee nostamaan alan imagoa suomalaisvetoisesti
PrintOpen 5.1 -käyttöohjeet
Pakkauspainovärien biohajoavuus
Kirjekuorituotanto ja jälkipainatuksen hukka
