http://www.yso.fi/onto/yso/p21700 transnationaalisuus
transnationaalisuus transnationaalisuus poikkikansallisuus ylirajaisuus
Syrjän tiloja ja soraääniä : performatiivista kirjoittamista Suomen ja Gambian välimaastoissa
Kunnollisia perheitä : maahanmuutto, sukupolvet ja yhteiskunnallinen asema
Siirtotyöläisyys ja kehityskeskustelu : gambialaisen siirtotyöläisen transnationaaliset suhteet
Moniäänisyyden politiikka : kohtaamisia pohjoisafrikkalaisten naisten kanssa Ranskassa
Pohtimalla sitä, miten tutkia kirjallisuuden ylirajaisuutta, tutkimus osallistuu kansainväliseen keskusteluun metodologisesta nationalismista.Tutkimusaineisto koostuu kaunokirjallisuudesta, erityisesti Ranya ElRamlyn, Umayya Abu-Hannan, Zinaida Lindénin ja Alexandra Salmelan esikoisteoksista, sekä internetissä ja printtimediassa julkaistusta, kirjallisuutta käsittelevästä tekstimateriaalista. Aineistoa lähestytään tekstilähtöisen ja yhteiskunnallisen kirjallisuudentutkimuksen, mediatutkimuksellisesti painottuneen vastaanottotutkimuksen, kirjallisuushistoriallisen tutkimuksen sekä kansallisesta kehyksestä irtaantuvan ylirajaisen lähestymistavan suunnista.Tutkimus tuo esille sen, miten Suomessa on 2000-luvun mittaan julkaissut erilaisia tekstejä noin 90 maahanmuuttajataustaista ja usein muulla kuin suomen-, ruotsin- tai saamen kielellä työskentelevää kirjailijaa.
Sanelma 2009: kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2009
Yhteiskunnallisesta ongelmasta vientituotteeksi : kansallinen, kansainvälinen ja transnationaalinen sarjakuvaa koskevassa kulttuuripolitiikassa
Tunteet ja taloudellinen apu transnationaalissa perheessä
"Sanassa maahanmuuttaja on vähän kitkerä jälkimaku" : kirjallisen elämän ylirajaistuminen 2000-luvun alun Suomessa
Johdanto : ylirajainen kirjallisuudentutkimus ja deterritorialisoiva lukutapa / Heidi Grönstrand, Ralf Kauranen, Olli Löytty, Kukku Melkas, Hanna-Leena Nissilä & Mikko Pollari
Transnationaalit suhteet äitiydessä : diasporan merkitys Suomessa asuvilla somalialaisnaisilla
Kirvun lauluseura ja eurooppalainen laulujuhla-aate 1890-luvun lopulla
Sukupuolten ja seksuaalisuuden globaaleja skenaarioita
Väliviivakansalaiset : monikansalaisuus asemana ja käytäntönä
Informaali hoiva sosiaalipoliittisessa kontekstissa
Ylirajainen työnteko ja asuminen : kiertomuuttajien kokemuksia
Jotain muuttuu ja jotain pysyy : transnationaaliset perheet ja perinteet
"Siellä välillä leijailen tuolla" : transnationaalin muotoja suomalais-amerikkalaisissa avioliitoissa
Maassa kotimaan tavalla : suomalaisuuden rakentuminen ulkosuomalaisten blogeissa
"Aika on kaikkein haurain pinta" : affektiivinen etäisyys ja historian paino Yiyun Lin romaanissa Kinder than solitude
Harmonisia rivitaloja ja väestödiagrammeja : Munkkiniemi-Haagan suunnitelma osana ylirajaista eurooppalaista kaupunkisuunnittelukenttää
Kansakunnan kunniattomat tyttäret? : ylirajaisissa parisuhteissa olevien valkoisten suomalaisnaisten kokemuksia ennakkoluuloista ja rasismista
Transnationaalinen osaaminen suun terveydenhoitotyössä
Ylirajainen tuonpuoleisuus
Kulttuuri, paikka ja muuttoliike
Kenen ääni kuuluu? : ylirajaistuva kirjallinen elämä 2000-luvun alun Suomessa
Monikulttuuriset avioliitot sillanrakentajina
Kauppakansa pakosalla : somaliyrittäjät meillä ja muualla
"Ihmisten onneen pyrkivällä taiteella ei ole raja-aitoja" : kansainvälistyvä elokuvakulttuuri ja Suomalais-neuvostoliittolaiset filmiviikot 1956 kulttuuridiplomatiana
Transnationaali lähestymistapa suomalaiseen elokuvakulttuuriin
Kaurismäkifilia : näkökulmia kaurismäkitutkimukseen
Monipaikkaiset sidokset : somalialaisten kuulumisen tunteen edellytykset ja esteet helsinkiläisissä naapurustoissa
Ylirajainen karjalainen kulttuuriperintö
Kamera: tie meidän ja muiden välillä - katsojaposotion rakentaminen ja sen rooli toiseuden ymmärtämisessä dokumenttielokuvassa Samsara
Historiantutkijat muuttuvan maailman kintereillä
Usko, tiede ja historiankirjoitus : suomalaisia maailmankuvia keskiajalta 1900-luvulle
Ylirajaisuus Ville Tietäväisen sarjakuvaromaanissa Näkymättömät kädet
Vihtori Kososen jäljillä : henkilölähtöisyys deterritorialisoivana lukutapana
EU-aikakauden ympäristötaisto : ympäristöjärjestöjen toiminnan eurooppalainen ulottuvuus kiistassa Vuosaaren sataman rakentamisesta
Yhteisöllisyyden perintö : tutkimuksia yhteisöistä eri vuosisadoilla
Kohtaamisia rajalla
Poliittinen pakolaisuus perintönä : toisen polven chileläistaustaisten kokemuksia maanpaosta, paluumuutosta ja transnationaalisuudesta
Monta paikkaa : maahanmuuttajataustaiset nuoret, vierailut kotimaahan ja kosmopoliittisuus
Taloudellinen, sukupuolittunut ja transnationaali sosiaalinen : hyvinvointihallinnan muutos ja kysymys työn ja perheen yhteensovittamisesta
"Hyvä kani kiertää" : -henkilöhahmojen ylirajaisuuden siirtyminen kirjasta näyttämölle teoksessa Kerjäläinen ja jänis
Suomensomalien kansainvälistä perhe-elämää : transnationaalista perhe-elämää diasporassa ja paikattomuuden paikallistumista suomalaisessa kaupunkiympäristössä
Johdatus ylirajaiseen Karjalaan
Kotoutumisen eri polut : Suomen kehitysmaataustaisten maahanmuuttajien kotoutumisen haasteita
Tiivistelmä
Vieraalla maalla kaukana : Aili Havaksen transnationaali elämä
Vuotoja kansallisessa säiliössä : muistiinpanoja tutkimusmatkaltani ylirajaiseen kirjallisuudentutkimukseen
Monikulttuurinen kompetenssi hoitoalan koulutuksessa
Kaksi kukkaroa ja kaksi kelloa : ylirajaisuutta ja monipaikkaisuutta Tornion-Haaparannan kaksoiskaupungissa
Hoivan rajat : venäläiset maahanmuuttajanaiset ja ylirajainen perhehoiva
Sekoittuneita ääniä : Johanna Holmströmin Asfaltsänglar ja lomittuvat lukemiskontekstit
Suomessa asuvien maahanmuuttajien kotiinlähetysilmiö transnationaalisessa viitekehyksessä
Erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevien sähköisten terveysneuvontapalvelujen kehittäminen
Suomensomalien kansainvälistä perhe-elämää : transnationaalista elämää diasporassa ja paikattomuuden paikallistumista suomalaisessa kaupunkiympäristössä
Globalisaatio, maahanmuutto ja yhteiskunnan monikulttuuristuminen ovat viime vuosikymmeninä luonnehtineet Suomea. Miten muuttunut kulttuuris-yhteiskunnallinen tilanne on vaikuttanut kirjalliseen elämään 2000-luvun alun Suomessa? Artikkeliväitöskirjassa tutkitaan suomalaisen kirjallisen elämän ylirajaistumista. Tätä hahmotellaan tarkastelemalla maahanmuuttajataustaisten kirjailijoiden julkaisemia tekstejä, joita kutsutaan tässä uudeksi ylirajaiseksi kirjallisuudeksi. Tutkimuksessa analysoidaan myös teosten vastaanottoa, vastaanoton sisältämää suomalaisen kirjallisuuden määrittelyä ja kanonisointia sekä ylirajaisten kirjailijoiden sijoittumista kirjalliselle kentälle Suomessa.
Kahden maan välissä : Suomensomalialaisten transnationaalisesti jakautunut huolenpito ja rahalähetykset
Kahden kulttuurin kasvatit : nuorten aikuisten kokemuksia monikulttuurisessa perheessä kasvamisesta ja omasta kulttuuri-identiteetistä
MUDIK! : ekspatriaattien käsityksiä kansallisuudestaan muuton jälkeen
Kotona Suomessa : tarinoita ja artikkeleita maahanmuutosta
Näkymiä metodologisen nationalismin jälkeiseen aikaan
Somaliyhdistysten rooli kehitysyhteistyössä
Kollaasi naisten välisistä kohtaamisista
"Suomessa mä olen Suomen bosnialainen ja Bosniassa mä olen Bosnian suomalainen" : bosnialaistaustaisten nuorten aikuisten monimuotoinen etninen ja paikallinen identiteetti uudessa asuinympäristössä
"Perhe aina on sinun kanssa, vaikka ei ole sinun lähellä" : laadullinen tutkimus perhe- ja sukulaissuhteiden merkityksestä Suomeen muuttaneille naisille
Transnationaali näkökulma "vientikelvottomaan" kansalliseen elokuvaan
Vaikka moni on menestynyt hyvin, edelleen suurin osa työskentelee näkymättömissä erityisesti kieleen liittyvien esteiden keskellä. Vastaanotossa aineiston kirjallisuutta on aseteltu jähmeisiin kategorioihin ja kirjailijoiden maahanmuuttajuutta on tuotu esille, mikä on korostanut kansallisia rajoja ja häivyttänyt teosten kaunokirjallisia ul ottuvuuksia.Uusi ylirajainen kirjallisuus on horjuttanut käsitystä kansallisesta kirjallisuudesta. Suomalainen kirjallinen elämä näyttäytyy tutkimuksessa transnationaalisena ja monikielisenä tilana, jossa kirjailijat kuuluvat sekä ylirajaisiin kirjallisiin yhteisöihin että kansallisiin kirjallisuuksiin. Tutkimusaineisto havainnollistaa myös sukupuolen merkitystä. Kirjailijanaisilla ja heidän teoksillaan on keskeinen rooli kirjallisuuden ylirajaistumisessa ja neuvotteluissa suomalaisesta kirjallisuudesta.
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on tehty osana Erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevien sähköisten terveysneuvontapalvelujen kehittäminen –hanketta. Hankkeen tarkoituksena on edistää erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun terveyden omahoitoa innovatiivisten suuhygienistin toteuttamien netti- ja puhelinkonsultaatiopalvelun avulla. Hankkeen tavoitteena on kehittää monikulttuuristaustaisille asiakkaille suunnattuja suun terveydenhoitopalveluja. Lisäksi tavoitteena on edistää verkostoyhteistyötä Metropolia Ammattikorkeakoulun suunhoidon opetusklinikan ja työelämäyhteistyökumppaneiden kanssa.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kuvata transnationaalisen osaamisen viitekehyksen pohjalta, millaista osaamista suun terveydenhuollon ammattilaisilla tulisi olla hoitaessaan eri kulttuuritaustaisia potilaita. Transnationaalinen osaaminen koostuu viidestä osa-alueesta: analyyttinen, emotionaalinen, luova, viestintään liittyvä ja toiminnallinen osaaminen. Näitä osa-alueita on sovellettu suun terveydenhoitotyön osaamiseen.    Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu näyttöön perustuvaan tietoon sekä kokemus- ja asiantuntijatietoon. Kirjallisuuskatsauksessa tarkasteltiin myös maahanmuuttajien laillisia oikeuksia sekä suuhygienistin ammattia ohjaavia lakeja ja eettisiä periaatteita.    Transnationaalinen osaaminen suun terveydenhoitotyössä korostaa yhteistä hoitonäkemystä toimivan ja luottamusta herättävän vuorovaikutuksen avulla. Siinä korostetaan myös aitoa halua ja kiinnostusta kohdata asiakas yksilöllisesti hänen henkilökohtaiset arvonsa, kokemuksensa ja voimavaransa huomioon ottaen. Lisäksi transnationaalinen osaaminen kannustaa suun terveydenhoitotyön ammattilaisia innovatiivisuuteen uudistamaan ajatteluaan ja toimintaansa. Työelämän asettamat vaatimukset kuten aika- ja resurssipula sekä asenteet ja ennakkoluulot saattavat kuitenkin toimia onnistuneen vuorovaikutuksen esteinä. Siksi suun terveydenhoitotyön ammattilaisten tulisi pyrkiä jatkuvaan itsekritiikkiin ja pyrkiä tunnistamaan transnationaalisen osaamisen kehitystarpeet työssään.
Että olisimme mekin kuten muut ihmiset täällä ihmisten joukossa : kuvaus Helsingissä kerjäävien Romanian romanien ahdingosta ja transnationaalisista selviytymiskeinoista
Le Havre -elokuvan vastaanotto Ruotsissa
Albaaninaisten arki : kulttuurin säilyttämisen ja kotoutumisen välillä
Pakolaisuus ja etnografinen tietäminen
Transnationaalinen osaaminen : uusi terveydenhuoltohenkilöstön osaamisvaatimus
Bosniankielinen tiivistelmä.
Maahanmuuttajien sosiaaliset suhteet transnationaalisuuden näkökulmasta : tapaustutkimus Helsingin Hämeentieltä
Kaltio-tapaus pilakuvakriisin ylikansallisena muotona
Tarkastelen Suomessa asuvien somalialaisten integroitumista suomalaiseen yhteiskuntaamme. Tutkimuskysymykset jäsentyvät seuraavasti: Minkälaista suomensomalien transnationaalisen perheen keskinäinen yhteydenpito on? Minkälainen vaikutus heidän transnationaalisella perheellään on heidän kaupunkiympäristön tuntemuksiinsa? Minkälainen rooli muuttoliikkeellä on heidän omassa elämässään?.
"On se muutaki ku Ikea" : ylirajaisten käytänteiden ja kulttuuriperinnön jäljillä Tornio-Haaparannan kaksoiskaupungissa
Pukeutumisen merkitykset nuorille somalinaisille Suomessa
Kirja-arvostelu : Labouring Finns
Tarpeita terveydenhuollossa : Unitarian Service -komitean avustusmatkat Saksaan, Italiaan ja Suomeen vuonna 1948
Transnationaaleissa perheissä elävien tyttöjen käsityksiä seksuaalisesta maineesta
Monikulttuurisista kohtaamisista innostavaan ikäosaamiseen
Suomalaisen elokuvakulttuurin kansallisuus ja kansainvälisyys
Solidaarisuutta yli rajojen Ungdomshuset-liikkeen kansainväliset liittolaiset ja poikkikansallinen kehystäminen
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2009
Ylirajaisia kohtaamisia sarjakuvassa. Voiko sarjakuva saada lukijan näkemään maailman siirtolaisen silmin?
"Täällä on mun koti, täällä on mun paikka" : tutkimus halislaisten maahanmuuttajanaisten kotikokemuksista
Tiivistelmä: Tutkimukset osoittavat, että maahanmuuttajat ja etniset vähemmistöryhmät ovat alttiita suun terveydentilan heikkenemiselle ja he tarvitsevat enemmän ohjausta suun omahoidossa. Kansainvälistyvässä yhteiskunnassa terveysneuvontapalvelujen tarjoaminen kaikille on tärkeää yhdenvertaisuuden edistämiseksi. Tämä vaatii hoitohenkilökunnalta kulttuurisensitiivistä eli kulttuurit huomioon ottavaa osaamista. Erityisesti haaste koskee suuhygienistejä, joiden ydintehtävä on väestön terveyden edistäminen ja suun omahoidon ohjaaminen.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää sähköisiä terveysneuvontapalveluja tarjoava toimintamalli Metropolia Ammattikorkeakoulun suunhoidon opetusklinikalle tukemaan erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa. Tavoitteena oli opetusklinikan verkkosivujen päivittäminen ja valikoidun oppimateriaalin tuominen sivuille sekä keskustelufoorumin ja terveysneuvontapuhelimen toiminnan suunnittelu. Verkkosivujen suunnittelussa ja sinne liitettyjen opetusmateriaalien valinnassa hyödynnettiin terveysaineiston laatukriteerejä. Oppimistavoitteena oli suuhygienistien osaamisen vahvistuminen kulttuurinmukaisessa suun terveydenhoitotyössä ja kehittämistehtävissä yhteistyössä työelämän kanssa.    Työ oli luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö, jossa yhtenä keskeisenä menetelmänä olivat yhteiskehittelytilaisuudet. Niissä kehitettiin yhdessä työelämän asiantuntijoiden ja kulttuuritulkkeina toimivien erikulttuuritaustaisten suuhygienistiopiskelijoiden kanssa sähköisten terveyspalvelujen toimintamallia. Toiminta vahvisti suuhygienistiopiskelijoiden asiantuntijuutta kulttuurisensitiivisessä suun terveydenhoitotyössä ja tuotti hyödyllistä tietoa toimintamallin suunnitteluun. Toimintamallia pilotoitiin yhteistyössä Luksian, Länsi-Uudenmaan aikuisopiston maahanmuuttajaopiskelijoiden kanssa. Pilotointi vahvisti näyttöön perustuvan tiedon, että tämän kaltaisille terveysneuvontapalveluille on kysyntää. Tutkimukset osoittavat, että ihmiset käyttävät enenevässä määrin internetiä ja sieltä löytyvää terveystietoa.    Aiheesta kirjoitettiin artikkeli alan ammattilehteen. Artikkelin tarkoituksena on herättää mielenkiintoa monikulttuurisuutta kohtaan suun terveydenhoidon ammattilaisten keskuudessa. Ehdotamme jatkohankkeeksi tuotetun toimintamallin kehittämistä edelleen jotta mahdollisimman moni hyötyisi terveysneuvontapalveluista.
Suomessa, Sydneyssä ja sillä välillä : transnationaalisuuden merkitys siirtolaisten sosiaalisissa suhteissa
Tiivistelma.
Gangesilta Thamesille : intialaisen taidemusiikin transnationaalit virrat
Paperiteollisuuden palveluksessa, asiantuntijaksi kehittymässä : A. Ahlström Oy:n insinöörien raportit Pohjois-Amerikan matkoilta 1935-1938
Kaupunkisuunnittelijat ilman rajoja : Eliel Saarinen luomassa kansallisia, kansainvälisiä kaupunkeja
Maahanmuuttajataustaisten musliminuorten tulevaisuuskuvat : yhteiskunnallisen jäsenyyden edellytykset ja aktiivisen kansalaisuuden mahdollisuudet
Suomalaisena, venäläisenä ja kolmantena : etnisyysdiskursseja transnationaalissa tilassa
Transnationaali : uusi tutkimuskohde vai uusi elokuvateoria?
Ylirajaista rauhaa rakentamassa : kansainvälisyys osana rauhanaatetta Concord-lehdessä vuosina 1898-1903
Regionautti nauttii rajattomasti
Lapset ja nuoret muuttoliikkeessä
Mitä on kulttuuriperintö?
Tiivistelmä suomeksi.
Somalien transnationaalista perhe-elämää ja paikattomuuden paikallistumista Suomessa
Tiivistelmä.
Arki uudessa kotimaassa : entisestä Neuvostoliitosta Suomeen iäkkäinä muuttaneiden arki, sosiaaliset suhteet ja kotoutuminen
Kansakunnan kunniattomat tyttäret : ylirajaisissa suhteissa olevien suomalaisnaisten kokemuksia ennakkoluuloista ja rasismista
Monipaikkainen nuoruus : toinen sukupolvi, transnationaalisuus ja identiteetit
Rajan asukas keinot keksii
Filippiiniläis- ja vietnamilaistaustaisten maahanmuuttajayhdistysten toiminnan muodot ja transnationaalit suhteet
Kynnyksellä : välitila, ruumiillisuus ja kohtaaminen dokumenttielokuvassa
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
