http://www.yso.fi/onto/yso/p21768 Euroopan talousalue
Euroopan talousalue Euroopan talousalue ETA EES
Etan ja EY:n vaikutukset teollisoikeuksiin Suomessa
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 28, ETA:n lisäpaketin voimaanpanosäädökset
Pääoman vapaa liikkuminen Euroopan talousalueella
Eta avautuu nuorille hitaasti
Määräävän markkina-aseman väärinkäyttö Euroopan talousalueella
Auton ostoprosessi EU-alueen ulkopuolelta
ETA : Hallituksen esitys Eduskunnalle Euroopan talousalueen perustamiseen liittyvien sopimusten eräiden määräysten hyväksymisestä
ETA:n ja Suomen kilpailuviranomaisten toimivalta ja yhteistyö kilpailunrajoitustapausten käsittelyssä ja valvonnassa
Sisällysluettelo: Tiivistelmä  3  Luonnonvarat, kirous vai siunaus?  4 Simon-Erik Ollus  Talouskasvu alueiden näkökulmasta  12 Merja Tekoniemi  Finanssipolitiikan haasteet  20 Seija Lainela  Hyötyykö Suomi Venäjästä?  27 Heli Simola  Venäjä Aasian ja Euroopan välissä  34 Jouko Rautava  Talouskasvun uudet ehdot  40 Pekka Sutela  .
ETA tuo epävarmuutta siementuotantoon
Know how -lisenssisopimusten kilpailuoikeudellinen kohtelu Suomessa Euroopan talousaluetta koskevan sopimuksen toteutuessa
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 27.
Suomi ja ETA: kansallisen lainsäädännön mahdollisuudet ulkomaisen kiinteistönomistuksen aiheuttamien epäkohtien torjumisessa
ETA syntyi, miten käy Euroopan unionin?
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. 1994. Nide 21 : Ympäristö
Yhtiölainsäädännön harmonisointi Euroopan yhteisössä : erityistarkastelun kohteena ensimmäinen ja toinen direktiivi
"Eurooppa-neuvosto korostaa niitä mahdollisuuksia, joita lähestyvä Euroopan unionin laajentuminen tarjoaa Venäjälle." : Eurooppa-neuvoston päätöslauselmien, Helsingin Sanomien ja The New York Timesin suhtautuminen Venäjään vuosina 1999 - 2008
[Kirja-arvostelu]
Täällä jossakin
ETA-sopimus ja eduskunta 27.10.1992
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
ETA:n ja EU:n välittömät vaikutukset kuntiin
Fuusiokontrolli Euroopan yhteisöissä ja Euroopan talousalueella
Jäitä poltellessa : Suomi ja arktisen alueen tulevaisuus
Tavarakaupan arvonlisäverotus EU:ssa : case: SEW-Eurodrive Oy
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 1, Hyväksyminen ja voimaanpano, pääsopimus, pöytäkirjat, päätösasiakirja
Tiivistelmä.
Terveysturva hoituu ETA-maassa maan tavalla
Suomen mallioikeus ja EY
Eta-sopimuksen franchising-ryhmäpoikkeusasetus ja kilpailulainsäädäntö Suomessa
Euroopan yhdentymisen vaikutuksista Suomen majoitus- ja ravitsemisalalle
Asianajajien liikkuvuuden sääntely Euroopan yhteisössä ja Euroopan talousalueella
ETA-valtiontukiohjekirja
Suomeen ei rynnätä töihin
Finanssikriisin jälkeen useissa EU-maissa on rajoitettu käteismaksujen käyttöä suurissa ostoksissa. Tällä pyritään hillitsemään harmaata taloutta. Turistien suosimissa maissa on usein säädetty lievennyksiä ulkomaalaisten käteisen käytölle..
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 1, Globalisaation haasteet Euroopalle
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 24, EY:n säädöksiin liittymisasiakirjoilla tehdyt muutokset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. 1994. Nide 9 : sijoittautumisoikeus
Euro-välimeri -kumppanuus laajentaa mahdollisuuksia kansainväliseen tutkimus- ja koulutustyöhön
Euroopan talousalueen kilpailusäännöistä
Onko euroalueella eroja rahapolitiikan transmissiossa? : EMUn aiheuttamien rakennemuutosten vertailu Suomen ja Ruotsin välillä
Sirukorttimaksaminen : Yritysten kokemuksia sirukorttimaksupäätteiden käytöstä
Efta tiivistää rivinsä
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Kolmeksi kuukaudeksi työnhakuun
Kosmetiikkatuotteiden maahantuonti ETA-alueen ulkopuolelta
Suomi-EY-ETA : kilpailuoikeuden erityiskysymyksiä 7.11.1990
Suomalaisen työntekijän työskenteleminen muussa Euroopan unioniin kuuluvassa maassa
Finanssipolitiikan ohjaus ja valvonta Euroopan unionissa
Nuoret ETA:lla Eurooppaan
Integraation vaikutuksia Suomen työ- ja sosiaalioikeuteen
Lapin luomutuotanto : luomumaatilan mahdollisuudet arktisella alueella
Työntekijöiden osallistumisesta Euroopan yhteisössä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kanta-Hämeen maakunnan kehittämisstrategiat Euroopan unionin olosuhteissa
Yksinosto- ja yksinmyyntisopimukset
Uusi eläkelainsäädäntö tukee ETA-maissa joustavaa ja turvallista liikkumista
Yrittäjän ETA-kalvosarja
Yhteisyritykset EY:n ja ETA:n kilpailuoikeudessa
Olli Rehn ja talouskuripolitiikan pitkä linja
ETA lukuina : Euroopan talousalue
Suomen ETA- ja EU-jäsenyyden aiheuttamat muutokset Suomen ja Saksan väliseen tavarakauppaan
Kansaneläke tulee karttumaan Suomessa asumisajan perusteella
Henkilöiden vapaa liikkuvuus EU:n sisällä Suoman sosiaaliturvan näkökulmasta
Tiivistelmä:  Suomalaisen työntekijän työskenteleminen muussa Euroopan unioniin kuuluvassa maassa.
ETA-aineiston hallinta
Alkuperäismerkinnät ja tavaroiden vapaa liikkuminen EY:ssä ja Euroopan talousalueella
Lääkettä EUforiaan ja EUfobiaan
Suomen työttömät Eurooppaan?
ETA-sopimuksen aiheuttamat muutokset tavaramerkin suojalle Suomessa : erityisesti silmälläpitäen tavaramerkkioikeuden konsumoitumista
ETA/EY-sääntelyn vaikutus Valtionrautateiden toimintaan ja sitä koskevaan lainsäädäntöön
Miten paha on ETA?
Euroopan unionin jäsenyyden aiheuttamia muutoksia Suomen kauppapolitiikkaan
Tavaramerkin rekisteröinnin ja suojan yhdentyminen ETA-alueella suomalaisen merkinhaltijan kannalta
Jäsenvaltion asemasta päätöksenteossa Euroopan yhteisöissä ja Euroopan talousalueella
Suomen ja Euroopan yhteisön suhteiden kehityksestä
Miksi ei Euroopan yhteisöt - miksi ei Euroopan unioni?
Puukerrostalojen rakentamisen edellytykset Suomessa
Tällaista on suomalaisen elämä ETA-kansalaisena
Hallituksen esitys Eduskunnalle Euroopan talousalueen perustamiseen liittyvien sopimusten eräiden m  ääräysten hyväksymisestä. nide 6
Solidaarisuus on vanhanaikaista
Eurokriisi ja euroalueen rakenteelliset ongelmat
Euroopan talousalueen yhteiskunnallinen ulottuvuus : EFTA:n konsultatiivisen komitean raportti
Useat euromaat rajoittavat jo suuria käteismaksuja
Pääomanliikkeiden vapauttaminen ja yrityksen mahdollisuudet hankkia omaa pääomaa ETA-alueella
Euromaat eivät ole toipuneet talouskriisistä
EU:n suunta : kuinka tiivis liitto?
ETA-sopimuksen ja EY-jäsenyyden vaikutus Suomen alkoholilainsäädäntöön
ETA ja työnantajat : lokakuu 1991
Uusi liikkuvuus ja rajan valvontaongelmat yhdentyvässä Euroopassa
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Tavaramerkin sääntely Euroopan yhteisössä ja ETA-sopimuksen tuomat muutokset Suomen tavaramerkkioikeudelle
Euroopan yhteisöjen ja Euroopan talousalueen tuomioistuimien tehtävät ja toimivalta
Eta astuu lopulta voimaan : kolmen viikon kuluttua ovet avautuvat
ETA-sopimus voimassa vuoden alusta
Venäjältä Euroopan unioniin tuotavan öljyn ja maakaasun toimitusvarmuuteen liittyvät poliittiset riskit
ETA toi Euro-työt käden ulottuville
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 53.
Venäjän kasvun uudet ehdot
Eurooppaoikeuden lähteet kansallisen tuomioistuimen näkökulmasta
Suomi ja yhdentyvä Eurooppa : opintojakson "Suomi Euroopan osana" harjoitustyöt
ETA-sopimus muuttaa elintarvikevalvontaa
Hallituksen esitys Eduskunnalle Euroopan talousalueen perustamiseen liittyvien sopimusten eräiden määräysten hyväksymisestä. nide 4
ETA ja kuluttaja
Raha ratkaisee
Ajoneuvojen verotus työvoiman vapaan liikkuvuuden ongelmana : erityisesti Suomen ja Norjan välillä
Integraation työoikeudellisia vaikutuksia
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. 1994. Nide 18 : Henkinen omaisuus
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 51.
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 50.
Arvonlisäverolain ja -direktiivin uudet laskutussäännökset kotimaan ja yhteisön alueella
Totuttautuminen ETA-siemenlainsäädäntöön on alkanut
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 54.
Transnationalisaatio, ryhmäintressit ja Suomen EU-neuvottelut
Pohjois-Suomen vanhojen metsien suojelun ekologinen kestävyys
ETA helpottaa vakuutusten tarjontaa yli rajojen
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 49-1994, Tullihallituksen päätös Euroopan talousalueesta tehdyn sopimuksen välisessä kaupassa sovellettavien alkuperäsääntöjen muutoksista
Suuri kiristys : tie ulos eurokriisistä
Helikopteriraha - vihonviimeinen elvytyskeino?
ETA helpottaa elämääsi - vai helpottaako?
Eduskunnan ETA-toimikunnan mietintö
Siementuotanto kesällä 1994
Mitä se on?
Eurosta ulos vai euro uusiksi?
ETA-sopimuksen 6 artiklan tarkoittamista "merkityksellisistä ratkaisuista" ja niiden vaikutuksesta kansallisen lainsäädännön tulkintaan : esimerkkinä direktiivin 64/221/ETY 3 artiklan 1 ja 2 kohtia koskevia "merkityksellisiä ratkaisuja"
ETA-sopimus, välivaiheko vain?
