http://www.yso.fi/onto/yso/p2170 kuorot
kuorot kuorot
Mieskuoro ryhmäkuvassa
Viestin välittyminen laulujen avulla
Tuuti, tuuti
Laulu on portti pois arjesta : "Kuorossa pääsee maailmaan, jossa oma keho on tunnetilan jatko", kertoo mekaniikkasuunnittelija
Mieskuoro Iisalmen rautatieasemalla
Christmas album = Tapiolan kuoron joulu
Kumikravattimiehet palkittiin : miksi Kaiteran tunnustus siirtyi tälle vuodelle
Laulu siivittää koulun arkea : Päivärinnan lapsikuoro juhli 30-vuotiasta toimintaansa suurkonsertissa Ylivieskatalossa
Mieskuoro Piimäjuhlilla
Huutajat on yhä Oulun kansainvälisin käyntikortti
"Rakasta musiikkia, välitä toisesta." : Yhteisöllisyys Itä-Suomen yliopiston kuorossa nyt ja tulevaisuudessa
EP:n Mieskuoro 1960
Nurmon veteraaniköörin lauluja. 1
Sinikellot. 3, kolmeäänisiä lauluja lapsikuorolle
Suomalaista kuorolyriikkaa
Veteraanikööri & Faitterit yhteiskonsertti seurakuntakeskuksessa : messu Jalasjärven kirkossa 9.9.2012 mukana soittokunta Faitterit
Kristus syntynyt on
Näkökulmia äänenkäytön opettamiseen kuorolle : kuuden suomalaisen kuoronjohtajan näkemyksiä
Mieskuoro Huutajat palkittiiin Oulu-mitalilla
MOOTTORITIE ON KUUMA : Voxpihlaja-kuoro konsertoimassa Pelle Miljoonan kanssa
Joskus pitää uskaltaa hypätä pää edellä : Marita Pasanen löysi paikkansa kuoronjohtajana
Suuren juhlan tuntua
Liikkuva kuoro : eräitä musiikkiliikunnan soveltamismahdollisuuksia kuorotoiminnassa
Äänekosken Naiskuoro 1941-2005
Konserttiyleisöä
"Missä laulu ja soitto soi, siellä ei pahat henget olla voi " : vuonna 1975 perustettu Ynnin Pojat juhlii pyöreitä
Taas kaikki kauniit muistot : Kauneimmat joululaulut
Pikkutyttöjen kuoro poseeraa puukoulun seinustalla. Kuoron ...
Kuorolaisen käsityksiä auktoriteettijohtajasta kasvattajana
Cassiopeia -kuorolle kultaa Prahassa
Laulun voimalla
Laulamme kuorossa : 3-äänisiä koulukuorolauluja
Sotaveteraanikuoro varasti shown : yleisö ratkesi taputtamaan tunnistettuaan Nylon Beatin kappaleen
Sirkkalehti
Ohjeita lauluköörin harjoittamiseen ja johtamiseen
Vuoden nuorisokuoro on Oulusta
Kuumakalle : Teekkarikuoro Dominanten jäsenlehti
Kuorolaulun ABC
15-vuotiskonsertti
Oratoriot veivät yöunetkin : 50-vuotias Oulun Laulu oli elämänsä kunnossa
Kuorolaulun lyömät : kamarikuoro Aioloksessa ladataan akut laulamalla ja yhdessä hengittäen
Markkinoinnin johtamisen työkaluja pienelle yhdistykselle : Case Teekkarikuoro
Laulu hitsaa miehet yhteen : Oulun seudun mieskuorot isännöivät Mieskuoroliiton valtakunnallisia talvipäiviä Oulussa ensi viikonloppuna
Mysterium Oulaisista Pariisiin : Oulaisten nuorisokuoro kantaesittää Juhani Komulaisen uuden sävellyksen
Säveltapailu avaimena kuoromusiikin maailmaan
Laulaen kulttuurin viejiksi : Amerikan matka on aktiivisen Oulaisten nuorisokuoron 32. ulkomanreissu
Sopraano ja altto ne yhteen soppii
Laula ja luo : Uuden, kokeilevan kuoroilmaisun opas
Siunaavien kätten alla
Laulamisen motivaatio poikakuorossa
Palava sydän : Madrigaalikonsertin toteutus
Visuaalinen Huutajat sai kunniamaininnan
Mieskuoron toiminnan päättyminen
Kaaosta Kaamoksessa : Kartoitus kamarikuoro Kaamoksen naislaulajien uusien esiintymisasujen vaatimuksista.
Yhä eteenpäin, tutussa hengessä
Peijakkaille uusi johtaja : Cassiopeian vetäjäksi vaihtuu Sanna Törmälä
Nuori kuoro. 2, 20 kuorosävellystä kuudelta vuosisadalta sopraano- ja alttoäänille
Iloa ja intoa Oulaisten nuorisokuorosta
Keskellä V. A. Koskenniemi  : runoilija säveltäjien ja laulajien innoittajana
Kuoro, jossa laulutaito ei ole este : värikkäistä otteistaan tunnettu teekkarikuoro TeeKu juhlii tänään mopokortti-iän saavuttamista
"Parhaat kaverit ympärillä oli ihanaa soittaa ja laulaa" : koulun musiikinopetuksesta kuorolaiseksi
Toivottavasti traditioksi : konsertti
Kuinka kuoron ilmaisu alkaa loistaa : Kuoron ohjaaminen Valon rajalta -musiikkidraamassa
Sininen ja valkoinen
Jumalanpalvelus 1962
Oulaisten kuoro Newfoundlandiin
Iltahuudossa kuuluu vielä veteraanien ääni : 93-vuotias Alpo Huikuri on yksi viimeisistä sodan kokeneista laulajista Oulun Sotaveteraanikuorossa
Uuden vuoden vastaanotto 1960
Kanttori kuoronjohtajana : kuka vie, kuka vikisee?
Koulukuoro. 6
Elina Könönen svengaa barokkia : Aiolos-kuoro esittää Prahan tuliaisina munkkien säveltämiä rukouksia
Mäntsälän, Orimattilan ja Pukkilan kuorojen yhteiskonsertti
Jouluruusu : Julrosen
Kuorolaulun maa. 2
YL joululaulattaa
Oppilaiden huuto lähtee palleasta : Saksan televisio taltioi Huutajien ja työpajalaisten konsertin
Ilon pitää hehkua katsomoon : Iso Ilo -kuoron yhdeksännen vappushown teemana on Made in Oulu
Hanna Astalo
Naiskuorolaisia seurantalon portailla
20-vuotiskonsertti
Kirkkokuoro 1942
Nyt ylös sieluni
Rauhan asia synnytti kuoron : Siltojen Laulun perinne ystävyydessä
1 kappale.
Yhteinen sävel löytyi joelta : lasten ja varttuneemman väen toteuttama kuoroprojekti tähtää vaikuttavaan musiikkivideoon
25-vuotiskonsertti
Väinö Hynnisen 50-vuotisjuhlat
Psalmus : kuorolle, solisteille ja orkesterille : pianopartituuri
Kyläkuoro : sekakuorolauluja. 1
Miehet vanhenevat mutta ääni parenee
Lauluja viihdekuorolle 1
Karonkassa juhlittiin komeasti : Pohjan Laulun loppiaistanssiaisissa muisteltiin euroviisuja
Oulaisten nuorisokuoro laulaa kaikelle kansalle
Raskasmielinen mutta kirkasääninen : konsertti
Huutajien tavarat kontissa : Oulun originelli mieskuoro ei ole etsinnöistä huolimatta löytänyt treenikämppää
Pukkilan mieskuoro
Naiskuoro
Tampereen konservatorion lapsi- ja nuorisokuorotoiminnan kehittäminen
Iällä ei väliä, kun on halu laulaa : Hymyreput-kuoroa on nähty niin ilmakitarakisoissa kuin PMMP:n videollakin
Ääniakrobatiaa tinimättömällä työllä : puhdassointisen tyttökuoron juhlakonserttiin saapuu laulajia Lontoosta saakka
"Ei hirveesti enää napannu" : kokemuksia nuorisokuoroista
Kempeleen nuorisokuoron syntymäpäivät : konsertti
Tiivistelmä: Kaaosta Kaamoksessa : Kartoitus kamarikuoro Kaamoksen naislaulajien uusien esiintymisasujen vaatimuksista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa ne tekijät, jotka tulee ottaa huomioon suunniteltaessa uudet esiintymisasut kamarikuoro Kaamoksen naislaulajille. Varsinainen asujen suunnittelutyö ja toteutus tapahtuu erillisenä projektina keväällä 2013.  Työn tutkimuksellinen osuus keskittyy kuoron mielipiteiden ja tarpeiden selvittämiseen esiintymispukujen suhteen, tulevan asun käyttöympäristön vaatimuksiin ja laulamisen fysiikan vaikutukseen ihmiskehossa. Työssä tarkastellaan myös ryhmädynamiikan osuutta päätöksentekoon, sekä pyritään löytämään mahdollisimman järkevä tapa mitoittaa asu ryhmälle, jonka jäsenet ovat hyvin eri kokoisia.  Kuoron toiveita asun suhteen selvitettiin E-lomakekyselyllä, jonka kysymyksiin vastattiin anonyymisti. Tarkentavia vastauksia kysymyksiin antoivat kuoron toiminnasta vastaavat henkilöt.  Työn lopputuloksena on kattavasti tietoa, jota mikä tahansa kuoro voi käyttää miettiessään uusia esiintymisasuja. Ennen kaikkea työ on kuitenkin erinomainen taustatutkimus lopullisen asukokonaisuuden suunnittelua varten.
10-vuotiskonsertti
Vappumatinea Savijoen seurantalolla
Moottoritie on kuuma : Voxpihlaja-kuoro konsertoimassa Pelle Miljoonan kanssa
Aukusti Ranta
Laula ja luo : uuden, kokeilevan kuoroilmaisun opas
Harrastajakuorosta ammattikuoroksi? : toimijalähtöinen kehittämishanke Philomelalle
Mieskuoro reissussa
Siltojen Laulun Lehmus-sointi : konsertti
Polyteknikkojen kamarikuoron Dominanten julkaisu
Musiikki yhdistää yli rajojen : Viihdepiikkarit sai kulttuurivaihtotapahtumassa kumppanikseen Pietarin harmonikkaorkesterin
'Jussit' konsertoimaan 1964
Sekakuorolauluja
Nuori kuoro. 5, 20 laulua sopraano- ja alttoäänille
Kamarikuoro mittauttaa kykynsä
Ynnin Pojat saa uuden vetäjän : Mihkel Koldits tulee Paula Westerlundin tilalle Oulun poikakuoropäivien jälkeen
Kristosofisia kuorolauluja. Vihko 2.
Ponteva passiokuoro
Merikosken Laulusta vuoden kuoro
Viisi suomalaista kansanlaulua
Suomalaisten aikuiskuorojen organisaation ja työnjaon rakentuminen
Kuoroklassikoita
Nuori kuoro. 3, 20 laulua a cappella sopraano- ja alttoäänille
Musiikin voi kokea myös viittomalla : Oulun viittomakielinen kuoro laulaa visuaalisesti
Otto Draken muistelmia II Viime vuosisadan elämäntyyliä alakaupungissa
Kouluorkesteri
A bocca chiusa : opas nuoteista laulamiseen kuorolaulajille
Carmina : joululauluja kuoroille. 2.
Kauneimmat joululaulut : Taas kaikki kauniit muistot
Juhlakuoro 1939
Terve Aiolos! : sosiaalinen pääoma ja yhteisöllisyys kuorotoiminnan kehittämisessä
Laulaminen yhdistää ja lähentää
Nuori kuoro. 1, 20 laulua sopraano- ja alttoäänille
Eläköön Pohjan Laulu
Suomi-palkitut Huovinen ja Huutajat
Pukkilan mieskuoro esiintymässä
Voimalla 23 miehen : Iin Mieslaulajat lähtee kilpailemaan ensimmäisen kerran kuoron historiassa
Kuorojen ja soittokuntien tervehdys 1960
Kuoro hyvinvoinnin rakentajana : tapaustutkimus Jyväskylän Musica-kuorosta
Pukkila-Seuran vieraana
Perinneaikakauden kynnyksellä : Oulun sotaveteraanikuoron riveissä laulaa enää vain viisi sotaveteraani
Nuorisokuoro toimii yhä kansainvälisemmin
Ynnin Poikia ja herrasmiehiä : poikakuorolaisen tuntee laulutaidosta ja hyvästä käytöksestä
Puhutteleva Pärt
Kun ensi joutsen soutaa : Suomi 75 vuotta
Kanteleen Mieskuoro
Laulukööri kesäretkellä
Tiivistelmä.
Kuorolaulun maa. 3
Itseohjautuvuutta, näyttelijäntyötä, vastuullisuutta: : Kurkistuksia kuorolaisen työhön Savonlinnan oopperajuhlakuorossa
Seinäjoen mieslaulajat esiintyvät 1962
Pohjan pojat kulkee
Kuorolaulua Kirkonkylän koululla
Musiikin hoitavat merkitykset : kokemuksia Niuvanniemen sairaalan Tuhatkieli-potilaskuoron johtamisesta
Pedagogiikka Tapiolan kuorossa ja Kari Ala-Pöllänen yhteistoiminnallisena lapsikuoronjohtajana
Johtajan ja laulajien vuorovaikutus : Kirkkokuorolaisten näkemyksiä yhteistoiminnan edellytyksistä kuorotoiminnassa
Punaisen ristin 100-vuotisjuhla 1963
Laulu suomen on
Katedraalin kaikua : Sofia Magdalena -kamarikuoro hakee haasteita tietäen työteliään musiikin tekemisen palkitsevan
Suomalaisia kansanlauluja : nais- ja nuorisokuorolle
Kolmekymppinen johtaa ikäistään
Tiivistelmä: Esiintymisasujen suunnittelu ja toteutus Musiikkitalon Kuorolle. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa Musiikkitalon Kuorolle toimivat, esteettiset, asiakkaan toiveiden mukaiset ja ympäristöönsä sopivat esiintymisasut sovitun budjetin ja aikataulun mukaisesti. Tutkimus selvittää, mitä tekijöitä on otettava huomioon suunniteltaessa ja toteutettaessa esiintymisasut Musiikkitalon Kuorolle. Työssä käydään läpi, mitä tarvitaan onnistuneeseen tuotteeseen ja miten tuotesuunnitteluprosessi etenee, kun kyseessä on tilaustyö yrityksen toimeksiannosta. Tutkimuksen käytännön osuus toteutettiin vuoden 2012 aikana. Siihen kuuluivat esiintymisvaatteen suunnittelu, mitoitus, materiaalihankinnat ja valmistuttamisesta vastaaminen. Yhteistyöyrityksenä oli Musiikkitalon Kuoro, jonka intendentti Tiina Rissanen toimi ohjaajana ja kuoron yhteyshenkilönä koko projektin ajan.    Opinnäytetyössä käytettiin laadullista tutkimusmenetelmää ja se toteutettiin tapaustutkimuksena. Tutkimusmetodeina käytettiin osallistuvaa havainnointia, visuaalisen aineiston  sisällönanalyysia ja avoimia haastatteluita. Tutkimus oli soveltava ja se toteutettiin projektiluonteisesti. Tutkimuksessa tarkastellaan sellaisia tuotesuunnittelun ja muotoilun perusteita, jotka ovat sovellettavissa vaatetusalan tilaustöihin. Periaatteita pyrittiin noudattamaan tapauskohtaisesti käytännön osuudessa. Kirjallisessa työssä käydään kattavasti ja yksityiskohtaisesti läpi koko esiintymisasujen tuotesuunnitteluprosessi tehtävänannosta siihen, kunnes tuote saatiin käyttöön. Lopuksi pohditaan projektin onnistumista ja sitä, miten lopputulosta ja prosessin kulkua olisi voitu vielä parantaa. Tutkimuksen aikana selvisi, että tuotesuunnittelun perusteita voidaan soveltaa hyvin tämäntapaiseen työhön. Erilaiset teoreettiset ohjeistukset auttavat vaatesuunnittelijaa kokonaisuuden hahmottamisessa, projektinhallinnassa ja laatuominaisuuksien määrittelyssä. Tutkimuksen tavoite saavutettiin, sillä esiintymisasut saatiin käyttöön aikataulussa, budjetissa  pysyttiin ja asiakas oli tyytyväinen lopputulokseen.
Asemiesilta 27.11.2009
Mieskuoron vauhdikkaat harjoitukset
Kuorolaulun maa. 1
Tyrnääläisten naisten laulukuoro Vammalasta.
Pro musica : a. 43, Fantasia pianolle, kuorolle ja orkesterille
Merikosken Laululla vilkas viikko : ennen tiistain lähtöä Italiaan vielä konsertit Kemissä ja Haaparannalla
Juhlajumalanpalvelus Törnävän kirkossa 6.1.1960
Kuorolaulun maa. 5
Aineettomien pääomien ylisukupolvinen siirtyminen harrastustoiminnassa : Tapaustutkimus Koiton Laulu
Iin mieslaulajat 40 vuotta
Kuorolaulun harrastajan tieto ja taito. 2, Sisäinen kuuleminen
Laulu kaikuu korkealta ja kovaa : Cassiopeia-kuoro laulaa Oulussa esitettävässä Beethovenin sinfoniassa osana suurkuoroa
Vaihtoehto kuoroalballe : yksilöllinen esiintymisasu Kallaveden kirkkokuoron naisesiintyjille
"Laulut suuret lapsillensa" : Pekka Kostiainen kuorosäveltäjänä
Pytinki-kuoro hersyy laulamisen iloa : siikajokinen naiskuoro jättää hillumisen vähemmälle ja keskittyy tulkintaan ja puhtaaseen sointiin
Ystävyyttä suurempi juttu : Pakkasen perhe ei vaihtaisi päivääkään Isosta Ilosta pois
Karttulan kuorolaulun vaiheita ja sen historiaa
Kanteleen Nuorisoseuran sekakuoro
Mieskuoro juhlatunnelmissa
Äänenmuodostus ja kuorolaulu
Huutaminen tekee miehen : Heikki Raudaskoski kuuluu Huutajien vanhaan polveen
Idättävätkö musiikkiluokat vain tyttöisiä kuoroja
Esiintymisasujen suunnittelu ja toteutus Musiikkitalon Kuorolle
Tapiolan kuoron pedagoginen merkitys vuosina 1963-2003
Mieskuoron esiintymiset ja harjoitukset 1961-1973
Korvat ja äänet auki : kuorolaulu kohti yhtenäisempää sointia
Sekakuoro esiintyy
Kaaosta Kaamoksessa : kartoitus kamarikuoro Kaamoksen naislaulajien uusien esiintymisasujen vaatimuksista
Herkänkuulas Cassiopeia
[Arvostelu Chorus Vallis -kuoron äänitteestä "Sävyjä"]
Maaningan mieslaulajat 1962-97 : 35 v. kuorolaulua
Tuomiokirkkokuoro hakee uutta alkua : perinteikkäässä kirkkokuorossa havahduttiin siihen, miten ikääntyminen heijastuu laulamisen tasoon
Yhdistyksen markkinointia kehittämässä : Case Sawo Ensemble
Pukkilan Mieskuoro maakuntaradiossa
Koulukuoro. 2, Viisi laulua lapsi- tai nuorisokuorolle. pianosäestys
Kuoro ryhmänä : ryhmän dynamiikan ja sosiaalisten suhteiden kuvaus kuoronjohtajan työni puitteissa
Mistä tunnet : Sarja lauluja lapsi- ja/tai naiskuorolle, baritoneille ad libitum ja pianolle
Lyseon poikakuoro
Kuoronjohtajan opas
Tyttökuoro esiintyy
Laulu- ja soittojuhlat kasvattivat yhteishenkeä
Pro musica. 40, Mustalaislauluja
Koulukuoro. 2, Viisi laulua lapsi- tai nuorisokuorolle
Miehet kajauttavat viimeiset laulunsa : mainetta niittäneen Pyhäjokilaakson mieslaulajien toiminta loppuu sulassa sovussa
Tulevaisuuden kuoro? : kartoitus Dominanten kehityshankkeen tueksi
Ylivieskan mieskuoron uudeksi johtajaksi Elina Järvelä
Huutajat-dokumentti sai Tromssan palmun
Cassiopeia 10 vuotta
Mieskuoron perustaminen
Kuorolaulun opas
Pukkilan kirkkokuoro Askolassa
Sulasolin kirkkokonsertissa
Vapaakirkon kuoro
Eestiläisiä lauluja : 1
Hengellisiä lauluja Kauhajoelta
Yhdessä laulaminen voittaa sooloilun : luja porukkahenki liittyy olennaisesti opiskelijakuoron toimintaan
Kuoronjohtaja Väinö Hynninen
Innokkaita nuoria kuorolaulajia : harrastus opettaa kunnioittamaan perinteitä ja kuorossa kasvetaan yhdessä
Työväen sävel : musiikinharrastajan lehti
Matteus-passion koraalit
Lauluja viihdekuorolle. 2.
Puumalan mökillä
Vappuaamun konsertti tuo kevään : Pian satavuotias Pohjan Laulu kerää kesällä voimia juhlavuoden viettoon
Kahdeksan kuoron tenori juhlii laulaen : Osmo Kaveri kruunaa syntymäpäivänsä omalla konsertilla
Pukkilan sekakuoro
Konsertti kesäteatterissa
Kuoronjohtaja saa laulun elämään : teini-iän ohittaneille laulajatytöille perustettiin Oulussa oma ryhmä
Mieskuoron viiri
Nouse, elämän rohkea tuuli
Laulufiilis välittyi yleisölle : oululainen Kaikukuoro esitti parastaan Berliinin kuorofestivaalilla
Kuorolaulun harrastajan tieto ja taito. 1, Musiikin ilmiöitä ja niiden merkitseminen
Haukiputaalta helähtää hevisti : Viihdepiikkareiden rokkimimmi Birgitta Kropsu opiskelee klassista laulua
Kuoro avasi sielun syvyydet : Sirkka-Maija Simojoki muistaa 50-vuotiaan Oulun kamarikuoron ensiharjoitukset
Toimintakertomus vuodelta 1960
Sinikellot. 1, 50 suomalaista kansanlaulua kahdelle äänelle
Jee! Hyvä me! taputti ja peukutti koko jengi : Oulussa toimiva Hymyreput-kuoro sai Taiteen edistämiskeskuksen Taide on lasten -teemavuoden erityispalkinnon torstaina Smolnassa Helsingissä
Veisuu on välttämättömyys
Maakuntakuoro harjoittelee
Pukkilan Lauluseura vuonna 1893.
Italiasta Merikosken Laulun johtajalle palkinto
Suomi 75 soi! : Joensuu 12.-14.6.1992
Pohjan Laulu päätti juhlavuotensa - tietenkin laulaen : tauon jälkeen kuoro ottaa uusia laulajia
Seinäjoen mieskuoro 1960
Äänenavauksen vaikutus kuoron ja kuorolaulajan äänen ominaisuuksiin äänentutkimuksen menetelmin mitattuna
Perinteitä tuleville sukupolville
Kuoroharrastus : aktiivista kansalaistoimintaa ja kulttuurista eriytymistä
Tervetullut laulajavierailu
Jussi-kuoron tervehdys 1960
Komulaisen Mysterium selkeni Pariisissa
Kuorossa laulamisen motivaatio perusopetuksen koulujen kuoroissa
Jouluyö, juhlayö : Kauneimmat joululaulut
Sinikellot. 7, neliäänisiä lauluja lapsikuorolle
Kuorolaulun maa. 6
Nuori kuoro. 4, 20 laulua sopraanoja alttoäänille
Liturgiaa syntyy yksissä tuumin : Uuden musiikin lokakuu asetti tulevat kanttorit haasteen eteen
Sinivalkoinen säväytti taas : Oulun NMKY:n Mieslaulajat ja rotaryklubit kokosivat tukea nuorten syrjäytymisen ehkäisemiseen
Koulukuoro. 7, seitsemän joululaulua : SSA
"Rauhan annan teille" : Pauliina Isomäen sävellyskonsertti
Mieskööri naisten vedossa : juhliva Ylivieskan mieskuoro saamassa toisen naisjohtajan lyhyen ajan sisällä
Mieskuoro Aulis Sallisen komennossa
Kuorolausuntaopas
Ilouutinen
