http://www.yso.fi/onto/yso/p21760 ledit
ledit ledit light-emitting diodes hohtodiodit loistediodit LED-valot
RGB-LEDien käyttö valaistuksessa
Energiansäästömahdollisuudet rautakauppakiinteistön valaistuksessa
LED-VALAISTUKSELLA VALOA NAVETTAAN : Led-valaistuksen kannattavuus ja tilatason kokemukset
Toimistorakennuksen energiatehokkuuden parantaminen valaistuksen avulla
Alkujaan merkkilampputekniikassa käytettyjen led-lamppujen kehityskulku on viimeisen vuosikymmenen aikana ollut nopeaa. Kiristyvä energiapolitiikan puristuksessa led-tekniikka tuleekin lähitulevaisuudessa syrjäyttämään useita perinteisiä valonlähteitä ja valaistusratkaisuja. Yhtenä merkittävänä led-valaistuksen ja sovelluksien kohteena tulevat olemaan kodin ja auton valonlähteet sekä valaistusratkaisut. Tässä työssä perehdytään ledien kehitykseen, teholedin ominaisuuksiin, käyttöön ja verrataan teholediä muihin ledeihin sekä muihin valaisimiin. Työssä käydään läpi myös muuta led-tekniikkaa.
Valaistuksen säästömahdollisuudet : Premec Oy
Kauko-ohjattava valaistuksenohjain LED-vakiovirtalähteille
Investoinnin kannattavuus kohdeyrityksessä
UV-LED -lamppujen soveltuminen laivojen painolastivesien käsittelyyn
LED-valojen RGB-ohjaus
Led-valot ja kasvintuotanto : uuden valaistustekniikan mahdollisuudet ja riskit
LED-valaisimen lämpösimulointi
Laser ohjattava led-matriisi
Valopaalle kahden miljoonan euron pääomasijoitus
3D ledinäyttö
Ledit. Osa 1, Valaisinten, ledmoduulien, ledlamppujen ja liitäntälaitteiden turvallisuus- sekä suorituskykystandardit : = LEDs. Part 1, Safety performance standards for LED-luminaires, LED-modules, LED-lamps and LED-control gears
Hotelli Levi North Starin lämmitysenergiataseen laskenta
Led-valaisimet : Kolmen led-valaisimen mallisto
LED-teholähteet ja niiden ominaisuudet
Valaistuksen hankintakustannusten ja energiankulutuksen vertailu päiväkotikohteessa
Tapaustutkimus led-toimisen sukellusvalaisimen valmistamisesta pohjoismaisiin olosuhteisiin ja tekniikan mahdollisuuksista päivittäisessä valaisussa
Selvitys T5-adaptereista ja led-putkista T8-loistelamppujen korvaajana
Energiatehokkaasti valaistu teollisuusalue
LED ulkovalaisin : uuden teknologian hyödyntäminen tuotemuotoiluprosessissa
Sähköiset häiriöt Pj-jakeluverkossa
Kehittyneet ajovalaisintekniikat, toiminta, rakenne ja lainsäädäntö
Orgaanisiin valoa säteilevien diodeihin liittyviä alumiiniohutkalvon kerrospaksuuden määrityksiä AES- ja AFM-menetelmillä
Led-katuvalaisimen kokoonpanokiinnittimien ja testauksen suunnittelu
Uudenlainen led-taulu nousi Nelostien varteen
Led-näyttötaulu luo kaupunkimaisuutta
Ledivalaistuksella turvaa liikenteeseen : Kirjalansalmen sillan valaistusteho kaksinkertaistettiin
Tievalaistuksen hoidon hankinnan kehittäminen ja ulkovalaistuksen tulevaisuus
Joko LED-valaistus myymälään?
Vihreää valoa : ekologinen ja energiaa säästävä myymälävalaistuskonsepti
LED-valojen käyttömahdollisuuksia valaistuksessa
Värinsäätö : RGB-ledien värin mittaus- ja säätöjärjestelmä
Jääsalaatin kasvuolojen ja laadun optimointi LED-valotuksessa
Tiivistelmä.
LED-valaisimien käyttö myymälävalaistuksessa
Taivuteltava työvalaisin
Ledit valaistussuunnittelussa
Laserin ja LEDin käyttö optisessa tiedonsiirrossa
Tuotantotilan valaistuksen modernisointi : case ABB pienjännitekojeet
Työssäni seuraan sähköasennusalan yrittäjän esittelytilojen suunnittelua, luomista ja menestymistä. Työn tavoitteena on selkeyttää toimeksiantajalle hänen heikkouksiaan ja vahvuuksiaan sekä alallaan että markkinoinnissaan. Tämän lisäksi pääsin itse seuraamaan vaihe vaiheelta prosessia ja ottamaan opikseni yrittäjän valinnoista ja ratkaisuista. Tietoa sain ensisijaisesti yrittäjältä itseltään, tämän lisäksi tukenani olivat koulussa käydyt opintojaksot ja työharjoitteluni paikallisessa pienyrityksessä. Lisäksi käytin tietolähteinäni markkinoinnin kirjallisuutta käsitellessäni teoreettisimpia osuuksia tähän kyseiseen opinnäytetyöhön ja sen sisältöön liittyen. Yrittäjänä olisi järkevää toiminnan kannalta suunnitella tämän kaltaiset toimenpiteet kokonaisuudessaan ja huomioida mitä kaikkea siihen liittyy. Yrittäjä ei täysin huomioinut millaisia panostuksia liiketilan avaaminen vaatii, mutta toisaalta tätä asiaa on pitkälti mahdotonta nähdä ennalta ja suunnitella täydellisesti joka kantilta. Yrittäjän tarkoituksena oli liiketilalla tavoittaa asiakkaita hiljaisemmille jaksoille, kuten loppukesälle, saada näkyvyyttä yritykselle ja päästä esittelemään potentiaalisille asiakkaille valaisinratkaisuja ja –mahdollisuuksia liikeyhteisössä joka tarjoaa rakennus- ja sisustuspalveluita oman kodin luomiseen. Lopulta noin vuoden kuluttua avaamisesta yrittäjä päätyi tulokseen irtisanoa liiketilansa vuokrasopimus. Pääasiassa asiakkaiden vähyydestä johtuen, mutta myös siitä syystä että yritysyhteisö, jossa liiketila sijaitsi, lähti purkautumaan muutaman kuukauden kuluttua yhteisön virallisista avajaisista. Työn tekeminen on ollut minulle hyödyksi, mikäli joskus aion perustaa oman yrityksen huolimatta siitä liittyykö tuon yrityksen avaamiseen varsinaista kivijalkamyymälää.
Europium-ionin kehitysliuos LED-pohjaista mittalaitetta varten
Valaisimen suunnittelu yksityishenkilölle
Taskulamppu dynamolla
Led-valaistuksen ja ohjauksen hankinta-, käyttö- ja energiakustannusten laskenta sekä vertailu
LED-valaistuksen suunnittelu LEKOhalliin
LED-valaisin portfolion suunnittelu ja kehittäminen meriteollisuuteen
Hiillos ja Helmi : keraamisia tunnelmavalaisimia
Led-lamppujen aiheuttamat sähkömagneettiset häiriöt
LED-valaistuksen tehokkuus kasvihuonekurkun viljelyssä
Ledeistä lääke valovaivoihin
LED-ajoneuvovalojen testauslaitteiston suunnittelu
LED-valot rakentamisessa
LED-tekniikka elokuvavalaisussa
Tämän opinnäytetyön tilaaja on laajentamassa tuotevalikoimaansa. Tätä varten yrityksen on tutustuttava LED-laitteisiin liittyviin viranomaisvaatimuksiin ja määräyksiin. Toisin sanoen haluttiin tietää, mitä laitteelta vaaditaan, jotta se täyttäisi CE-, FI- ja ENEC-hyväksynnät. Opinnäytetyössä on esitelty LED-laitteeseen kiinnitettävistä viranomais- ja sertifiointimerkinnöistä sekä niihin liittyvistä vaatimuksista. Työssä on esitelty LED-laitteeseen liittyviä direktiivejä ja standardeja yleisellä tasolla. Tämä työ on apuväline yritykselle, kun halutaan tietää, mitä pakollisia direktiivejä LED-laitteen on täytettävä ja mitä vapaaehtoisia sertifikaatteja tuotteelle halutaan esittää ja mistä tietoa saa. Työstä käy ilmi mitä standardeja sovelletaan esimerkki LED-laitteelle ja on myös kerrottu mitä vaatimuksia standardeilla on laitteelle.
LED-kortin tuotantotestin suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Selvitys T5-adaptereista ja led-putkista T8-loistelamppujen korvaajana.  Valonlähteiden kehittymisen myötä on tullut uusia vaihtoehtoja perinteisten ratkaisujen rinnalle.  Yleisesti käytössä olevien T8-loistelamppujen tilalle on saatavissa T5-adaptereita ja ledputkia,  joilla vanhaan valaisimeen saadaan asennettua modernimpi valonlähde.  Tässä insinöörityössä on tutkittu, voidaanko näitä uusia valonlähteitä käyttää vanhoissa valaisimissa  ilman monimutkaisia asennustöitä, täyttävätkö ne valaistukselle asetettuja standardeja,  ja voidaanko niiden avulla pienentää energiankulutusta. Työ tehtiin Siemens Osakeyhtiölle.  Näiden valaistusvaihtoehtojen vertailemiseksi hankittiin T5-adaptereita kolmelta eri valmistajalta  ja yhden valmistajan led-putkia. Vertailu valonlähteille tehtiin Siemens Osakeyhtiön tiloissa,  pienessä neuvotteluhuoneessa. Valonlähteiden välillä vertailtiin niiden kuluttamaa  sähkötehoa, niiden tuottamaa valaistusvoimakkuutta ja valaistusvoimakkuuden tasaisuutta.  Yksikään testatuista uusista valonlähteistä ei yltänyt T8-loistelampun testitilaan tuottamaan  valaistusvoimakkuuteen. Jokainen vaihtoehto kuitenkin kulutti huomattavasti vähemmän  sähköä, kuin T8-loistelamppu. Suhteutettaessa valaistusvoimakkuus kulutettuun sähkötehoon,  yksi adaptereista ja led-putki olivat T8-loistelamppua parempia valontuottajia. Uusilla  valonlähteillä saavutetaan myös pidempi lampunvaihtoväli, joka pienentää huoltokuluja.
Mikroprosessoriohjattu järjestelmä
Tiivistelmä:.
Älykkään sähköverkon hyödyntäminen kaupunkikäytössä
Sekundaarioptiikan mekaanisten ja optisten mittojen korrelaatio
Valon värin ja värilämpötilan säätö ja niiden vaikutus ihmiseen
Etäohjattu LED-matriisinäyttö
Puolijohdevalonlähteen toteuttaminen
Ulkomainonnan osuus kasvaa Suomessa jatkuvasti ja tämä tuote on uusi, huomiota herättävä innovaatio, digitaalinen ulkomainosväline. Tämä opinnäytetyö perustuu uuden tuotteen suunnitteluun sekä sen liiketoiminnallisten mahdollisuuksien tutkimiseen. Teoriassa tämä opinnäytetyö on kokonaisuudessaan kvalitatiivinen tutkimus, johon on sisällytetty empiirisiä osioita. Opinnäytetyön tavoitteena on saada realistisia tutkimustuloksia tuotteeseen liittyen. Tietoperusta rajoittuu mainonnassa ulkomainontaan. Työssä käydään läpi mainonnan perusratkaisuja, sekä ulkomainontaa pintapuolisesti ulkomainosvälineistä aina huomioarvoon saakka. Teoriaosuudessa on hyödynnetty painettuja lähteitä. Painettujen lähteiden lisäksi on käytetty asiantuntijoiden haastatteluita sekä internetlähteitä. Opinnäytetyössä empiirinen osa toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tiedonkeruumenetelmäksi valikoituivat face-to-face haastattelut sekä sähköpostihaastattelut. Haastateltavat olivat tarkkaan mietittyjä oululaisia yrityksiä. Haastattelut toteutettiin haastattelurungon mukaisesti alkukevään aikana. Työssä onnistuttiin suunnittelemaan toteuttamiskelpoinen mainosvaunu sekä löytämään innovaatiolle Suomen markkinoilta oma tilansa. Markkinat kohdistetaan pääosin yleisötapahtumiin, mikä rajoittaa markkinoita jonkin verran, mutta laskelmien mukaan tällainen yritys olisi kannattavaa liiketoimintaa, mikäli tavoitetuottoon päästäisiin. Tätä tukimusta ja sen tuloksia voidaan hyödyntää esimerkiksi rahoituksen hakemisessa toteuttamista varten. Tämän opinnäytetyön jatkotoimenpiteitä voivat olla muun muassa tarkemman markkinointisuunnitelman tekeminen, mihin sisällytetään muun muassa markkinointistrategia.
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia erilaisten valaistusjärjestelmien kannattavuutta ja soveltuvuutta ABB Oy:n Vaasan pienjännitekojetehtaan tuotantotilan uudeksi valaistusjärjestelmäksi. Työn tarkoituksena on ollut parantaa energiatehokkuutta ja säädettävyyttä, vaihtamalla vanha loistelampputekniikkaan perustuva valaistusjärjestelmä modernimpaan tekniikkaan. Työssä on tutkittu erilaisilla tekniikoilla toteutettavia järjestelmiä. Erityisesti on keskitytty ns. uudempaan, uraa uurtavaan LED-tekniikkaan. Loistelamppujen ja LED-valaisimien lisäksi laskentaan on otettu mukaan yksi monimetallilampuilla toteutettu järjestelmä. Valaisintyyppejä vertailtiin teoriatietojen ja mittaustulosten perusteella, sekä käyttämällä erilaisia laskenta- ja simulointiohjelmistoja.  Työn tavoitteena oli valita tuotantotiloihin pitkäikäinen, huoltovapaa, kustannus- ja energiatehokas valaistusjärjestelmä, joka on kuitenkin muuntautumiskykyinen, sekä helposti säädettävissä ja ohjattavissa. Työssä päädyttiin siihen lopputulokseen, että nykyiset valaisimet kannattaa käyttää loppuun, mikäli sähkönhinta pysyy seuraavan kymmenen vuoden aikana lähellä nykyistä tasoaan. Kustannustehokkainta on parantaa vanhojen valaisinten energiatehokkuutta asentamalla uudet energiatehokkaammat liitäntälaitteet ja käyttää valaisimissa pitkäikäisiä loistelamppuja. Jos sähkön hinta kuitenkin nousee merkittävästi seuraavan viiden vuoden aikana, alkaa säätöä tukevan T5-loisteputkivalaisimilla varustetun järjestelmän käyttöönotto olla kannattavampaa jo aikaisemmin.
TM : Tekniikan maailma
Sisävalaisinkonseptisuunnitelma
LED-valaistuksen ohjaus
Markkina-analyysi Led -markkinoille : Case Yritys Oy
Virtalähteiden optimointi LED-valomainoksissa
LED-lisävalaistuksen käyttö viljojen jalostuksessa
Valo inspiraation lähteenä
LED-lamppu valaistuksessa
ominaisuudet vaikuttavat simulointitulokseen. Lopuksi verifioidaan simulointitulos vertaamalla sitä tutkitun valaisimen mitattuihin lämpötiloihin. Työ sisältää runsaasti simulointituloksia tutkitusta LED-valaisimesta sekä simulointitulosten vertailun empiirisiin mittaustuloksiin. Työn tulosten perusteella voidaan todeta, että lämpö-simuloinnin suorittaminen edellyttää tekijältään sekä termodynamiikan perusteiden tuntemista, että käytettävän simulointiohjelmiston hallitsemista. Luotettavan simulointituloksen saavuttaminen edellyttää tietotaitoa, joka perustuu hyvään asiantuntemukseen ja aikaisempaan lämpösimulointikokemukseen. Opinnäytetyön keskeisin johtopäätös on, että FEM-ohjelmistolla suoritettava lämpösimulointi on käyttökelpoinen menetelmä LED-valaisimen lämpösuunnittelussa.
Kristallivalaisin
Merkkilamput, ledit ja numeronäytöt
Tiivistelmä: Led-valaistuksen huolto ja kunnossapito   rautatiealueiden matkustaja-alueilla. Tämä insinöörityö käsittelee led-valaistuksen huoltoa ja kunnossapitoa rautatiealueiden matkustaja-alueilla.     Rautatiealueiden valaistussuunnittelu tulee tehdä Ratahallinnon Rautatiealueen valaistusvaatimukset -ohjeen mukaisesti. Suunnitteluvaiheessa huomioidaan valaistuksen alenemakerroin, joka koostuu valituista valaistuslaitteista ja asennusympäristöstä. Valaistuksen tulee säilyä koko elinkaaren ajan suunnittelussa mitoitetulla valaistustasolla. Led-valaisimien alenemakertoimessa on huomioitava myös valaisimen likaantuminen sen eliniän aikana. Led-valaisimien huolto tulee tehdä suunnittelijan sekä valaisinvalmistajien ohjeiden mukaisesti.     Insinöörityö oli ajankohtainen Liikenneviraston aloitettua matkustaja-alueiden valaistuksen saneerauksen vuonna 2012. Liikenneviraston projektissa Rautatiealueen valaistussaneeraus osa 1 otettiin käyttöön led-tekniikkaa saaden aikaan merkittävää energiansäästöä. Insinöörityössä tarkasteltiin käyttöön otettujen led-valaisimien ja valaistusasennusten vaatimustenmukaisuutta tekemällä valaistusvoimakkuusmittauksia Hiekkaharjun, Hyvinkään ja Tapanilan liikennepaikoilla.     Valaistusvoimakkuusmittauksin selvitettiin liikennepaikkojen valaistusasennusten täyttävän valaistussuunnittelussa asetetut arvot, valaistussuositukset sekä määräykset lähes kaikilta osin. Valaistusvoimakkuusmittauksilla selvitettiin myös led-valaisimien valovirran alenemaa ja valaisimien likaantumista.     Insinöörityön tuotoksena syntyi Hyvinkään rautatieaseman valaistuksen huollon seurantataulukko. Taulukko auttaa rautatieaseman eri kunnossapitäjiä hahmottamaan ja seuraamaan oman alueensa huollon ja kunnossapidon työtehtävien aikataulua.
Kosteusanturi led-tekniikalla
Vertie : modulaarisen seinäpuutarhan tuotekehitys
LED-valaisimen markkinoille saattaminen
USB-väyläisen ohjauskortin suunnittelu ja toteutus konenäkökameran LED-valaistukselle
"Jää" valaisin
Lentoasematerminaalin valaistusuudistuksen elinkaarilaskelma : Energiatehokkuuden ja energiansäästön arviointi
Led-ohjeistus sähköurakointiyritykselle
Led-tekniikan käyttöönotto polyakryyliamidin valmistuksessa fotoinitiaatioprosessissa
Sähköasennusalan yrittäjän esittelytilat ja markkinointi
Lampputehdas Oulussa : Valopaa Oy valmistaa ledvalaisimiaan ydikeskustassa
Tiivistelmä: Led-ohjeistus sähköurakointiyritykselle. Tässä insinöörityössä tutkittiin ledien käyttöä valaistuksessa. Työssä käsiteltiin valaistustekniikan perusteita ja näkemisen perusteita, perinteisiä valonlähteitä, EU-direktiivien vaikutuksia valaistukseen ja valaistuksen elinkaarikustannuslaskennan perusteita. Työssä selvitettiin ledien käytön kannattavuutta taloudellisesta näkökulmasta yrityksen tyypillisempien urakointi- ja suunnittelukohteiden valaistuksessa.     Yrityksen tyypillisissä urakointikohteissa on käytetty valaistukseen loistevalaisimia, downlight-valaisimia, moduulivalaisimia, syväsäteilijöitä ja ulkovalaistuksessa pylväsvalaisimia. Työssä tutkittiin onko näissä valaisinkategorioissa nykyisin elinkaarikustannuksiltaan varteenotettavia ledeillä toteutettuja vaihtoehtoja.    Työn tuloksista selvisi, että led-valoputkien nykyisistä versioista ei ole T8-loisteputkien korvaajaksi. Downlight-valaisimissa on nykyisin investointi- ja elinkaarikustannuksiltaan edullisempia ledivaihtoehtoja perinteisiin ratkaisuihin nähden. Moduulivalaisimissa ledi-vaihtoehdot ovat investointikustannuksiltaan vielä selkeästi kalliimpia, mutta alhaisempien käyttökustannusten ansiosta ledeillä toteutetuissa moduulivalaisimissa on jo elinkaarikustannuksiltaan kannattavia vaihtoehtoja perinteisiin ratkaisuihin nähden. Syväsäteilijöissä ledivalaisimien investointikustannukset ovat vielä korkeampia perinteisiin ratkaisuihin nähden, mutta elinkaarikustannusten perusteella ledisyväsäteilijät ovat nykyisin edullisempi vaihtoehto. Ulkovalaistuksessa käytettävissä pylväsvalaisimissa ledivaihtoehdot ovat investointikustannuksiltaan vielä kalliimpia. Käyttökustannuksia nostavat ulkovalaistuskäytössä ledimoduulien uusintatarve ulkovalaistuksen vuotuisten pitkien käyttöaikojen johdosta. Korkeiden investointi- ja käyttökustannusten johdosta pylväsvalaisimissa ledivaihtoehtojen kokonaiselinkaarikustannukset ovat korkeampia perinteisiin suurpainenatriumlamppuvalaisimiin nähden.
Äänikudelmia : kuinka kutoa ääntä?
Led-valolevyn soveltaminen mainostarkoituksiin
Vario : tunnelmavalaisimen kehitysprosessi kokeilujen avulla toteutettuna
LED-valaisimen testaus
Uusi tuote, siirrettävä led-mainosvaunu
Kohti älykästä lediä : RGB-ledin käyttö anturina sulautetussa järjestelmässä
Valon yhdistäminen sisustuselementtiin
Arkkilaserlomakkeet
Standardien mukaisen valaistuksen todentaminen ja led-valaistuksen takaisinmaksuaika
Pienoisjännite led- valaistusjärjestelmä omakotitalossa
LED-valon lämmönjohtuminen
Markkina-analyysi Led -markkinoille : case Yritys Oy
LED-valaistuksen takaisinmaksuaika : Fintras Oy
Älykkään LED-valaistusjärjestelmän radioverkon testaaminen
LED-viihdevalaistusjärjestelmä messuosastolle
Tiedonsiirto näkyvällä valolla
Teholähde himmennettävälle LED-valaisimelle
Opinnäytetyössä selvittiin mitä testejä LED-valaisimelle tulee tehdä ja miten. Työssä kartoitettiin myös mitä tyyppitestejä tarvitaan, jotta voidaan olla varmoja, että valaisimen rakenne täyttää sille asetetut vaatimukset. Opinnäytetyön tavoite oli selvittää, millä testeillä laitevalmistaja voi varmistaa, että tuotteet täyttävät standardien vaatimukset ja ovat turvallisia käyttää. Valaisinten testit on määritelty pääosin standardissa SFS-EN 60598-1 Valaisimet. Osa 1: Yleiset vaatimukset ja testit.    LED-valaisinten yleistyttyä markkinoille on tullut paljon vaarallisia tuotteita, joita on myöhemmin vedetty pois markkinoilta. Tukesin markkinavalvontarekisterissä viallisia valaisimia on ylivoimaisesti suurin osa sähkötuotteista. Usein vika on aiheuttanut sähköiskun vaaran tai palovaaran. Näiden vaarojen aiheuttajana on ollut jokin rakenteellinen puute. Usein vikana on ollut, että IP-luokkavaatimukset eivät täyty, tai liitäntälaitteessa on eristyspuutteita. Tästä syystä työssä käsiteltiin myös sähköturvallisuuden kannalta merkittävimmät tyyppitestit, joita ovat IP-luokkien, mekaanisen kestävyyden ja ympäristöolosuhteiden testaus. Tavoitteena näiden testien selvittämisessä oli tutkia miten niitä pystyttäisi jatkossa soveltamaan laaduntarkkailussa ja tuotekehityksessä, sekä varmistaa, että tuotteet on suunniteltu siten, että ne täyttävät vaatimukset ja niille on suoritettu tarvittavat testit.    Jokainen valaisin on testattava sähköisesti. Opinnäytetyössä selvitettiin, kuinka valaisimen sähköinen testaus suoritetaan standardin mukaisesti. Näiden standardin mukaisten testausten perusteella lähdettiin kartoittamaan, millaisen testauslaitteiston yritys tarvitsee. Tarpeita vastaavan laitteiston tulisi olla helppo, turvallinen ja nopea käyttää ja sen avulla testaustulokset tulisi olla yksilöitävissä tiettyyn valaisimeen. Osana valaisimen testausta tuotannossa oli lisäksi valmiin valaisimen rakenteen silmämääräinen tarkistus, tyyppikilven tarkistus ja varmistus, että tarvittavat ohjeet ovat mukana. Näitä tarkastuksia varten tuotannossa pitää olla käsitys siitä, millainen on tyyppitarkastettu malli, jotta osataan tarkastaa että kukin valaisin vastaa mallia. Tällöin tuotannossa tarvitaan tieto IP-luokkien, mekaanisen kestävyyden ja ympäristöolosuhteiden vaikutuksesta valaisimen rakenteeseen. Asiasanat: valaisin, tyyppitesti, sähköinen testaus, mekaaninen kestävyys, IP-luokka, laadunvarmistus.
LED-valaisimien kuormitustaulukointi
Led-valoputket ja T5-loistelamput T8-loistelamppujen korvaajana
LEDien ympäristötestaus
Lednet-valoverhon markkinoille saattaminen ja siihen liittyvät toimenpiteet
Näyttö ja näppäimistö 8032-prosessorikortille
Valaistuskuormien verkkovaikutukset
LED-valaistuksen kustannustehokas käyttö salaatinviljelyssä
Valon muotoilu : valaisimien tuotesuunnittelua ja muodon tuottamista
Sähköntuotanto pienillä lämpötilaeroilla
Energiatehokkuus valosuunnittelussaa : energiatehokkaat valonlähteet ja niiden käyttäminen esittävien taiteiden valosuunnittelussa
Led-valolähteen asennusvaihtoehdot
Led-valo tapahtumatekniikassa
LEDin yleistyminen valaisimena on kasvattanut tutkimusta LEDin käytöstä tiedonsiirrossa valaisun ohella. Opinnäytetyössä kerättiin tietoa optisen langattoman tiedonsiirron tekniikasta käyttäen näkyvää valoa siirtomenetelmänä. Työ keskittyy LEDin avulla toteutettuun lyhyen matkan tiedonsiirtoon, jossa LEDin pääasiallinen tehtävä on valaistus. Työssä käydään läpi näkyvän valon tiedonsiirron toimintaperiaate, menetelmälle soveltuvan järjestelmän komponentit, tekniikalle soveltuvia modulaatiomenetelmiä, tekniikan haasteita ja mahdollisia käyttökohteita. Tuloksena kerättiin suomenkielinen tietopaketti uudesta tekniikasta ja sen käyttökohteista ja luotiin kirjallisuuteen perustuva tutkielma aiheesta. Lisäksi osoitettiin, että tekniikka on vielä verrattain uusi, mutta se tulee olemaan varteenotettava vaihtoehto tulevaisuudessa tavanomaisten langattomien tekniikoiden rinnalla sekä monissa erilaisissa käyttökohteissa.
3D-ledinäyttö
Tulostaulu SiiPelle
LED-valaistus teollisuudessa
Opinnäytetyö kuvaa käytännönläheisesti tuotesuunnittelua alkuajatuksista lopulliseksi tuotteeksi. Suunnittelun tavoitteena on valmistaa asiakkaalle hänen henkilöhistoriaansa ja elämän vaiheita kuvastava tuote. Toiminnallisessa opinnäytetyöprosessissa edetään kokeilevalla otteella suunnittelun, aktiivisen kokeilun, arvioinnin ja reflektoinnin kautta. Arvioinnin keskiössä ovat muun muassa asiakkaan tarpeet, suunnittelijan ideat sekä materiaalit ja tekniikka. Prosessissa perehdytään lyhyesti puuviiluun ja sen ominaisuuksiin. Opinnäytetyö kuvaa käytännönläheisesti suunnittelua alkuajatuksista lopulliseen tuotteeseen. Lopullinen tuote on koivusta, koivuviilusta ja siirtokuvista koostuva kolmen lampun kokonaisuus, jossa on kuumenemattomat ja paloturvalliset led-polttimot.
LED-tekniikka Pirkanmaan Osuuskaupan kohteissa
Piha- ja puistovalaisinsarjan suunnittelu
Uuden teknologisen innovaation markkinointi case : led-valaisinratkaisut
Tämän opinnäytetyön aiheena oli suunnitella LED-tuoteportfolio meriteollisuuden, erityisesti risteilijöiden tarpeisiin. Tässä työssä oli kaksi päätavoitetta. Ensimmäinen tavoite oli tutustua yrityksen ydintoimintoihin, jotka liittyvät olennaisesti valaisimien suunnitteluun ja valmistamiseen. Toinen tavoite oli meriteollisuuden ledivalaisin tuoteportfolion luonti yhdessä tuotekehityksen ja myynnin kanssa. Tutkimusmenetelminä tässä työssä käytettiin haastatteluja, projektityöhön liittyviä muistiinpanoja ja perehtymistä sekä alan kirjallisuuteen, että verkon sähköiseen materiaaliin. Opinnäytetyön aikana työn tekijä toimi meriteollisuuteen tarkoitettujen valaisimien projektipäällikkönä. Tämä tehtävä antoi näköalapaikan valaisimien suunnitteluprosesseihin ja käytettäviin teknologioihin. Lisäksi tärkeimmät sidosryhmät tulivat tutuiksi. Tuotekehityksen ja myynnin kanssa käytyjen keskustelujen pohjalta syntyivät tutkimuksen teemat ja kysymykset. Kyselytutkimus muodostui lopulta kaksiosaiseksi, jossa ensimmäinen puoli keskittyi asiakastyytyväisyyteen ja toinen tuoteportfolioon. Työssä keskitytään uuden led-valaisimen suunnitteluun sekä myynti- että tuotekehitysprosessien avulla. Kehitystä seurataan projektinhallinnan näkökulmasta. Työn loppuosassa on yhteenveto tutkimushaastattelun tuloksista. Toimeksiantajayritys voi hyödyntää tämän työn tuloksia ohjaamalla uusien projektien käynnistämisjärjestystä laaditun tiekartan mukaan. Tutkimuksessa mukana olleiden tuotteiden joukosta valittiin ne tuotteet, jotka sidosryhmät totesivat kaikkein tärkeimmiksi LED-alueella. Näiden tuotteiden avulla on mahdollista kasvattaa yrityksen liikevoittoa merkittävästi. Tämän tuotearvioinnin avulla yrityksellä on erinomaiset mahdollisuudet säilyä risteilijöihin toimitettavien sisävalaisimien johtavana valmistajana maailmassa.
Led-sukellusvalaisin
Valonmittauslaboratorioiden optimointi
IEC 62493 -standardin mukainen testiympäristö
RGB-LED -valaistuksen ohjaaminen Linux-palvelimella
Aero-matalapaneelin tuotekehitysprojekti
Langaton valonohjausjärjestelmä
Salaatin hybridivalotus
Etänäyttö ja käyttöliittymä mittauslähettimille
Sähkönlaadun ja energiankulutuksen mittaus
LedTrix - Led-teknologian osaamispankki : Loppuraportti
Älykäs kauneus : tutkimus uniikista puettavasta älykkyydestä
Paneelivalaisimen suunnittelu ja toteutus
LED-valaisimen viranomaisvaatimukset ja hyväksynnät
Led-valaistuksen huolto ja kunnossapito   rautatiealueiden matkustaja-alueilla
Tässä työssä rakennettiin IEC 62493 -valaisinstandardin mukainen testiympäristö ja testattiin standardin mukaisesti muutamia markkinoilla olevia LED-valaisimia ja -liitäntälaitteita. Mittauksissa tutkittiin valaisimien ja liitäntälaitteiden matalataajuisen sähkökentän aiheuttamaa virrantiheyttä ihmiskehossa. Magneettikentän aiheuttamaa virrantiheyttä ei käsitelty työssä. IEC 62493 määrittää sähkökentän aiheuttaman virrantiheyden painotetun raja-arvon taajuusalueelle 20 kHz - 10 MHz. Standardin raja-arvo perustuu ICNIRPin vuonna 1998 julkaisemiin virrantiheyden ohjearvoihin. Jos valaisimen standardin vaatimusten mukaisuutta ei ole osoitettu testaamalla, ei sitä tule saattaa markkinoille. Mitattujen LED-valaisimien ja -liitäntälaitteiden sähkökenttien aiheuttamien virrantiheyksien arvot jäivät selvästi standardin IEC 62493 raja-arvoista. Testitulosten perusteella voidaan siis olettaa, että LED-tekniikalla toteutettujen valaisimien matalataajuisten sähkökenttien vaikutukset ovat merkityksettömiä ihmiselle jos huomioidaan ICNIRPin ohjearvojen moninkertainen turvallisuusvara.
Tilataideteoksen valaistuksen suunnittelu ja toteutus
Tässä työssä oli tavoitteena suunnitella ja toteuttaa led-paneelivalaisimen prototyyppi. Suunnittelussa lähtökohtina toimivat valaisimelle asetetut vaatimukset, joita olivat muun muassa valonjako ylä- ja alavaloksi, koko, liitettävyys, riittävä valovirta ja turvallisuus. Rungosta suunniteltiin eri vaihtoehtoja, jotka arvioitiin ja joista osa valittiin jatkokehittelyyn. Uusia ideoita otettiin mukaan projektin edetessä ja vaatimusten osittain muuttuessa. Ensimmäisestä versiosta tilattiin pikamalliprototyyppi, jonka tutkimisen seurauksena kehitystä jatkettiin. Valaisimen rungon materiaalina päädyttiin käyttämään lopulta terästä alumiinin sijaan. Rungosta tehtiin prototyyppi, jonka avulla mitattiin valojohteiden ominaisuudet. Mittaustulosten perusteella huomattiin valojohteen merkitys paneelivalaisimelle. Tulosten pohjalta valaisimen jatkokehittelyyn valittiin komponentit. Prototyypin pohjalta tehtiin pääasiassa mekaanisiin rakenteisiin liittyviä parannusehdotuksia mahdollista tulevaa tuotantoversiota ajatellen.
