http://www.yso.fi/onto/yso/p21785 suostumus
suostumus suostumus
Minne menet vero-oikeus? : juhlajulkaisu Raimo Immoselle
Kriminalisointien käytöstä tapauksissa, joissa teko kohdistuu tekijän omaan oikeuspiiriin
Hätätilatutkimus ja tutkittavan tietoon perustuva suostumus
Raiskausoikeudenkäynti : totuuden tavoittelua vai mielentilojen rekonstruointia?
Potilastiedon suostumuksenhallinta ja yhteisen potilastietorekisterin liittyminen Kantaan
Loukatun suostumus oikeudenvastaisuuden poistavana perusteena : rikosoikeudellinen tutkimus
Urheilijan henkilötietojen suoja dopingtestauksen yhteydessä
Tiivistelmä
Elinsiirrot : luovuttajan itsemääräämisoikeus
Potilaan ohjaus säteilytutkimuksissa
Riittävä varmuus ja järkevä epäily : arkijärki oikeusratkaisussa
Teleradiologian tietojärjestelmät terveyskeskusten röntgenosastoilla Suomessa
Kuolinapu : tutkimus eutanasiasta ja avustetusta itsemurhasta Suomessa
Kirjallisuutta
Sosiaaliadekvanssista
Tietoinen suostumus päiväkirurgisen potilaan hoidossa : analyysi tietoisen suostumuksen toteutumisesta ja sairaanhoitajan osuudesta
Vajaakykyisen potilaan itsemääräämisoikeus hoidosta päätettäessä
Potilaan itsemääräämisoikeus potilastietojen käsittelyssä
Oikeus ja kohtuus : viranomaisyhteistyön mahdollisuudet ja rajoitteet lähisuhdeväkivallan ilmitulossa ja ehkäisemisessä
Biopankkien hyödyntäminen edellyttää lainsäädännön muutoksia : katsaus
Vanhemman suostumus adoption edellytyksenä
Puolison suostumus kiinteistöasioissa
Potilastietojen käsittely ja potilaan suostumus julkisen terveydenhuollon toimintayksiköissä
Tiivistelmä.
Urheilijan yksityiselämän suojan suhde sananvapauteen
Milloin ja miten sukututkimusrekisteristä on tiedotettava suvulle?
Kun suostumus ei riitä : kudosnäytteen ja alkion luovuttajan oikeusaseman tarkastelua
