http://www.yso.fi/onto/yso/p21794 kierrätysmateriaalit
kierrätysmateriaalit kierrätysmateriaalit uusiomateriaalit
Ruusa – Kierrätysmuotoilu korusarjan lähtökohtana
Juomapäällysteiden paluulogistiikka
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kierrätysmateriaalin ja neitseellisen materiaalin eroja luonnonvarojen kulutuksessa. Tavoitteena oli saada aikaan keskenään vertailukelpoisia tuloksia. Kartoitus tehtiin ekotehokkuutta mittaavalla MIPS-menetelmällä. MIPS on lyhenne sanoista Material Input per Service Unit eli materiaalipanos palvelusuoritetta kohden. MIPS voidaan laskea mille tahansa palvelulle tai tuotteelle. Se määrittää tuotteen tai palvelun ekotehokkuutta eli sitä, kuinka paljon tuote kuluttaa luonnonvaroja koko elinkaarensa aikana. MIPS-kartoituksessa huomioidaan mahdollisuuksien mukaan kaikki tuotteen tai palvelun valmistuksen, käytön ja hävityksen aikaiset materiaalipanokset viidessä eri luokassa. Luokat ovat uusiutumattomat ja uusiutuvat luonnonvarat, vesi, ilma ja eroosio. Materiaalipanos eli MI saadaan kertomalla kulutettu materiaalimäärä materiaali-intensiteettiä kuvaavalla MI-kertoimella. Lopuksi kaikki yhteenlasketut materiaalipanokset suhteutetaan tuotteen tai palvelun tarjoamaan suoritteeseen. Työ tehtiin tekstiilijätteestä teollisuuden eri tarkoituksiin tuotteita valmistavan Dafecor Oy:n toimesta. Luonnonvarojen kulutusta laskettiin kuudelle Dafecor Oy:n tuotteelle, joista osa oli valmistettu kokonaan tai osin kierrätysmateriaalista ja osa kokonaan tai osin neitseellisestä materiaalista. Tuloksista ei saatu materiaalitietoihin jääneiden puutteiden takia täysin luotettavia. Tulokset ovat kuitenkin riittävän suuntaa-antavia, jotta niitä voidaan käyttää pohjana jatkotutkimukselle. Tuloksia on myös helppo täydentää sitä mukaa, kun uutta tietoa on saatavilla. Materiaalitiedot ja aikaansaadut tulokset ovat luottamuksellisia.
Yrityksen kierrätysmateriaalin hankintaprosessi : Lovian nahkalaukkutuotanto
CREATIVE -kierrätysmateriaaleista tekoturkislaukuiksi
Ihanat itsetehdyt laukut : 35 tyylikästä ja kaunista laukkua ja kassia kierrätysmateriaaleista
Eko-ajattelun rokkiversio : soitinveistoksia
Materiaalien arvovirrat (ARVI) - Uutta liiketoimintaa resurssitehokkuudesta
Kierrätys ympäristömateriaaleissa : lasi ja betoni
Kierrätystaideteos asiakkaalle
Opinnäytetyö on osa Senegalin Fatickissa alkanutta Fatick puhtaaksi -ympäristöprojektia, jonka tarkoituksena on tuoda ratkaisuja lisääntyvään jäteongelmaan Fatickin kaupungissa. Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja valmistaa protomalleja fatickilaisen kodin käyttötavaroista ja koriste-esineistä, joita Fatickin luterilaisen kirkon naiset ja nuoret tulevat valmistamaan. Tuotteet on valmistettu paikallisista kierrätysmateriaaleista. Opinnäytetyössä suunniteltujen tuotteiden avulla on pyritty tuomaan tekijöille ehdotuksia, joista he voivat tulevaisuudessa itsenäisesti suunnitella ja valmistaa tuotteita. Tavoitteen saavuttamiseksi on haastateltu kolmea Fatickissa asunutta henkilöä ja yhtä fatickilaista. Haastatteluissa on selvitetty mitä jätemateriaaleja löytyy Fatickista, mitä ovat naisten ja nuorten tieto-taidot ja tuotteiden valmistusvälineet, sekä mitä käyttötavaroita ja koriste-esineitä kodeista löytyy. Haastattelujen lisäksi tehdyillä kuva-analyyseillä on tarkasteltu käyttötavaroiden ja koriste-esineiden muotoja, värejä, materiaaleja ja kokoja sekä mitä jätemateriaaleja löytyy Fatickista ja ovatko ne rikkinäisiä. Esineanalyysin avulla on tarkasteltu jätemateriaaleja. Tutkimuksessa saatujen tietojen pohjalta on aloitettu käyttötavaroiden ja koriste-esineiden suunnittelu. Suunnitelmien joukosta on valittu kaksi käyttötavara- ja kaksi koriste-esinesuunnitelmaa, joista on valmistettu protomallit käyttäen Fatickin kierrätysmateriaaleja ja Suomen vastaavia kierrätysmateriaaleja. Yhteistyön on tarkoitus jatkua opinnäytetyön jälkeen, jatkaen tuotteiden suunnitteluja ja protomallien valmistuksia. Projektin toisena ja kolmantena vuonna tekijän on tarkoitus mennä Fatickiin opastamaan naisia ja nuoria tuotteiden valmistuksessa.
Vaahtolasielementtien tuotekehitys
Opiskelijaprojektin tulosten kehittäminen teollisiksi tuotteiksi : Case Globe Hope
Monikerroskalvon kierrätys puumuovikomposiitissa
Okto-eristeen käyttö Niemenranta III-urakassa
Kauneimmat joulun askartelut
Mimis ja jäätelötalvi
Tiivistelmä: Kaupallinen naistenvaatemallisto vanhoista miesten kauluspaidoista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko vanhoista miesten kauluspaidoista mahdollista saada aikaan kaupallinen naistenvaatemallisto.  Tämä opinnäytetyö käsittelee kierrätysmateriaalista valmistettuun uusiovaatteeseen liittyviä tosiasioita sekä oivalluksia. Käytän malliston suunnitteluun ja tekemiseen vain vanhoja miesten kauluspaitoja, joten materiaali on hyvin rajallinen. Lisäksi tavoitteena on suunnitella naistenvaatemallistosta kaupallinen ja jatkuva.  Työn taustalla on ongelma, joka syntyi suuresta määrästä tarpeettomaksi käyneistä miesten kauluspaidoista. Opinnäytetyöni on materiaalilähtöinen ja toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tärkeimpinä tutkimusmenetelminä ovat havainnointi ja kokeilu. Toiminnallisen osuuden lopputuloksena valmistui naistenvaatemallisto miesten vanhoista kauluspaidoista.  Opinnäytetyön merkittävimpänä tuloksena voidaan pitää kauniita käyttövaatteita sisältävä mallisto, joka on myös kaupallinen ja jonka jatkuva tuottaminen käytännössä on mahdollista.
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja valmistaa Lontoon inspiroima kolmen asukokonaisuuden taidevaatemallisto. Suunnittelun liikkeellepanevana voimana toimivat ideavalokuvat Lontoon tunnetuista maamerkeistä. Valmistuksessa käytetään pääsääntöisesti brittiläisen tekstiilinkierrätysfirma TRAIDin lahjoittamia kierrätysmateriaaleja. TRAID on tekijän vanha työharjoittelupaikka ja siten looginen valinta materiaalisponsoriksi. Firma ei kuitenkaan puutu malliston suunnitteluun. Taidevaatemalliston valmistus tapahtuu materiaalilähtöisen suunnittelun kanssa samanaikaisesti. Malliston inspiraationlähteenä käytettäviä Lontoossa otettuja ideavalokuvia muokataan suunnittelu- ja valmistusprosessin yhteydessä. Näin tarkoituksena on tuoda kuvista ja taidevaatteista esiin yhteisiä piirteitä vaatetussuunnittelun ja kuvankäsittelyn keinoin. Olennaisimmat tarkastelun kohteet tässä opinnäytetyössä ovat ideavalokuvan käyttö taidevaatteen suunnittelussa ja kierrätysmateriaalien hyödyntäminen kuvista saatujen ideoiden tuomisessa taidevaatteeseen. Molemmissa työn painopisteissä taustavaikuttajana on tekijän ammatillinen kasvu opintojen aikana, mutta mukana on myös työn tutkimuksellisuus, joka on luonteeltaan laadullista. Tutkimusmenetelminä käytetään dokumenttiaineiston analyysia, havainnointia, haastattelua, kuva-analyysia ja itsereflektiota.     Opinnäytetyön tuloksena syntyvän kierrätysmateriaalilähtöisen taidevaatemalliston lisäksi tuotoksena syntyy tämä kirjallinen osuus, jonka tarkoitus on tuoda näkyväksi malliston suunnittelu- ja valmistusprosessi. Kirjallisesta osuudesta käyvät myös ilmi ne asiat, jotka ovat vaikuttaneet aiheen valintaan. Vaikka TRAID ei puutukaan malliston suunnitteluun, valmis mallisto luovutetaan firman käyttöön myöhemmässä ajankohdassa. Käyttötarkoitus päätetään myöhemmin. Tarkoitus saattaa olla muotinäytöskäyttö tai näyteikkunaan asettaminen, jolloin sekä tekijä että materiaalisponsori saisivat lisää näkyvyyttä kierrätysvaatemarkkinoilla.
Kaupallinen naistenvaatemallisto vanhoista miesten kauluspaidoista
Ekokorttitemppu : upeita kortteja kierrätysmateriaalista
Tuunatut tölkit : 16 luovaa ideaa kodin kaunistukseksi
Lämpimäisiä : neuleiden uusiokäyttömahdollisuuksien tutkiminen pitkissä tuotantosarjoissa
Tarinoita valokuvien takaa: tunnelmia menneestä ajasta tekstiilitaiteen keinoin
Lastenvaatemallisto Punaiselle Norsulle
Kierrätysmateriaalin käyttö nykytekstiilitaiteessa : tulkintoja kierrätetystä tekstiilimateriaalista naiseuden ja arjen valossa
Ekoaskartelua lapsille
Kahvipussin toinen ulottuvuus : kierrätä luovasti arkeen ja juhlaan
Neulo. Virkkaa. Kirjo : ekolangasta!
Pakkausmuotoiluun vaikuttaneita seikkoja aikajanalla 1800-2012
Kierrätysmateriaalien käyttö tuotteen valmistuksessa
Kestävän kehityksen mukaisen kuituraaka-aineen etsintä Suominen Kuitukankaat Oy:lle
TERVEISIÄ AFRIKASTA! : Korusarjan suunnittelu kierrätysmateriaaleista
Kierrätysmuotoiltu lastenvaatemallisto
Kierrätysraaka-aineen kosteusmittausjärjestelmän sähkösuunnitelma ja riskien arviointi
Muovijätteen kierrätys Suomessa : Selvitys kierrätyksen nykytilanteesta Suomessa, suhteessa Euroopan unionin ja Suomen lain kierrätystä koskeviin määräyksiin
Tiivistelmä: Tässä työssä suunnitellaan ja valmistetaan tuoteperhe hävikkimateriaalista. Yritysyhteistyökumppanina opinnäytetyölle on Finlayson Oy. Tuotteissa käytettävät hävikkimateriaalit ovat lähtöisin Finlaysonin Kankaanpäässä sijaitsevasta peitetehtaasta. Projektin alussa tehtiin Kankaanpään tehtaalle vierailukäynti materiaalin hankintaa sekä hävikin seurannan kartoitusta varten. Opinnäytetyö on vahvasti muotoilun ekologisuuteen ja eettisyyteen painottuva. Teoriaosuudessa käydään hieman läpi ympäristömme tilaa 2000-luvulla, yritysten ympäristövastuuta sekä materiaalitehokkuutta. Tässä osuudessa kartoitetaan myös tehtaan jätteiden käsittelyä sekä tulkitaan olemassa olevaa hävikkiseurantaa. Päätavoite oli suunnitella ja valmistaa hävikkimateriaalista innovatiivisin keinoin toimiva tuotekokonaisuus. Aikaisempi kokemus kierrätysmateriaalin työstämisestä sekä innovatiivisista tekstiilitekniikoista olivat hyödyksi tuotteiden valmistuksessa. Tuotesuunnitteluprosessi käynnistyi varsinaisesti tehdasvierailun jälkeen ja sisältää pääosin neljä asiaa: inspiroitumisen, monipuoliset materiaalikokeilut, tuotteiden ideoinnin ja suunnittelun sekä lopullisten tuotteiden valmistuksen. Juuri materiaalin tuntemus sekä tekstiilitekniikoiden hyödyntäminen vaikuttivat paljon tuotesuunnitteluun. Projektista syntyi varjostimet kahteen valaisimeen, koristetyyny sekä tekstiilipintaa. Näitä uniikkeja tuotteita ja valmista pintaa on tavoite hyödyntää ja kehitellä myös tulevaisuudessa.
Used to be... Vaate- ja asustemallisto kierrätysmateriaaleista
Kierrätysmateriaalien käytöllä kasvualustassa voidaan pienentää viherrakentamisen ympäristövaikutuksia
Ruiskuvaluprosessissa syntyy aina jonkin verran muovijätettä. Tämän muovijätteen rahallista arvoa voidaan nostaa kierrätyksen avulla. Työn tarkoituksena on tutkia tarkemmin kierrätysmenetelmää nimeltä uudelleengranulointi, syventyä sen käyttöongelmiin ja ratkaisuihin sekä pohtia sen tulevaisuutta ja kannattavuutta. Uudelleengranuloinnin tarkoituksena on käsitellä muovijätteet ja valmistaa niistä uusiomuoveja, joita yritys voi käyttää uudelleen tuotannossa. Tarkoituksena on tutustua uusiomuoveihin ja niiden ominaisuuksiin uusiopolypropeenista tehtyjen testien avulla. Uusiokäyttö on kannattavampaa ja ympäristöystävällisempää kuin jätteen kuljettaminen kaatopaikoille, joten menetelmän suosio on ollut kasvussa viime vuosien aikana. On kuitenkin otettava huomioon se, että vaikka kierrätyksen avulla yritys pääsee nostamaan hävikin arvoa, se myös aiheuttaa kustannuksia. Tästä syystä työssä tutustuttiin myös erilaisiin keinoihin, joiden avulla jätemäärän syntymistä voidaan vähentää. Kierrätyksen vaikutus tuotteiden ja materiaalien ominaisuuksiin on suhteellisen vähäistä, mutta ongelmana on kuitenkin kirkkaiden ja läpinäkyvien kappaleiden visuaalinen laatu. Työssä tuli ilmi myös se, että esimerkiksi polyvinyylideenifluoridin uudelleengranulointia ei ole vielä kokeiltu monissa yrityksissä. Tästä päätellen voi sanoa, että menetelmä kaipaa kehittämistä ja ratkaisukeinoja.
Sipsipussin salaiset mahdollisuudet : Tutkiva ja kokeileva käsityöprosessi
TrashionTrick : Naistenvaatekokoelma rekonstruoimalla ja nollajätemetodia soveltamalla
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Globe Hopen kuluttaja-asiakkaiden suhtautuminen Globe Hopen tuotteiden ominaisuuksiin, houkuttelevuuteen ja saatavuuteen ja yrityksen palvelulaatuun. Lisäksi työn tarkoituksena oli selvittää heidän asenteitaan eettiseen ja ekologiseen kulutukseen. Kyselytutkimus tehtiin yrityksen toimeksiannosta. Globe Hope Oy on vuonna 2003 perustettu innovatiivinen yritys, joka suunnittelee ja valmistaa designtuotteita kierrätysmateriaaleista.   Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeella kvantitatiivisin tutkimusmenetelmin satunnaisotoksena. Tutkimuksen kyselylomakkeet jätettiin yrityksen Helsingin Lasipalatsin myymälään kuluttaja-asiakkaiden täytettäväksi. Kuuden viikon aikana saatiin 68 vastausta. Vastaukset koodattiin ja tulokset analysoitiin tilasto-ohjelman avulla. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsiteltiin kulutuskäyttäytymistä eettisestä ja ekologisesta näkökulmasta. Suurin osa vastaajista oli pääkaupunkiseudulla asuvia naisasiakkaita. Tulosten perusteella tärkeimmäksi Globe Hopen tuotteiden valintakriteeriksi nousi kierrätysmateriaali, ja toiseksi tärkeimpänä kriteerinä pidettiin designia. Kolmanneksi tärkein kriteeri oli eettisyys. Laukut ja pussukat olivat suosituimpia tuotteita, ja yli kolmannesta vastaajista kiinnostivat vaatteet eniten. Myymälän asiakaspalvelu todettiin asiantuntevaksi ja tuotteiden laatu hyväksi. Puolet vastaajista pyrkii kierrättämään materiaalia aina arkielämässään. Suurin osa valitsee yleensä ympäristöystävällisen tuotteen. Enemmistö vastaajista on valmis yleensä maksamaan enemmän ympäristöystävällisesti ja eettisesti tuotetusta tuotteesta. Kehitysehdotuksena opinnäytetyössä esitettiin, että Globe Hope toteuttaisi tutkimuksen säännöllisesti kerran vuodessa myymälöissään. Monipuolisempi kyselylomake ja isompi satunnaisotos voisi antaa vielä syvällisempää tietoa.
Luo aarteita vanhoista kirjoista : yli 40 oivaltavaa ideaa
Ompele kierrätysmateriaaleista
Kierrätysmateriaalien hyödyntäminen rakentamisessa
Kuluttaja-asiakastutkimus Globe Hope Oy:lle : Asiakastyytyväisyystutkimus
Positiivisia tuntemuksia : kädentaitokurssi kierrätysmateriaalista
Kierrätysmateriaalit
Thamesin varrella : kierrätysmateriaalilähtöinen taidevaatemallisto
Laukun tuotekehitys
Teollisuuden materiaalitehokkuuden ohjauskeinot : esimerkkinä teollisuuskemikaalit ja kemialliset jätteet
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Eilispäivän aarteet : lahjoja omin käsin
Valo is / Light on : Kierrätyslasivalaisimen suunnitteluprosessi ja valmistaminen
Kierrätysmateriaalista tuotteeksi : Jätemateriaalien muokkaaminen sisustusraheiksi
MISSTAKE - Materiaalien mahdollisuudet nykypäivän fiftari-vaatteissa
Kauneimmat askartelut
Kierrätä ja askartele
Palvelumuotoilulla aarteeksi : -Kierrätyskorukurssi Tyttöjen Talolle
FallFest : kierrätysmateriaaleista valmistettavan pienmalliston suunnitteleminen POGOSTICK failure -merkille
Taidetta roskasta
Hyvälaatuisen kierrätyspolttoaineen hyödyntäminen Iisalmen voimalaitoksessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kierrätysmuoveista valmistettujen profiilituotteiden tuoteturvallisuuteen liittyviä vaatimuksia. Mitkä kaikki lait ohjaavat kierrätysmuoviprofiilien kaupankäyntiä ja onko kierrätysmuoviprofiileja mahdollista myydä suoraan myös kuluttajille. Onko myytävä tuote juridisesti kulutustavara vai rakennustuote ja mi-kä ero näillä on tuotteen myynnissä? Opinnäytetyön olennaisena osana oli selvittää mitä dokumentaatioita kierrätysmuovituotteiden myynti juridisesti vaatii vai vaatiiko se mitään. Kierrätystuotteiden raaka-aineena on aina jonkun toisen jäte ja jätteiden hyödyntämien materiaalina ja siitä tuotteen valmistaminen aiheuttaa omat haasteensa. Opinnäytetyössä selviteltiin milloin jäte lakkaa olemasta jätettä ja milloin se siirtyy jätelain piiristä muiden lakien piiriin ja tuoko tämä jotain vaatimuksia tuotteen dokumentaatiolle. Työssä selviteltiin kierrätysmuovi-tuotteiden raaka-aineena käytetyn muovijätteen vastaanottoon liittyviä riskiä pysyviä orgaanisia yhdisteitä sisältävien jätemuovien osalta. Kierrätysmuoviprofiilien REACH-rekisteröintiin liittyvät velvoitteet selvitettiin tuotteen siirtyessä tuotelainsäädännön piiriin. Tietoa haettiin myös kysymyksiin, onko kierrätysmuoviprofiileille mahdollista saada esim. CE-merkintä tai rakennustuotteiden kansallinen tuotehyväksyntä ja onko tuotteella oltava tuotelehti ja mi tä tietoja sen tulisi sisältää sekä onko käyttöturvallisuustiedote oltava saatavilla kierrätysmuoviprofiilille? Kierrätysmuoviprofiileille on toivottu saatavan ympäristöseloste, jolla sen edulliset ympä-ristövaikutukset voitaisiin helposti tuoda esille. Opinnäytetyössä käytiin läpi ympäristöselosteiden sisältöä sekä mitä vaatimuksia se tuo tuotteen valmistajalle. Työssä määriteltiin, minkälainen laadunvarmistus kierrätysmuoveista valmistettavien muoviprofiilituotteiden tuotannossa on oltava, jotta vaadittavat tai halutut sertifikaatit, merkinnät ja hyväksynnät ovat saavutettavissa.
Ympäristötuotteiden MIPS-kartoitus
Rakennustyömaan jätehuolto
TUOSTA- TÄHÄN : Luksusdesignia kierrätysmateriaaleista
Tiivistelmä
Viherrakentamisen ekologiset materiaalit
Kierrätysteräksen luokittelun kehittäminen ja sen vaikutus kierrätysterminaalissa
Tölkkidesign : kierrätä luovasti arkeen ja juhlaan
Juomapakkausten pantillisten palautusjärjestelmien toimivuus ja kehittämistarpeita
Opinnäytetyössä käydään läpi vaihtoehtoisten materiaalien käyttämistä tierakentamisessa. Esimerkkinä käytetään Oulunsalossa sijaitsevaa Niemenranta III -urakkaa, jossa työn toteuttaa VRJ-Service Oy. Urakassa on tarkoitus rakentaa uuden asuinalueen kadut, vesihuolto sekä valaistus. Alue sijaitsee meren läheisyydessä lähellä merenpinnan tasoa. Tämä tuo omat haasteensa tierakenteen vesihuollon ja kuivatuksen toteuttamiselle. Vaihtoehtoiset rakennusmateriaalit säästävät luonnonmateriaaleja merkittävästi. Ne ovat usein kierrätystuotteita, jolloin rakentamisen ekologisuus kasvaa. Ominaisuuksiensa puolesta ne avaavat uusia mahdollisuuksia rakenteille ja antavat perustan rakenteen toimivuudelle. Niemenranta III -urakassa tierakenteena käytetään sekä hiekkarakennetta että OKTO-rakennetta. Hiekka on OKTO-eristettä noin neljä kertaa halvempaa, mutta paksumman kerrosrakenteen vuoksi sen käyttö tierakenteen kuivatuksen kannalta on tässä tapauksessa mahdotonta. Tästä syystä urakassa on jouduttu suunnittelemaan osa rakennettavista teistä OKTO-eristeellä, vaikka rakentamiskustannukset sen vuoksi nousevatkin merkittävästi.
Valaisin -konsepteja : valaisimia kierrätysmateriaalista
Paviljonki-ravintolan sisustussuunnitelma Provinssirock 2013-tapahtumaan
Tekstiilikierrätys Suomessa     : Yritysten teot ja asenteet tekstiilikierrätyksessä
Tölkkidesign 2 : kierrätä luovasti arkeen ja juhlaan
Vata - tekstiiliarkki : materiaalista tuotteeksi
Keräämisestä / löytämisestä
"Hyvännäköistä ja erikoista" : asukkaiden näkökulma uusio- ja kierrätysmateriaalien käyttöön asuinkerrostalojen rakentamisessa
Kari Cavén : Jukka Mäkelä : 25 etsausta
Tekstiilin merkityksiä nykytaideteoksessa
Näyttämön totta : kierrätys näyttämöpuvustuksessa
Löytö! : toteuta 50 yllätyksellistä ideaa
Verhoilun leikkuujäte tuotteiksi
Asustemallisto kierrätysnahasta
Muistojen korut
Betonin, asfaltin, tiilen ja biotuhkan uusiokäyttö maarakentamisessa
Erilaisuus on harha : kuvataiteilija Heidi Kesti antaa tilaa sattumalle, kyseenalaistaa totuutta ja etsii suvaitsevaisuutta
Sormet solmussa : onneksi meillä on ohjeet
Asustemalliston suunnittelu kierrätysnahasta
Varsinais-Suomen materiaalivirtojen kartoitus
Puuvillakuitulujitteinen polypropeeni : ekologinen luonnonkuitukomposiitti
Muovikassista uusiotuotteeksi - erilaisten kierrätystapojen elinkaarivertailu
Muovien kierrätys ruiskuvaluyrityksessä
Kierrätyskalusteet ja niiden uusiokäyttö ympäristötehokkaan muotoilun ja julkiskalustamisen mahdollisuutena
Tuotantolaitoksen layout-suunnittelu
Kierrätysmateriaaleista syntyy sydämellä sydämiä
Rikotusta eheä : rikkinäisten astioiden käyttö koruissa
Hurjat kitarat ovat rocktaidetta : Rautakanki-yhtye näyttää, miten Kimmo Nissisen uusiokäyttämä maitotonkka kumisee
Itte tein ja kierrätin : inspiraatiota ja ideoita kierrätyskäsitöihin
Finlaysonin hävikkimateriaalin jalostaminen uusiotuotteiksi : ekologinen tuotesuunnitteluprojekti
Paperidesign : kauniita koristeita vanhoista papereista, pahveista ja rasioista
EKOLOGISUUS SISUSTUSSUUNNITTELUSSA : Haastattelututkimus Joensuun alueen ammattisuunnittelijoille
Kranssikirja
Kompostoidut kierrätysmateriaalit nurmikon perustamisessa
Tuulikellot : kurssin suunnittelu ja toteutus kierrätysmateriaaleista
Vanhat farkut uusiksi
Farkuista uutta : muokkausmenetelmien ja kierrätysmateriaalin hyödyntäminen tuotesuunnittelussa
Rifolasi : innovaatioita kierrätyslasista
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja valmistaa naisten ideavaatemallisto kierrätysnahkaa ja materiaalinmuokkausmenetelmiä hyödyntäen sesongille syksy/talvi 2015/16. Työn tavoitteena oli kokeilemalla löytää visuaalisten tavoitteiden mukaisia materiaalinmuokkausmenetelmiä kierrätysnahalle ja tutkia, miten muokattu nahka toimii suunnittelun ja valmistuksen näkökulmasta malliston visuaalisena osana. Opinnäytetyö jakautui tutkimuksellisesti kolmeen osioon: materiaalin muokkaukseen, malliston suunnitteluun ja malliston valmistukseen. Tausta-aineistoksi kerättiin yleistietoa nahasta ja materiaalinmuokkausmenetelmistä. Malliston suunnittelu- ja valmistusprosessissa edettiin muokatun nahan ehdoin. Materiaalinmuokkauskokeilujen avulla valittiin kaksi materiaalinmuokkausmenetelmää kierrätysnahalle: muotoon kudottu kuvakudos ja puikoilla neulominen. Malliston suunnittelu- ja valmistusprosessin avulla selvitettiin muokatun materiaalin toimivuus visuaaliselta kannalta malliston osana. Työn tulokset ovat nähtävissä valmiissa viiden asukokonaisuuden ideavaatemallistossa.
Koru kierrätysmateriaalista
Tilpehööristä tarpeeksi : 167 vinkkiä & ideaa
Paikka tilassa : virkistyskeitaan konseptisuunnitelma vanhalle satama-alueelle
Gatecrasher : pienmalliston suunnittelu KAKSITVÅ -merkille
Termoelastomeerien kierrätys
Kohti ekologisempaa tuotantoa ja materiaaleja : tekstiili- ja vaatetusteollisuuden ympäristövaikutukset
Kierrätysmuoviprofiilien tuote-, ympäristö- ja kemikaaliturvallisuuteen liittyvät ohjeistukset sekä tarvittavien sertifikaattien määrittäminen
Tuotekehitysprojektin kehittäminen kierrätysmateriaalituotteeseen
Sorapintaisen yksityistien kunnostaminen betonimurskeella
Muovivyöry
Kulissien takana tavara kiertää
Muovien kierrätys pohjoiskarjalaisissa kestomuovialan yrityksissä
Huonekalun ympäristömerkintä : Joutsenmerkin vaatimukset huonekaluille
Kuluttajien asennoituminen kosmetiikkapakkausten materiaaleihin ja kierrätykseen
Kirpputorien hyödynnettävyys sisustussuunnittelussa ja sisustamisessa
Uusiotuotteita kierrätetystä materiaalista ja uusiotuotteen brandi
Haastetta kerrakseen! : erityisryhmien tarpeet & kierrätysmateriaalien hyödyntäminen tekstiili - ja vaatesuunnittelussa
Palkintosarjojen muotoiluprosessi Kontiolahden Ampumahiihtostadionille hylsyjä käyttäen.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minne muovit päättyvät niiden poistuttua käytöstä, sekä millaisia asetuksia, säädöksiä, direktiivejä tai määräyksiä kohdistuu muovijätteiden kierrättämiseen. Selvityksessä hyödynnettiin alan asiantuntijoita ja etsittiin Internetistä luotettavista lähteistä tietoa. Selvitystyön tuloksista selviää, mitä lainsäädännöllisiä rasitteita on muovin kierrättämisellä ja hävittämisellä. Tuloksista selviää myös, mihin jätteeksi luokiteltava muovi päättyy lopulta sekä millaisia kokeiluja on tehty muovijätteiden hävittämiseksi tai uusiokäyttämiseksi. Tämän selvityksen tiedot antavat aihetta pohtia, tulisiko meidän ihmisten alkaa ajatella omalta osaltaan asioita uudella lähestymistavalla. Kuinka voidaan vähentää jätteiden syntymistä tai miten voisimme ennalta ehkäistä niiden syntymistä. Voisimmeko me muuttaa jotenkin opittuja elintapojamme, tai käsityksiämme jätteiden hävittämisestä, sekä miten voisimme hoitaa vastuullisemmin, sekä paremmalla tavalla asiamme, jotta jätteiden määrä vähentyisi tulevaisuudessa. Huomattavaa on uusiomateriaaleista saatavat monipuoliset ja laadukkaat uusiotuotteet, joita pitäisi alkaa suosia uuden ostamisen sijasta. Jatkoselvityskohteita voisivat olla kotitalouksista tuleva muovijäte, sekä maatalouden muovijätteet. Uusiotuotteiden kehittämistä / jalostamista niin materiaalipuolelta, kuten myös tuoteideapuolelta kaivataan lisäselvitystä.
Finlaysonin hävikkimateriaalin jalostaminen uusiotuotteiksi : Ekologinen tuotesuunnitteluprojekti
KAARIA : Kierrätysmateriaaleista ympäristömyötäisiksi tuotteiksi
Haukku : Kierrätysmateriaalista valmistettu ulkoiluvaate koiralle
FallFest : Kierrätysmateriaaleista valmistettavan pienmalliston suunnitteleminen POGOSTICK failure -merkille
Hauskoja leikkejä halvoilla välineillä
Roskasta rubiineiksi : kierrätyslasin uusi matka
Matka köyhyyteen
Lasten nikkarointikirja
PET-pullojen puhaltaminen ja laaduntestaus : case: Oy Sinebrychoff Ab
Vihreän talouden kokeilu- ja kehittämishankkeiden arviointi
Kierrätetyn sulakekeramiikan käyttö koruvalmistuksessa
Kaunista kotiin kierrätysmateriaaleilla
Farkkujen uusi elämä
Fruity  - lastenvaatemallisto kierrätysmateriaaleista
Tämän opinnäytetyön aiheena on korun suunnittelu ja valmistus kierrätysmateriaalista. Tuotesuunnitteluprosessin tuloksena syntyvä koru toimii prototyyppinä mahdolliselle jatkokehitykselle. Prosessi sisältyy tutkimukseen, jonka avulla halutaan selvittää, millainen on kestävästi muotoiltu koru tässä tapauksessa. Tutkimus on siis tapaustutkimus, jonka menetelminä käytetään dokumenttiaineiston analysointia ja kyselyä. Dokumenttianalyysin kautta määritellään korua ja sen merkitystä ihmisille. Lisäksi perehdytään kestävän kehityksen käsitteeseen ja kestävään tuotemuotoiluun. Analyysi ja kohderyhmällä teetetty kysely sekä kierrätysmateriaalien valinta toimivat pohjana suunnittelulle. Muotoilun lopputuloksena syntyvä tuote on arki- ja juhlakäyttöön soveltuva kierrätys alumiinista valmistettu kaulakoru.
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rautaruukin Raahen terästehtaalle vuonna 2014. Kierrätysteräskoodistossa oli havaittu puutteita, joiden takia tietojärjestelmien toimivuus oli heikkoa. Tietojärjestelmistä ei saada tarvittavia tietoja nopeasti vaan se teettää käsitöitä sekä raportoinnille että laskutukselle. Tavoitteena oli kehittää kierrätysteräksenluokittelua ja sen pohjalta päivittää kierrätysteräskoodisto, jolloin tietojärjestelmien toimivuutta voidaan parantaa. Raportoinnin ja varastojen seurannan kannalta oli tärkeää päivittää kierrätysteräslajikkeet ja vientipaikat, koska koodistot ovat vanhoja eivätkä varastotaseet pitäneet Rohto-tietojärjestelmässä paikkaansa. Syy tälle oli koodistojen sekavuus. Luokittelun myötä kierrätysteräsparametrit pyrittiin viemään yksinkertaisempaan suuntaan. Opinnäytetyössä saatiin aikaan selkeä käsitys materiaalivirroista ja uusista mahdollisista koodeista kierrätysterästerminaalin alueelle. Luokittelua avulla voidaan päästä eroon käyttämättömistä koodeista ja samantyyppisiä kierrätysteräslajit voidaan yhdistää samaksi parametriksi. Opinnäytetyössä kehitetyn uuden luokittelun perusteella luodut koodit on tarkoitus ottaa käyttöön kesän 2014 aikana, jolloin saadaan tarkempaa tietoa opinnäytetyön onnistumisesta.
Herra ja rouva Varis : askarteluopas jäte- ja luonnonmateriaaleista
Markkinointisuunnitelma uusiomateriaalista valmistetuille rakennustarvikkeille : Case: Uusiomateriaalit Recycling Oy
Hide n cut : kierrätysnahan ja materiaalinmuokkausmenetelmien hyödyntäminen malliston suunnittelussa ja valmistuksessa
Anna romun kiertää : 50 ohjetta luovalle sisustajalle
Kierrätyslasijauheen käyttö punasavivalumassassa
Valastaide : Miten kolmiulotteisilla valailla vaikutetaan?
Varastoinnin ja materiaalien hallinnan parantaminen : Case: Globe Hope Oy
Vaatemallisto Uusix-verstaiden ompelimoille
Ekolangasta! : neulo, virkkaa, kirjo
Kierrätysmateriaalien hyödyntäminen viherrakentamisen kasvualustoissa ja rakenteissa
Tiivistelmä.
Viehättävä vintage-koti : tyylikkäitä ideoita ja yli 50 käsityöprojektia huonekaluista koristeisiin
Harjukiviaineksia korvaavien materiaalien käytön esteet : esiselvitys Kanta- ja Päijät-Hämeestä
Suomalainen redesign : Tarinat ja imago SECCOlle toteutetun  tuotesuunnitteluprojektin pohjana
Tuotteita Fatickin kierrätysmateriaaleista
