http://www.yso.fi/onto/yso/p21701 vuoat
vuoat vuoat
Kupariset ja messinkiset vuoat ja pannut
Hackman : onnistumisen iloa : ruoanvalmistus, syksy 2011 ; Hackman : onnistumisen iloa : kattaminen, syksy 2011.
Keveitä keittoaterioita
Menu [Makuja maailmalta] : maailmanherkut. Makuja maailmalta
Opinnäytetyön tavoitteena oli vuokaruokien valmistusprosessin kehittäminen hyödyntämällä maakunnan tuoreita kasviksia.  Kehittämistyössä käytettiin pohjana vakioruokaohjeita. Vuokaruokaohjeiden suunnittelussa otettiin huomioon raaka-aineiden jalostusaste, joka vaikuttaa valmistusmenetelmän valintaan ammattikeittiön ruokatuotannossa. Opinnäytetyön tietoperustassa tarkasteltiin raaka-aineiden käyttöä, laitteiden hallintaa sekä laaduntarkkailua. Ruoan laatuun liittyy lisäksi ravitsemussuositukset ja gastronomiset tekijät. Aistinvaraisenlaadun arviointi kuuluu keskeisesti ruokien kehittämiseen. Keittiöhenkilökunta arvioi ruokia aistinvaraisesti arviointilomakkeella, minkä jälkeen sovelletut vuokaruokaohjeet tallennettiin Aromi- reseptiohjelmistoon. Parhaiten onnistui jauheliha-kasvis-pastavuoka, koska tarkalla ruokaohjeella saatiin tasainen laatu. Tutkimuksessa havaittiin, että tuoreisiin kasviksiin vaihtaminen lisää kypsennysaikaa noin 10 min. Uunin vaiheittaisia toimintovalintoja on hienosäädettävä kosteus- ja kypsennyslämpötiloiltaan. Palakokojen määrittely ohjeissa vaikuttaa kypsennysaikaan ja ruoan rakenteeseen. Kypsennysprosessin lopuksi oli tärkeää antaa ruoan vetäytyä muutamia minuuttia ennen tarjolle vientiä tai jakelua. Työn tuloksena saadut viisi vuokaruokaohjetta ovat käytössä ravintopalveluissa. Ohjeita käytetään jo vaihtoehtona ruokalistalla olevien rinnalla. Merkittävänä opinnäytetyön tuloksena voidaan lisäksi pitää yhteistyön käynnistämistä paikallisen toimittajan kanssa.
Vuokaruokien valmistusprosessin kehittäminen : Case: Pohjois-Karjalan Sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän ravintopalvelut
Syötävän suloiset kuppikakut
