http://www.yso.fi/onto/yso/p21853 MP3
MP3 MP3 MPEG Layer 3
Sattumalta sinun
Nainen junassa
Musiikkipuhelinten nykykunto
Mp3-soitin voi vahingoittaa kuuloa
Sinisen kuoleman kuva
Musiikin suunta 2001:2 : Musiikki ja uusi media
Terveisiä Armille
Englannin kielikurssi : syventävä kurssi
Taikaharso : 24 tuntia MP3-satuja ja tarinoita : kooste Pedagome Oy:n julkaisemista kuunnelmasarjoista
Lapsenpiika
Bulkista uniikiksi - merkitystä massatuotettuihin musiikkisäiliöihin
Digikuvat, video & musiikki : PC-käyttäjän käsikirja
Musiikkia verkossa ja verkosta
MP3-soitin "Helion II" : ohjelmiston suunnittelu
Geoetsivät ja rahakäärön arvoitus
Tuhkimo
Tiivistelmä: DVB-T videon pakkaaminen.
Oikea soitin oikeaan tilanteeseen
Internet-levy-yhtiö musiikkiteollisuuden osana : näkökulmana visuaalinen identiteetti
Lyömätön taskujukeboksi : iPodista iso hitti maailmalla
Samaa verta
Kaukainen maa
Thain kielikurssi : peruskurssi
Kuluttajakäyttöön tarkoitetut digitaaliset äänijärjestelmät
Digitaalisen äänen pakkaus
MP3-soittimen toteutus ATmega128-mikro-ohjaimella
Kun aika loppuu
Kalevala kuulemalla : 50:n runon kyydissä "läpi kuohujen kovien lakkipäiden lainehien"
Ämppärin muistilla on väliä
Internet : MP3-ilmiö myötätuulessa, laajakaista odotuttaa itseään
Bitti soikoon! : tietokone musiikin harrastamisen välineenä
Digitaalisen musiikin kehitys ja musiikkiverkkokaupat
Nalle Puh ja hunajapuu
Musiikki taskuun ja menoksi
Pitelemättömät
Luminainen
Anna ystävämme
Musiikkia korville
Mobiilikuuntelun vaihtoehdot
Kaikki taivaan linnut
Havannan myrsky
Annan nuoruusvuodet
101 dalmatialaista
Appelsiinilehto
Satunnaisuuden vallankumouksen markkinointi : Applen iPod shuffle
Katajamäki yllättyy
Ranskan kielikurssi : peruskurssi : kuuntele - matki - opi : ranskan kurssi suomeksi
Englannin kielikurssi : jatkokurssi
Hirmuinen mies
Napster tulee taas : pääkirjoitus
Kootut runot
Levykokoelma taskuun : kannettavat CD-MP3-soittimet
Palatkaa perhoset
Mp3-soittimet tulevat myös klassiseen musiikkiin
Kuka tekee tilin netissä : asemasotaa ja yhteistyötä
Viron kielikurssi : peruskurssi : kuuntele - matki - opi : viron kurssi suomeksi
MP3-tiedostot ja niiden käsittely
Musiikkitiedostojen metatieto musiikkilaitteiden käytettävyyden kannalta
Taikaharso : 24 tuntia MP3-satuja ja tarinoita
Aarteen etsintää
Mikä siinä netissä nyt mättää?
Tästä se lähtee
Digitaalinen jukeboksi kantaa koko musiikkikokoelman taskussa
Yöperhonen
Tiivistelmä.
DVB-T videon pakkaaminen
Häivähdyksiä : erityinen elämäni
Paras sijoitus : itsepuolustusopas sijoittajille
Anna omassa kodissaan
Annan unelmavuodet
Englannin kielikurssi : peruskurssi
Esittelyjärjestelmä museo- ja näyttelytiloihin
Linnunääniä Euroopasta Siperiaan
MightyDAC-MP3-tiedostojen käsittelyohjelma
MP3 -soittimet : mariginaalista markettitavaraksi
MP3-kaupankäynti Suomessa : nyt ja tulevaisuudessa
MP-GT1 : iSkitta Tascamilta
Soitin näkyy puhelimen hinnassa
Pieni runotyttö
MP3-ilmiö huolestuttaa äänilevyteollisuutta : Musicom Europe 2, Lontoo
Kun mustarastas laulaa
Tuntitolkulla hyvälaatuista musiikkia
Tiivistelmä:.
Prinsessa Ruusunen
Muumipeikko rakentaa talon
Saksan kielikurssi : jatkokurssi : kuuntele - matki - opi : saksan kurssi suomeksi
MP3 vastaan DVD
MP3-soitin "Helion II" elektroniikan suunnittelu
Runotyttö maineen polulla
Räätälöity ratkaisu
Kultakala
Netti & piratismi : pääkirjoitus
Vertaisverkkopiratismi : Tutkimus positiivisista ja negatiivisista vaikutuksista
Suomi sujuvaksi. 1
Kotiin Katajamäelle
Kohti korkeuksia
Hope Riverin kätilö
Ranskan syventävä kurssi
Japanin kielikurssi : peruskurssi : kuuntele - matki - opi : japanin kurssi suomeksi
Suljetuin ovin
Viidakko Muumilaaksossa
Sinuhe haastaa HIMin
64 megatavun MP3-soittimet : tärinää pelkäämättömät
Monikanavainen levy : osa 2: MP3 Surround ja WMA
Agnes : Lehtori Hellmanin vaimo ; Salakari
Itsenäinen audiotiedostojen soitin
Kasettimaksut kasvussa
Runotyttö etsii tähteään
MP3 tutuksi?
Slussen
Nalle Puh ja Tiikeri
Musiikki mukaan helposti ja kevyesti
Musiikin digitaalinen levitys ja musiikkiverkkokaupan toteutus osCommercella
Tiivistelmä: MP3-kaupankäyntl Suomessa : nyt ja tulevaisuudessa.
MP3 muuttuu mikropiireiksi
