http://www.yso.fi/onto/yso/p21866 soveltava draama
soveltava draama soveltava draama
"Eikä tuntenut hetkeäkään olevansa vanki." : draamaa kaltereiden takana
Polku dialogiin : sosiaali- ja terveyssektorin henkilöstön ja kuntapäättäjien yhteistyön kehittäminen soveltavan teatterin keinoin
Soveltavan draaman työpajat osana vuorovaikutteisen suunnittelun tiedonrakennusprosessia
Kutkuttavaa taidetta : taidetoiminta seniori- ja vanhustyössä
Työryhmä toimii! : Työhyvinvoinnin tukeminen toiminnallisia menetelmiä käyttäen
Kansalaisnavigointi : soveltava teatteri matkalla metropoliin
Soveltava teatteri ihmistyön palveluksessa
Muotoilu ja draama kaupunkikehittämisen välineinä
Heimolähtöinen teatteri : nomaditeatterin sovelluksia
"This is how I am" : draamamenetelmät esiintymiskoulutuksessa
Taiteen ja sosiaalisen työn rajalla : Kohtauspaikkana draama
Draamaa ja teatteria yhteisöissä
Omannäköistä elämää : draaman keinot mielenterveyskuntoutujien ryhmäytymisessä
Korttien näyttämö : tarotpakka soveltavan teatterin työvälineenä
Kohti dialogia : teatteri-ilmaisusta välineitä sosiaalialan työyhteisön toimivuuteen
Teatteria ilman lihasvoimia! : teatteri-ilmaisun ohjaajana integroiduissa työryhmissä
Omannäköistä Elämää - Draaman keinot mielenterveyskuntoutujien ryhmäytymisessä
Voimauttava tärinä : soveltavaa draamaa esiintymisjännittäjille
Taiteen ja sosiaalisen työn rajalla : kohtauspaikkana draama
Ei leima eikä liima : ohjaajana yhteisöllisessä käsikirjoitusprosessissa
Teatteri ja draama työn oppimismuotoina
Vastaanotto
Näkymätön ohjaaja : ekologiaa, läsnäolon leikkisyyttä ja todellisuuden taikaa esittävässä taiteessa
Joo mun takapihalle! : soveltava teatteri asuinalueen kehittämisessä
Leikkivä teatteri : opas teatteri-ilmaisun ohjaajalle
"Hämmennys on askel kohti oivallusta" : Teatteri Nuoran ensiaskeleet ryhmänä
Opinnäyte luo katsauksen vapaan ammattikentän teatterin Quo Vadiksen heimolähtöiseen teatterin tekemiseen sekä heidän esitystilaansa jurttaan. Koko 25-vuotisen toimintansa aikana Quo Vadiksella ei ole ollut omaa kiinteää esiintymistilaa. Työssä kuvaillaan kehittyminen harrastajien toiminnasta 1980-luvun Salossa soveltavan teatterin työtapojen käytöstä ja muutoksesta laboratoriotyöskentelyyn, joita Quo Vadis hyödyntää produktioita tehdessään. Työ esittelee ryhmän heimomaista työtapaa, sen tuomia mahdollisuuksia sekä kiertuekäyttöön suunniteltua esiintymistilaa. Tutkimusta varten kirjoittaja on haastatellut ryhmän kahta johtohenkilöä, sekä hankkinut ryhmästä aineistoa Salon Seudun Sanomien kulttuuriarkistosta. Tutustumalla ryhmän toimintaan hän samalla vertaa ryhmän työtapoja oman ammattikentän soveltavan teatterin toteutustapoihin, joita ryhmä on työskentelyssään hyödyntänyt. Tutkimus avaa nomaditeatterin toimintaa sekä mahdollisuuksia soveltavan teatterin kentällä. Kirjoittaja tarkastelee myös jurtan muotoa teatterikäytössä sekä tulevaisuuden näkymiä ryhmän toiminnalle.
Draamakka : vakallinen toiminnallisia kokonaisuuksia
Ai mikä? Teatteri-ilmaisun ohjaaja? : teatteri-ilmaisun ohjaaja käsitteenä
"Et ne ihmisinä jotenki niinku ääriviivaistuis." : teatterin ammattilaisten näkemyksiä soveltavasta teatterista
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Draamamenetelmät ja tieto : teatterin ja teknologian kohtaamisia
Lentoon! Draama ja teatteri perusopetuksessa -kirjan 2. uudistettu painos rohkaisee luokan- ja aineenopettajaa käyttämään draama- ja teatteri-ilmaisun monipuolisia työtapoja perusopetuksessa. Kirja on tarkoitettu kaikille niille opetuksen ja kasvatuksen piirissä toimiville, jotka haluavat lisätä opetuksen vuorovaikutuksellista, kokemuksellista ja elämyksellistä luonnetta draaman avulla. Se soveltuu erityisesti äidinkielen ja kirjallisuuden opetuksen tueksi. Kirjan 2. uudistettu painos jäsentää draama- ja teatteri-ilmaisun opetuksen teoriaa ja käytäntöä peruskoulussa työskentelevän opettajan tueksi aiempaa painosta selkeämmin. Kirja tarjoaa valmiit, vuonna 2016 voimaan astuvien uusien perusopetuksen opetussuunnitelmien mukaiset, draaman opetuksen vuosisuunnitelmat eri vuosiluokille - tavoitteineen sekä sisältöineen.
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Hyvä hankaus 2.0
Ryhmäohjaajan tehtäviä etsimässä : devising-teatteriprosessi monikulttuurisessa ryhmässä
"Eikä tuntenut hetkeäkään olevansa vanki" Draamaa kaltereiden takana
Taiteesta toiseen : taidelähtöisten menetelmien vaikutuksia
Angstinpoiston ammattilainen : katsaus teatteri-ilmaisun ohjaajan ja flirttikouluttajan työhön
Lentoon! : draama ja teatteri perusopetuksessa
Mitä lieneekin aarteita Suomessa.. : lasten seikkailukierrokset ja elämykselliset opastukset draamallisena kulttuuri-ilmiönä
"Murheitten keskellä on vaikea leikkiä" :  työhyvinvointi teatteri-ilmaisun ohjaajan näkökulmasta
Jokerin viitassa : pohdintaa teatteri-ilmaisun ohjaajan työnkuvasta
Jouluisia tarinoita Savutuvassa - venäläismatkailijoiden mielipiteitä draamaopastuksesta ja museokaupasta Kuopion museossa
Ainutlaatuisia unelmia : kuvaus osallistavan taiteen työpajaprosessista
Hyvinvointia ja menestystä elämään draamasta
Kohtaamisia pinnan alla ja päällä : eli kuinka soveltava draama ui laitosteatteriin
Kun kaikki ei mennytkään niin kuin piti  : haasteita teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä
Näkökulmia hyvinvointiin. 2
Siivet selkään, draamakengät jalkaan : kohtaamisia draaman pedagogisilla näyttämöillä
Ammatillisten polkujen pohdintaa draamatyöpajassa
Normaalipoikkeustila : teatterilähtöiset menetelmät organisaation kehittämisessä
Tekijä : teos, esitys ja yhteiskunta
Paluu TIO-tulevaisuuteen : soveltavan teatterin synnyt
Teatterintutkimuksen seuran Näyttämö & tutkimus -julkaisusarjan kuudennen vuosikirjan teema on Tekijä - teos, esitys ja yhteiskunta. Monet perinteiset käsitykset tekijyydestä ovat muuttuneet tai muuttumassa, ja kirjan tavoitteena on avata aihetta koskevaa keskustelua mahdollisimman monipuolisesti. Open access -verkkojulkaisuna ilmestyvä kirja sisältää yksitoista vertaisarvioitua tieteellistä artikkelia, kolme esseetä, viisi tuoreen tutkimushankkeen esittelyä sekä seitsemän ajankohtaista kirja-arviota. Kirjoittajat lähestyvät teemaa eri suunnista ja ymmärtävän tekijyyden laajasti. Artikkelit on jaettu kolmeen osioon otsikoilla "Forms of authorship", "Tekijyys suomalaisilla näyttämöillä" ja "Laajennettu tekijyys". Ensimmäisen osion kolme artikkelia ovat englanninkielisiä. Yksi esseistä on videon muodossa.
Teatterin yleisötyön mahdollisuudet osana maahanmuuttajien kotouttamista
Kohti yhteisöllistä taidekasvatusta : muistamisesta esitykseksi 'Minun tarinani Tarinoita minuudesta' soveltavan draaman ja teatterin tapahtumakulussa
Eläinlasten elämää : mielenterveystaitoja pöytäteatterin keinoin
Vallaton verkko : harjoitteita nettikiusaamisen ehkäisyyn 9−12-vuotiaille
Erilaista teatteria : lukion ilmaisutaidon opiskelijoiden näkemyksiä soveltavasta teatterista
Draamatyöpaja mielenterveystyöntekijöille : prosessin tarkastelu teatteri-ilmaisun ohjaajan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Pälvi Rantalan ja Satu-Mari Janssonin toimittama teos kokoaa yhteen ajatuksia, ideoita, kokemuksia ja tietoa taidelähtöisestä toiminnasta työelämässä. Monitieteinen tutkijaryhmä lähestyy artikkeleissaan aihetta eri tulokulmista, yhdistäen erilaisia taidelähtöisiä menetelmiä, teoreettisia näkökulmia ja tieteen ja taiteen keinoja. Tutkijaryhmä on työskennellyt valtakunnallisessa TAIKA-hankkeessa (OKM / ESR) ja tutkinut siinä taidelähtöisen toiminnan vaikutuksia työyhteisöissä, yksilöissä ja organisaatioissa. Teoksen artikkelit tekevät näkyväksi sitä, millaisia vaikutuksia taidelähtöisellä toiminnalla on saavutettu työyhteisöissä. Monitieteinen tutkijaryhmä pohtii myös sitä, millaisin keinoin taidelähtöisten menetelmien vaikutuksia voidaan tutkia, ja mitä erilaiset tulokulmat tuovat vaikutusten tutkimukseen - miten ne ylipäänsä sopivat samaan teokseen.
Osallistava teatteri, devising ja muita merkillisyyksiä
Hellyyden teatteri :  ajelehtimista kaupunkitaiteen ja yhteisötaiteen hoivaavissa maastoissa
Draamaa päiväntasaajalta napapiirille : Teatteri-ilmaisun ohjaajan kompetenssit arvionnissa
Mitä kuuluu Suomen nuoret? : unelma draaman keinoin toimivasta yrityksestä lapsille ja nuorille
Hyvinvointia draamasta : teatteri-ilmaisun ohjaajan ja terveydenhoitajan työparityöskentely
Metamorfoosi : ohjaajasta yleisötyöntekijäksi
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
