http://www.yso.fi/onto/yso/p218 vakaumus
vakaumus vakaumus
Ideologiset ruokavalintamotiivit ja niiden yhteys persoonallisuustekijöihin
Evankeliumin tähden
Teologian tohtori, dosentti Tapio Lampinen (s. 1942) on sosiologi ja sosiaalidemokraatti, joka ei häpeile sen enempää poliittista kuin kristillistä vakaumusta. Yhteiskunnallinen osallistuja ja tutkija tekee tieteelliset havaintonsa yhteiskunnasta ja vetää teräviä käytännön johtopäätöksiä politiikan, etiikan ja hengellisen elämän näkökulmista. Lampinen opetti yli kolmekymmentä vuotta Helsingin yliopistossa ja kirkon koulutuksessa pappeja saarnaamaan ja pitämään muita puheita. Myös hänen teologinen väitöskirjansa ja tutkimuksensa valtiotieteellisessä tiedekunnassa sekä logonomin koulutuksensa liittyvät saarnoihin ja puheviestintään. Kirkkososiologina Lampinen on selvitellyt erityisesti uskonnon ja politiikan suhdetta. Liityttyään SDP:n jäseneksi 1987 Lampinen on toiminut kristillisten sosiaalidemokraattien liikkeessä paikallisella, kansallisella ja kansainvälisellä tasolla. Kirjaan Poliittinen postilla hän on koonnut runsaat 40 saarnaa vuodesta 1971 alkaen viideltä eri vuosikymmeneltä. Kokoelma antaa mielenkiintoisen kuvan siitä, miten saarnaa muiden opettaja ja pappi, joka on yhtä aikaa teoreettinen tutkija ja yhteiskunnallinen osallistuja hengellistä sanomaa unohtamatta.
Miksi olen Valamon ystävä?
Sotimaton sotilas
Vegaanien ihmis- ja eläinkäsitykset
Politiikka ja joukkomoraali : päivän ongelmien valaisemiseksi
Poliittinen postilla : miten saarnaamista opettanut yliopistotutkija ja yhteiskunnallinen osallistuja itse saarnaa?
Työn johtaminen : työyhteisön  kehittäminen ja työturvallisuus : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 10.2.2004 asettaman työryhmän mietintö
Aseistakieltäytyjiä koskevan lainsäädännön uudistaminen
Dementoituneen vakaumuksen tukeminen hoitotyössä
Henkilökohtaisen vakaumuksen ja dogmaattisuuden kädenvääntö eli vegaanien puhtaussuhteen luterilaisuudesta
Eerikinpojat : romaani
Normaali kristitty, helluntailainen : uskosta kertomisen rakentuminen helluntailaisopiskelijoiden puheessa
Usko, toivo ja terveys : kristillinen usko ja lääkärin työ
Keskustelua elämän suurista kysymyksistä : (Eino Kailan "Syvähenkisen elämän" johdosta)
Sankareita vai pelkureita : suomalaisen aseistakieltäytymisen historia
Rautayöt
Sinun lapsesi eivät ole sinun
Jumalista ja ihmisistä
Toteutumattomat oikeudet
Kansalaiskasvatus 2000-luvun Suomessa
Vakaumuksen kunnioittaminen
Uskonnottoman oikeusopas
Selkoa Lutherista : kertomus uskonpuhdistaja Martti Lutherin elämästä ja ajatuksista
Ullan kirja : romaani
Yksinkertaisista vakaumuksista filosofiaan
Keitä me olemme? : kartoitus ensimmäisen vuoden luokanopettajaopiskelijoiden koulutus- ja perhetaustasta, uskonnollisesta vakaumuksesta, poliittisesta kannasta sekä hyvinvoinnista
Erityisruokavalioiden tarve lisääntyy ja  ravintolahenkilökunnan täytyy pysyä mukana kehityksessä. Erilaiset allergiat, sairaudet, uskonnot ja vakaumukset yleistyvät ja lisääntyvät ihmisten liikkuvuuden ja kehittyvän yhteiskunnan mukana.  Jotta erityisruokavaliota noudattava asiakas on tasavertainen muiden asiakkaiden kanssa, on hänelle pystyttävä tarjoamaan vastaavaa ruokaa kuin muillekin asiakkaille. Tähän pääsemiseen myös palvelujen tuottajan pitää tietää mitkä ruoka-aineet asiakkaalle sopivat ja mitkä eivät.   Tämä työ on kooste yleisimmistä erityisruokavalioista kuten keliakia, diabetes, sappitauti, kihti, sydän- ja verisuonisairaudet (kolesteroli), osteoporoosi, laktoosi-intoleranssi, ruoka-allergiat, kasvisruokailun sekä uskontojen vaikutuksesta ruokavalioon.
Muistoja ja pamfletteja Kekkosen ajasta ja muustakin
Ullan kirja
Kristillisten yhteisöjen viestintä : käytännön toimijoiden näkemyksiä kristillisen yhteisöviestinnän haasteista ja koulutustarpeista
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. [VII] : 1904
Vanhusten ja muistisairaiden hengellinen kohtaaminen
Monimuotoisuusbarometri 2007 : ikä ja monikulttuurisuus haasteena ja voimavarana
Katsotaan huomiseen
Muistelmaa ja yhteiskuntakritiikkiä
Tiivis ja ymmärtävä johdatus Suomen Kristillisdemokraattien historiaan
1918 kaatuneiden muistomerkki
Nuoren itsenäistyminen tutkimustulosten valossa
Kooste keskeisistä erityisruokavalioista
Rautayöt : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ateismin lyhyt historia
Kansanhumanismin ABC : suomalaisen humanistiliikkeen sanomaa ja historiaa kolmelta vuosikymmeneltä
Pappia kyydissä
"Kauniit asiat ja ihmisten ilot eivät voi olla Jumalalle vieraita" : kirjailija, pappi Arvi Järventaus ja Lappi
Rautayöt : MP3
Uskonto on työpaikan tabu
Miksi käyn kirkossa?
Maailmankatsomus ohjauksessa : opinto-ohjaajiksi opiskelevien kokemuksia maailmankatsomuksen hahmottamisesta
En voi olla vaikuttamatta : uskonnonopettajan uskonnollisen katsomuksen merkitys uskonnonopettajan toiminnassa
Oikeassa olemisen sietämätön pakko
Kirkkolaki ja omatunto : onko kirkon lainsäädäntö pätevää ja sitovaa?
Janevit : tehtävä Bulgariassa
Jumalan kannattelu : tutkimus kristillisen vakaumuksen vaikutuksesta lähetystyön kriisin käsittelyyn Kiinassa 1920-luvulla
Rauhankasvatus rauhan maailmankuvan ja uudenlaisen tulevaisuuden luojana
Kivi on vieritetty : kuvan tekeminen rukouksena
Vakaumuksen ongelma
Rolf Arnkilin perintö
Mustat morsiamet : romaani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Opettaja ja uskonnollisuus : vaikuttaako vakaumus opetustyöhön?
Kunniakirja
Lapsen oikeus
William N : päiväkirja
Kykyjen mosaiikki? : suomalaisten asiantuntijoiden näkemyksiä moninaisuudesta työelämässä vuonna 2020 : Delfoi-paneelin tuloksia
Voimaa uskosta
Tunnustuksellisten oikeuksista kirkossa
Katsomusaineet varhaiskasvatuksen, esiopetuksen ja alkuopetuksen ohjaavissa asiakirjoissa ja opetussuunnitelmissa
Elämänkatsomuksen aineksista ja sosialidemokratiasta
"Mihin sä uskot?" : Oppilaan oman uskonnon opetus opettajan silmin
Tiivistelmä.
Siviilipalveluksen muuttuneet merkitykset maanpuolustusvelvollisuuden kokonaisuudessa : siviilipalveluksen alku- ja loppukyselyn tutkimusraportti
Maailmankansalaisen uskonto
Suuret puheet jotka muuttivat maailmaa
Dostojevski ja Nietzsche : tragedian filosofia
Vakaumuksensa puolesta kaatuneiden muistomerkki
Hieman hupaisa tyyppi
Vapaus ja vakaumus
Hidas yö : romaani
