http://www.yso.fi/onto/yso/p21843 maksutavat
maksutavat maksutavat
Tarjoa tuloksellisesti : kansainvälistyjän opas
Maksutavat ja maksuvälineet
Lähimaksaminen on kaupan ja asiakkaan etu
Sosiaaliturvajärjestelmät eri maissa
Ulkomaanmatkailijan turvaohjeet : ulkomaanmatkalta kotiin rentoutuneena, virkistyneenä - ja terveenä!
Sähköautojen älykäs lataus : tilannekatsaus keväällä 2013
Mobiilit maksumenetelmät ja niiden käyttöönotto kuluttajien keskuudessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ongelmat, joita on ilmennyt kaupankäynnissä Baltian maiden kanssa sekä löytää toteutuskelpoisia ratkaisuvaihtoehtoja vastaamaan kaupankäynnissä ilmenneisiin ongelmiin. Työn tavoitteena oli löytää ratkaisuja, jotka helpottaisivat arkipäiväistä kaupankäyntiä Baltian maiden kanssa.  Teoriaosiossa keskityttiin yksilöhaastattelujen perusteella löydettyihin keskeisiin ongelmakohtiin. Näitä ongelmakohtia olivat tuotanto, varastointi, asiakkaan maksukyky sekä asiakkaan kykenemättömyys maksaa laskut ajallaan.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista case-tutkimusta. Kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä valittiin, koska tarkoituksena oli löytää tietyn tapauksen ongelmakohdat ja näihin ongelmiin löytää yksityiskohtaisia ratkaisuvaihtoehtoja. Tutkimusaineiston keruussa käytettiin opinnäytetyön teoriaa, omaa havainnointia sekä niiden työntekijöiden avoimia yksilöhaastatteluja, jotka ovat eniten kontaktissa Baltian maiden kanssa.  Tutkimustulosten perusteella voitiin todeta, että kansainvälisen yrityksen on tärkeä ymmärtää kaupankäynnin haasteet sekä yrityksen sisäiset toiminnot, jotka vaikuttavat kaikkiin yrityksen käymiin liiketoimintoihin. Sako Oy:n olisi tärkeä kiinnittää huomiota tutkimustulosten perusteella tuotannossa tuotannon vaiheiden tehostamiseen, tuotannon esisuunnitteluun, hankinta- ja tuotannonsuunnitteluosaston yhteistyöhön sekä asiakkaan ja Sako Oy:n väliseen maksu- ja tuotantositoumussopimukseen, joka määrittelisi selkeät pelisäännöt kauppasopimuksen molemmille osapuolille. Varastoinnissa on ehdotettu, että kiinnitettäisiin enemmän huomiota varaston tilan käyttöön, jotta se ei sitoisi itseensä turhaa pääomaa. Ehdotettiin myös sitä, että Baltian maiden tämän hetkiset tilauskannat nollattaisiin ja myytäisiin muille Sako Oy:n asiakkaille, jotta ne saataisiin pois varastosta ja uuden kauppasopimuksen toteutus voisi alkaa kokonaan puhtaalta pöydältä. Maksutavassa ratkaisuksi ehdotettiin, että asiakkaille vaihdettaisiin nykyisen avoimen luoton sijaan ennakkomaksua tai osittaista ennakkomaksua sekä avointa luottoa pienemmällä luottorajalla.
Yritysten sähköinen maksuliikenne  : SEPAn tuomat muutokset
Vientiremburssien Elektroninen Asiakirjaesitys
Työpaikan lakikirja 2011
Merenkulun väylämaksujen maksutavan muuttamisen kokonaistaloudelliset vaikutukset
Suomalainen toimeentuloturva
Työpaikan lakikirja 2004
Miksi ritarit käyttivät haarniskaa?
Venäjäkirja ; Juhani Aromäki
Automaatit ja maksupäätteet ikäihmisten näkökulmasta
Kansainvälisen kaupan maksutavat
Työpaikan lakikirja 2013
Elektroninen kaupankäynti : liiketoiminta tietoverkoissa
"On mulla luotolla rahaa" : tutkimus kuluttajien luottokortin käytöstä ja luottokorttiin liitettävistä mielikuvista
Pakko riittää : näkökulmia nuorten maksuhäiriöihin ja kulutukseen
Yrityksen www-sivuston toteuttaminen WordPressillä : Ja sivustoon liittyvän verkkokaupan suunnittelu
Bitcoin ja sen käyttöönotto yrityksessä
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Avoimen luoton perintä kansainvälisessä kaupassa
Yrtti 1 2 3 : yritystoiminnan oppimateriaali
Yhtenäisen euromaksualueen vaikutukset Oulun seudun yrityksille
Hyvä vai paha käteinen?
Työpaikan lakikirja 2005
Peti & safka : hotelli- ja ravintola-alan perusteet
EuroCIS esitteli maksamisen trendit
Työtapaturmakirja : työtapaturmien ja ammattitautien korvaus- ja vakuutusasiat
Palkanlaskenta turkulaisessa metallialan yrityksessä
Rahoitusmallin vaikutus yritysostojen pitkän aikavälin kannattavuuteen osakkeenomistajien näkökulmasta
Ulkomaankauppaoikeus
Pankkiasiakkaan ja pankin oikeussuoja : siviilioikeuden mahdollisuudet pankkiasiakkaan suojelussa ja pankkikriisin hoidossa
Yritysten sähköinen maksuliikenne : SEPAn tuomat muutokset
Remburssi maksutapana ja riskienhallintakeinona ulkomaankaupassa
Työpaikan lakikirja 2006
Vientikaupan maksuliikenne ja rahoitus
Vientiremburssi maksutapana ja rahoitusinstrumenttina kansainvälisessä kaupassa
Tilipurkin tarina
Yrityksen www-sivuston toteuttaminen WordPressillä ja sivustoon liittyvän verkkokaupan suunnittelu
Laskutusjärjestelmän päivitys : case: yritys X
Sattuipa kerran kesällä [veneily, pääkirjoitus]
Ulkomaankaupan rahoitus : riskit, maksuliikenne ja ratkaisut
Maksupalveluyrityksen valinta ja kirjanpito: case: Stala Oy
Bongaa : palvelun ja tarjoilun avaimet
Yrittäjien lakisääteinen sosiaaliturva Euroopassa
Tiivistelmä.
Säkylän sotku panosti itsepalvelukassaan
Vastuullinen luotonanto
Lähiluettavien maksukorttien käyttöönotto Suomessa
S-Pankki tunnetuksi: kuinka saada asiakasomistajat maksamaan S-Etukortilla?
Vähittäismaksut ovat Suomessa pitkälle elektronisoituneet ja etenkin tilisiirrot ja kortilla maksaminen ovat suosittuja maksutapoja.Tulevaisuudessa vähittäismaksujen elektronisoituminen jatkuu, myös kansainvälisesti.Uusia palveluja ja palveluntarjoajia tulee markkinoille kaiken aikaa.Niillä on useita haasteita voitettavinaan, kuten esimerkiksi palveluiden hinnoittelu ja jo olemassa olevat, hyvin toimivat vaihtoehtoiset maksutavat. .
Kuinka kuluttajat maksavat tulevaisuudessa vuonna 2040 : näkökohtia rahasta ja maksamisen ekosysteemistä
Maksutavan ja perheomistuksen vaikutus ostavan yrityksen osakkeen arvoon yritysostoissa
"Kuinka haluaisitte maksaa?" : itsepalvelumaksaminen henkilöstöravintolassa
Verojen jaksottamisesta
"Jos siitä olisi minulle selvää taloudellista hyötyä, ainakin kokeilisin sitä" : kuluttajien mielipiteitä e-laskusta
Jälkimaksaminen joukkoliikenteessä
Tiivistelmä:.
Investointihankkeeseen ryhtyvällä on mahdollista valita hankkeen toteutusmuoto eri toimitustavoista. EPCM (engineering, procurement, construction management) -toimitustapa on yksi valittavissa olevista toteutusmuodoista. Työssä kartoitettiin EPCM-toimintamallin rakennetta tutustumalla muihin suunnittelualalla käytössä oleviin investointihankkeiden toteutusmuotoihin. EPCM-, monitoimittaja- ja EPC (engineering, procurement, construction)- toimitustapojen välillä tunnistettiin toimitustapakohtaisia riskejä ja eri tilanteisiin parhaiten soveltuvan toimitustavan valintakriteerejä. Arvioitaessa toimitustavan kokonaiskannattavuutta tai sen soveltuvuutta projektille tulee valitun toimitustavan lisäksi ottaa huomioon erikseen määriteltävän sopimustyypin ja maksutavan vaikutus. Toimitustapaa pidetään perinteisesti mahdollisuutena siirtää riskejä tilaajalta toimittajalle. Tästä syystä toimitu stavan edullisuus tai kannattavuus ovat erilaisia tilaajan ja toimittajan näkökulmasta. Työn empiirisessä osassa laadittiin EPCM-palvelukonseptin menettelyohje kohdeyritykselle. Menettelyohjeen luominen oli osa palvelun tuotteistamista. Erityisesti asiantuntijapalveluiden tuotteistus on haastavaa asiakaskohtaisesti räätälöitävän sisällön vuoksi. Tästä syystä palvelun tuotteistus rajoittui menetelmien ja työtapojen vakiointiin. Kohdeyritykselle valituilla menetelmillä ja työtavoilla luotiin palvelun perusmalli. Tuotteistuksella saatiin toimintakonsepti läpinäkyväksi ja helpotettiin tilaajan ostopäätöstä. EPCM-toimitustavan sisältämistä tehtävistä ei ole olemassa vakioitua määritelmää. Tämä oli syy siihen, miksi kohdeyrityksen EPCM-konsepti oli erityisen tärkeää kuvata. Menettelyohjeessa kuvattiin kohdeyrityksen toimintamallit EPCM-konseptin niillä osa-alueilla, jotka toistuvat projektista toiseen. Menettelyohjeessa kohdeyrityksen olemassa olevia mallejatäydennettiin saatavilla olevien projektinjohtototeutusmuotojen, SFS-ISO 10006 -standardin ja PMI:n julkaiseman PMBOK-kirjan malleilla.
Maksutavat ja maksuvälineet + työohjekortit
Työpaikan lakikirja 2010
Tämä opinnäytetyö on tehty Value Factory Oy:n toimeksiannosta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sosiaalisessa mediassa tapahtuvien rahavirtojen hallintaan soveltuvat maksatusjärjestelmät sekä selvittää millaiset verkkomaksujärjestelmät tyydyttävät parhaiten Value Factory Oy:n sekä heidän asiakkaiden tarpeita. Tutkimuksen perusteella oli tarkoitus löytää käyttöön otettavaksi sopiva maksatusjärjestelmä ja selvittää miten se voidaan liittää osaksi Value Factory Oy:n palvelua.    Teoriaosuudessa selvittiin, sosiaalisen median määritteet ja mahdollisuudet sekä miten ihmiset toimivat sosiaalisessa mediassa. Lisäksi selvittiin pintapuolisesti mobiililaitteiden käytön suosio ja hyödyt verkkomaksamisessa. Työssä käytiin läpi erilaisia markkinoilla olevia sähköisiä maksuliikennejärjestelmiä. Selvitystä on tehty vertailemalla maksutapojen ominaisuuksia ja kustannuksia. Maksutapoja on pohdittu kauppiaan näkökulmasta.    Tehdyn selvityksen perusteella Value Factory Oy:lle sopivammaksi valikoitui maksujenvälitysjärjestelmä Skrill (Moneybookers). Työssä on esitetty miten kyseinen maksupalvelu integroidaan osaksi toimeksiantajan palvelua.     Opinnäytetyön tuloksena syntyi kuva siitä, miten sosiaalinen media on muuttanut ihmisten päivittäistä elämää ja miten sen voima tulee vielä vaikuttamaan. Työn myötä selvisi, että maksujenvälitysjärjestelmien toimintojen hyödyt suhteessa maksukortteihin ja perinteisen verkkopankkiin ovat hyvin selvästi nähtävissä. Opinnäytetyöllä on saavutettu tuloksia, joiden perusteella Skrill (Moneybookers) maksupalvelua on valittu käytettäväksi Value Factory Oy:n hankkeessa.
Verkkokaupan käsikirja
EPCM-toimintamallin kehittäminen
Käteisellä, osamaksulla, lainalla vai luottokortilla : millä kannattaa ostaa
Kuluttava nuoruus
Työpaikan lakikirja 2002
Mobiilimaksuja ja digitaalisia tarjouskuponkeja
Ulkomaankaupan maksutavat : case : IS Machines
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä toimeksiantajayritykselle mahdollisimman selkeä ja kattava kuvaus virtuaaliraha bitcoinista sekä kuinka toimeksiantaja, RC ilmakuvaus, voi ottaa bitcoinit maksutavaksi yrityksessä. Bitcoinin uutuusarvosta johtuen toimeksiantaja halusi vastauksen seuraaviin kysymyksiin: miten bitcoinit toimivat, miten bitcoineja vastaanotetaan ja myydään, miten niitä säilytetään, mitä riskejä ja vaaroja liittyy bitcoiniin, miksi yrityksen kannattaisi ottaa bitcoinit käyttöönsä, miten niitä verotetaan sekä miten kirjataan kirjanpidossa. Lisäksi toimeksiantaja halusi selkeän oppaan, miten yritys voi ottaa bitcoinit maksutavakseen. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö ja se muodostuu teoriaosuudesta sekä liitteenä olevasta oppaasta, jossa opastetaan vaihe vaiheelta bitcoinin käyttöönotto maksutavaksi. Tutkimusmenetelminä olivat haastattelut sekä Internet-sivustot, joiden avulla teoriaosuus muodostui. Teoriaosuus sekä opas etenevät vaihe vaiheelta. Bitcoinin historia, bitcoinin tekniset ominaisuudet, bitcoinin vastaanottaminen sekä myyminen, bitcoinien säilyttäminen, bitcoiniin liittyvät vaarat ja riskit sekä miksi yrityksen kannattaa ottaa bitcoinit maksutavaksi ja lopuksi bitcoiniin liittyvä kirjanpito sekä verotus. Opas sisältää ohjeen vaihe vaiheelta BitPay-tilin luomiseen sekä miten asiakkaalle lähetään bitcoin-lasku ja todetaan maksu saapuneeksi. Bitcoinin uutuusarvosta johtuen opinnäytetyö on erittäin kiehtova ja mielenkiintoinen. Yrittäjän on helppo ottaa bitcoinit maksutavakseen oppaan avulla ja lisätä yksi maksutapa lisää yritykseen. Tämä voi tuoda yrittäjälle lisää maksavia asiakkaita.
Suoraveloituksesta suoramaksuun toiminnanohjausjärjestelmässä
Kohti maksamisen vallankumousta
Opinnäytetyön aiheeksi on valittu lähimaksaminen. Lähimaksamisen voi jakaa lähimaksukortilla tai älypuhelimella tapahtuvaan kontaktittomaan maksamiseen maksupäätteen kanssa. Sanomalehdissä on kirjoitettu toistuvasti parin viime vuoden aikana, että lähimaksaminen tekee tuloaan Suomessa. Jostakin syystä sen laajamittainen käyttöönotto on siirtynyt koko ajan eteenpäin. Työn tavoitteena oli selvittää, mitä lähimaksaminen on, mitkä asiat ovat hidastaneet lähimaksamisen käyttöönottoa ja mikä on lähimaksamisen tulevaisuus. Opinnäytetyön tavoitteena oli myös selvittää ihmisten mielipiteitä lähimaksamisesta. Opinnäytetyön toteuttamisessa perehdyttiin ensin lähimaksamisen teoriaosioon. Selvitettiin lähimaksaminen käsitteenä ja miten se käytännössä toimii. Seuraavaksi selvitettiin tekniikka, johon lähimaksaminen perustuu. Kolmantena osiona opinnäytetyössä on Nets oy:lta saadut kaksi tutkimusta. Ensimmäisenä tutkimuksena on maksutapatutkimus, jossa käsitellään ihmisten maksutottumuksia. Toisessa tutkimuksessa käydään läpi ihmisten vastauksia liittyen mobiiliin kaupankäyntiin eli miten ihmiset kokevat matkapuhelimen maksuvälineenä. Molemmista tutkimuksista valittiin kiinnostavimmat kysymykset ja tehtiin vastausten mukainen taulukko. Vastauksia analysoitiin ja pohdittiin lähimaksamisen näkökulmasta.Tutkimuksessa selvisi, että lähimaksaminen on ihmisille uusi asia. Vain vähän yli 30 % tutkimukseen vastanneista ihmisistä tiesi, mitä lähimaksamisella tarkoitetaan. Tästä johtuen monilla ihmisillä oli ennakkoluuloja lähimaksamisesta ja sen turvallisuudesta. Vastaajat suhtautuivat kuitenkin positiivisesti sen kokeilemiseen. Lähimaksaminen on tulevaisuudessa mahdollista myös älypuhelimella. Tutkimuksista selvisi, että ihmiset eivät ole aikaisemmin olleet kovin innokkaita maksamaan ostoksia matkapuhelimella. Jos sopiva maksutapa tulevaisuudessa löytyy, esimerkiksi lähimaksaminen, niin ihmiset ovat valmiita kokeilemaan. Opinnäytetyössä selvisi, että lähimaksaminen lopultakin tulee Suomessa käyttöön. Menossa olevan testikauden jälkeen suurimmat kauppaketjut ovat valmiita ottamaan käyttöön lähimaksamisen.
Sako Oy : Baltian maiden kaupankäynnin ongelmakohtien selvittäminen ja ratkaiseminen
Kaupan teknologiat yhä enemmän asiakasvetoista
Nuoruus ja hulluus, vanhuus ja viisaus? : tutkimus nuorten kulutuskäyttäytymisestä ja velkaantumisesta
Yhteenveto (lehdet 81-85).
Elämäntyylin vaikutus pankkikortin käyttöön
Verkkokaupan maksuliikenteen tietoturva
Lounasmaksamisen uudet tuulet
Työttömyys- ja ryhmähenkivakuutusmaksujen asema yleispanttauksessa
Remburssit ja takaukset kansainvälisessä kaupassa
Selvitys tekstiili- ja vaatetusteollisuuden vientitoimitusten 	logistiikasta Venäjälle
Verkkokaupan osuus kaikesta kaupasta kasvaa kiihtyvällä vauhdilla. Se on jo muuttanut kaupan rakenteita monelta osin ja tämä muutos tulee laajenemaan tulevaisuudessa. Juuri missään liiketoiminnassa ei voida jättää verkkokauppaa huomioimatta. Tero Lahtinen kirja avaa kirjallaan syvällisen ja laajan näkökulman verkkokauppaan. Verkkokaupan käsikirja kattaa verkkoliiketoiminnan koko elinkaaren liiketoiminnan suunnittelusta, kaupan perustamisesta, sen markkinoinnista ja kehittämisestä aina luopumiseen asti. Kirjan lähestymistapa on liiketoimintalähtöinen ja sen tavoitteena on auttaa nostamaan suomalaista verkkokauppaa entistä ammattimaisemmalle tasolle. Teos on pakollista luettavaa kaikille verkkokaupankäynnin parissa työskenteleville ja alasta kiinnostuneille. Kirja pitää myös sisällään useita huippuasiantuntijoiden haastatteluja.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää asiakkaan kokemuksia jonottamisesta  henkilöstö- ja opiskelijaravintolassa. Lisäksi selvitettiin, minkälaisia maksamistapoja  henkilöstöravintola- ja opiskelijaravintola-asiakkaat haluaisivat käyttää ja kuinka he suhtautuisivat  itsepalvelumaksamiseen.  Selvityksen perusteella oli tarkoitus löytää asiakkaille mieluisat maksutavat sekä itsepalvelumaksamiseen  sopiva ratkaisu ja saada käyttökokemusta itsepalvelun sujuvuudesta  käytännössä.  Selvitys suoritettiin tekemällä kysely kolmelle asiakasryhmälle, joista yksi oli henkilöstöravintola  ja kaksi opiskelijaravintolaa. Selvityksessä verrattiin henkilöstöravintolaasiakkaiden  ja opiskelijaravintola-asiakkaiden vastauksia keskenään, koska haluttiin tietää  oliko näiden kahden ryhmän välillä suuria eroavaisuuksia vastausten suhteen.  Tutkimuksessa selvisi, että palvelun sujuvuus on asiakkaille tärkeää ja jonottaminen saa  heidät harmistumaan. Suurin osa kyselyyn vastanneista asiakkaista oli kiinnostunut itsepalvelumaksamisesta,  jos sen voidaan ajatella lisäävän palvelun sujuvuutta.  Itsepalvelu henkilöstöravintolassa edellyttää palveluprosessin uudelleen organisointia.  Perinteinen henkilöstöravintolan palveluprosessi etenee valinta - maksaminen - kulutus  järjestyksessä. Itsepalvelumallissa prosessi muuttuu maksaminen - valinta - kulutus  -järjestykseen. Teknologian avulla saadaan uudenlaisia mahdollisuuksia kehittää henkilöstöravintolan  asiakaspalvelua.
Verkkokaupan perustaminen
Sähköinen laskutus www-sivustolla tarjottavien palveluiden maksutapana : Case: IT-parkki ja Kultalinkki
