http://www.yso.fi/onto/yso/p21864 sukupuolen määräytyminen
sukupuolen määräytyminen sukupuolen määräytyminen
Uusia tutkimuksia sukupuolenmääräytymisen ja hedelmöityksen fysiologiasta
Biologisen sukupuolen rakentaminen : ruumis ja sosiaalinen sukupuoli antiikista nykypäivään
Lintukäsikirjoja selaillessa huomaa pian, että linnut ovat hyvin värikäs eläinryhmä ja niiden värit kattavat sateenkaaren violetista punaiseen eri yhdistelmin. Varsinkin koiraat loistavat väreissään ja niiden naaraat ovat värittömiä ”harmaita varpusia”. Lisäksi lintujen ulkoasuun liittyvät lähiultraviolettialueen värit, joita meidän silmämme eivät pysty näkemään, mutta lintujen silmät aistivat ne.
Miksi linnut ovat niin värikkäitä?
Sukupuolen määräytymisen fysiologiasta
Nainen - katoava laji kehitysmaissa?
Sukupuolen ja seksuaalisuuden kohtaaminen
