http://www.yso.fi/onto/yso/p21826 ammatilliset opettajat
ammatilliset opettajat ammatilliset opettajat
Arvointiasteikon muuttumisen vaikutukset
Työssä oppiminen : käsi kädessä työelämän kanssa
Kelpo : toisen asteen ammatillisen aikuiskoulutuksen opettajien kelpoisuustilanteen kartoitushanke : loppuraportti 2010
"Ja se on aina vaan enemmän ja enemmän sitä kasvatustyötä" : selvitys erityisopetuksen järjestämisestä Turun ammatti-instituutissa
"Musta tuntuu ettei sulla oo kaikki hyvin" : Kokemuksia varhaisen puuttumisen toimintamallista toisen asteen koulutuksessa
Ammattikorkeakoulun opettajat tutkimustiedon hankkijoina ja tiedeviestinnän kohderyhmänä
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön valmiudet ammattipedagogisissa perusopinnoissa
"Kannettu vesi ei kaivossa pysy" : Ammattikorkeakoulun opettajan käyttöteoria sosiaalialalla
Tiivistelmä.
Ammatillisten aineiden opettajien sekä rehtoreiden kelpoisuusvaatimuksia selvittäneen työryhmän loppuraportti
Ammatillinen opettaja työelämäjaksolla : verkostoitumalla työsäoppimiseen laatua ja vaikuttavuutta, (Vetolava) -projekti
Ammatillinen opettaja ryhmän kohtaajana
Johtaminen ammatillisen opettajan työn ja työyhteisön muutoksessa : tulevaisuus - muutos - toiminnan kehittäminen
Turvallinen oppimisympäristö ammatillisessa koulutuksessa
Ammatillisen opettajankoulutuksen vaikuttavuudesta
"Ihminen minussa" : kasvu taiteelliseen työskentelyyn ja opettajuuteen
Kyselykaavakkeen laadinta koulutusten vaikuttavuuden selvittämiseksi opettajan työhön Oulun seudun ammattiopistossa
"Koulutuksesta löysin opettajuuteni alkusiemenen, jota olen kasvattanut myöhemmin opettajan urallani" : ammatillisen opettajankoulutuksen suorittaneiden mielipiteitä koulutuksesta
Lainsäädännöstä arkeen - selvitys ammatinopettajuudesta : Case: kosmetologiopettajat
Oppilaitosten ohjaavien opettajien näkemyksiä opetusharjoittelun ohjauksesta Oulun ammatillisessa opettajakorkeakoulussa
Ammatillinen opettajuus : oman pedagogisen ajattelun rakennusaineita : kehittämishankeraportti
Ammatillisen opettajan kulttuurikompetenssi
Opettajankoulutus - tietoa, taitoa, tulevaisuutta : opettajankoulutuksen kehittämisohjelman 2001-2005 loppuraportti
Ammattiopettajat työelämään tutustumassa
Ammatillinen opettaja laajenevan työelämäyhteistyön kehittäjänä
Ammattikorkeakoulun opettaja yhdistää tutkimustiedon ja käytännön
Maahanmuuttajataustaisen tutkinnon suorittajan henkilökohtaistaminen näyttötutkinnoissa
Pedagogisen ajattelun kehittyminen ammatillisen opettajankoulutuksen aikana
Taide ja kulttuuri -opintojakso osana nuorisoasteen ammatillista peruskoulutusta : ammatillisten opettajien näkemyksiä Taide ja kulttuuri -opintojaksosta
Yhteiset askeleet : ammatillisten opettajien osaamisen kehittäminen ja johtaminen - oppilaitosyhteisöjen käytäntöjä nyt ja tulevaisuudessa
Opas ammatillisten opettajien työelämäjaksojen toteuttamiseen
Opinnäytetyön aiheena oli selventää tunnusmerkkejä oppimisvaikeuksista ja kertoa tukitoimista opetuksessa. Oppimisvaikeuksia on paljon. Opinnäytetyön lähestymistapa ja jäsennys on muodostunut sen perusteella, mitä Omnian ammattiopiston hius- ja kauneudenhoitoalan opintojen ohjauksessa olisi hyvä tietää tavallisimmista oppimisvaikeuksista ja niiden tukitoimista. Työ on toiminnallinen ja käytännönläheinen. Työssä selvennetään mitä oppimisvaikeudella tarkoitetaan, millaisia tunnusmerkkejä oppimisvaikeuksissa esiintyy, mitkä ovat lähtökohdat oppimisvaikeuksia lähestyttäessä, mitä tekijöitä oppimisvaikeuksien kohtaamisessa voidaan ottaa huomioon, kerrotaan esimerkkejä oppimista edistävistä tukitoimista sekä kerrotaan laadittujen ammatillisten kartoitusten periaattteet ja tavoitteet. Toiminnalliseksi osuudeksi opinnäytetyössä muodostuvat hius- ja kauneudenhoitoalaln opettajien koulutustilaisuus oppimisvaikeuksien huomioimisesta opetuksessa sekä ammatillisten kartoitusten laadinta. Tiedonhankinnassa on hyödynnetty aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja Internet-lähteitä, valinnaisia opintoja oppimisvaikeuksista ja niiden tunnistamisesta, haastateltu työkollegoita ja konsultoitu erityisopetuksesta vastaavaa henkilöä. Tiedonhankintana on ollut myös tekijän työ, johon sisältyy oppimisvaikeuksien ohjausta.
Uuden opettajan perehdyttämisen toimintamalli Oulun seudun ammattiopiston Kaukovainion tekniikan yksikössä
Wilman käyttöönoton kokemukset Jyväskylän koulutuskuntayhtymässä
Työelämästä opetustyöhön : ammatilliseksi opettajaksi kasvaminen
Osaava ammatillinen opettaja 2020
Opi organisaatiostasi : yhteistoiminnallinen oppiminen ja sisäinen benchmarking ammatillisen erityisopettajan työn  kehittämisen mahdollisuutena
Terveystieteiden opettajan andragoginen käsikirja 2016
Hoitotyön opiskelijoiden ammattitaitoa edistävän harjoittelun ohjauksen kehittäminen neurologian osastolla
Muuttuva organisaatio ja ammatillisen opettajan työnkuva
Hyvän ammatinopettajan ominaisuudet
Hiusalan opettajien teoriaosaaminen ja täydennyskoulutustarpeet
Ammatillinen opettaja muutosten ristipaineessa
Metallimiehestä alan opettajaksi
”Etkö auttaa vois, mulla asiaa ois?”
Media, kasvatus ja kulttuurin kierto
Liikuntakasvatus ammatillisen opettajan työssä : tapaustutkimus Oulun ammatillisen opettajakorkeakoulun opiskelijoista
Opetusharjoittelun ohjaus kasvattaa ohjaajan osaamista
Ammatillisen opettajan identiteetti ja auktoriteetti : ammatilliset opettajat ja opiskelijat ideaalia ammatillista opettajuutta etsimässä
Ammatillinen toimijuus työelämän muutosvirrassa
Sairaanhoidon opettajien täydennyskoulutus : selvitys sairaanhoidon opettajien hoito-opin ammattiaineiden ja niiden opetuksen lisätiedon tarpeesta
"Kysy, jos on jotain kysyttävää" : alakoulun opettajien ja rehtorien kokemuksia ja toiveita vastavalmistuneiden opettajien työhön perehdyttämisestä
Kameleonttipuuhaa : interkulttuurisuus ammatillisessa oppilaitoksessa
Mitä ammatillisen opettajan tulee osata?
Alumnitoimintaa : Oulun ammatillisen opettajakorkeakoulun alumnitoiminta käyntiin
Ammatillinen opettajankoulutus : pedagogista ajattelua vai muodollista pätevyyttä
Terveystieteiden opettajan andragoginen käsikirja 2015
"Mutt' ku mä tuun tuohon aulaan ja mä nään opiskelijoita, niin 'Vau!'" ? : ikääntyvän ammatillisen opettajan haasteet ja voimavarat
Opetushenkilöstön ja muun henkilökunnan ensiapuvalmiuden koulutus Mikkelin ammattiopiston Otavankadun yksikössä
Eivät he muuta tekisikään : tarkastelussa työpaikkaohjaajien koulutus, opettajien työelämäjaksot ja työssäoppiminen
Toolilainen : tekniikan opettajien järjestölehti
Ryhmänohjaajana ammatillisella toisella asteella : työn haasteet ja niistä selviytyminen
Arktinen kosketus : Yhteisöllinen taidetoiminta koulukulttuurin kehittäjänä ja tukena opettajan ammatilliselle kasvulle
Opettajien kokemuksia oppimisen tuen mentoroinnista
Kansanopisto nykypäivän koulutusmarkkinoilla : opettajien ammatilliset kehitystarpeet
Osaava ammatillinen opettaja 2020 : tutkimus ammatillisen opettajan tulevaisuuden työnkuvasta
Ilmavoimien taistelunjohto-opettajien käsityksiä ammatillisen opettajuutensa asiantuntijuudesta
Opettaja johtajana
Laaja-alaisen erityisopettajan työ ja roolit ammatillisessa oppilaitoksessa
Kohti vetovoimaista ja hyvinvoivaa työyhteisöä  : toimintamalli opettajien organisaatioon sitoutumisen vahvistamiseksi ja työn imun edistämiseksi Koulutuskeskus  Salpauksessa
Tiivistelmä
Ohjauskeskustelu pelitilana : erilaisuus ammatillisen opettajaopiskelijan ohjaamisessa
Hoitotyön opettajien työhyvinvointi ja työnohjaus sen kehittämismenetelmänä
Ammatillisen opettajan käsikirja
Minustako opettaja? : kasvun prosessi ja elinikäinen oppiminen
Opetustoimen henkilöstökoulutus osaamisen voimavarana : muistio opetustoimen henkilöstökoulutuksen hyviin käytänteisiin ja kehittämistoimiin
Työelämäjaksot ammatillisen opettajan osaamisen ylläpitäjinä
Opettajien työnohjaus : tuki ammatilliseen kasvuun?
Tutkimus TAOKK:iin ei-opettajana hakeutuneiden opiskelu- ja työurasta
Opettaja kohdakkain arvojensa kanssa : yhdessäkäyden opiskelijain keralla
Tulevaisuuden ammatillisen opettajan osaamisen ja tiedon tarpeet
Ammatillisen opettajan rooli muutosten myllerryksessä
Opettaja- ja opettajankoulutustarpeiden ennakoinnin tuloksia
Ammatillisen opettajan osaamisen  tulevaisuuden haasteita
Opettajuuden modernisointi : KAHAN toiminnan kehittäminen
"Mie teen vaan oman työni" : toimintatutkimus moniammatillisen yhteistyön ja ohjausosaamisen kehittämisestä
Muutosmatkalla mielekkääseen tulevaisuuteen : ammatillisen opettajan identiteetti ja toimijuus
Resurssit kuntoon, opetus keskiöön : Ammatilliset opettajapäivät Tallinnassa
Verkko-opetuksen käynnistäminen Pohjois-Satakunnan ammatti-instituutissa
Luokanvalvojan kansio www-sivustona
Perehdyttämiskansio: case Ammattiopisto Livia, kukkatiimi
Ääniä kentältä : ammattioppilaitoksen liikunnan opetussuunnitelman muutokset neljän liikunnanopettajan kokemana
Mitä kaikkea ammatillisen opettajan tulisi olla?
Ammatillinen opettajuus ja opettajankoulutus
Työnohjaus opettajan työn kehittäjänä
Osaava ammatillinen opettaja 2020.
Yhdessä neuvotellen yhteisiin etuihin : Etelä-Karjalan ammatilliset opettajat
Samanaikaisopetuksen rakentuminen ja toteutuminen opettajien kertomana
Henkilöstökoulutus ammatillisen opettajan asiantuntijuuden kehittäjänä
Ammattiosaaja, opiskelija vai opettaja? : opettajan position rakentuminen tiedon ja toimijuuden viitekehyksessä
Opettajankouluttajan osaaminen : ammatillisen opettajankouluttajan työn tulevaisuus 2025
Ohjauskeskustelu pelitilana - erilaisuus ammatillisen opettajaopiskelijan ohjaamisessa
Mentoroinnilla tukea perehdyttämiseen Pirkanmaan ammattiopistossa
Ammatillisen opettajuuden ilmeneminen ammatillisen opettajakorkeakoulun kehittämishankeraporteissa vuonna 2005
Kiitosta ja kritiikkiä : lähiesimiehet tulppana ammatillisten opettajien täydennyskoulutuksessa
Minä opettajana - opettajuuden haasteet
Vaatetusalan opettajuutta etsimässä
Ammatillisen opettajan rooli ja työelämäyhteistyön pedagogiset haasteet : Turun ammatti-instituutin TAI-osaajat -hankkeen opettajien arvioimina
Oppimisvaikeuksien tunnistaminen ja opiskelijan tukitoimet
Esimies- ja alaistaidot koulutusorganisaatiossa
Jaksaako opettaja kehittyä? : ammatillisen kehityksen ja täydennyskoulutuksen merkitys opettajien työssä jaksamisessa
Perehdyttäminen - silta vastavalmistuneen opettajan mielikuvasta työnkuvaan
Inklusiivinen oppimisympäristö – Osallisuutta parhaimmillaan
Perehdytys - totta vai tarua? : vastavalmistuneiden opettajien ja heidän rehtoreidensa kokemuksia perehdytyksestä
Ammatillisen opettajan työn tulevaisuus vuonna 2025
Osaava opettaja 2010-2020 : toisen asteen ammatillisen koulutuksen opetushenkilöstön osaaminen : loppuraportti
Kokeilijasta kehittäjäksi : EduLAB Oulu Teacher Education Program
Ammatillisen opettajakorkeakoulun opiskelijoiden ohjaustarpeet
Yhteisopetuksen käsikirja
Opinpolulla monikulttuurisuuteen
Ammatillisten opettajien tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön intentionaalisuutta selittävät tekijät
Taito tulee toistamalla : kolmen erityisopettajan kokemuksia ja käsityksiä taidon opettamisesta erityisopiskelijoille
Osaamisen johtaminen ja ammatillisen opettajan kvalifikaatiot : Case:Savon koulutuskuntayhtymä, hotelli-, ravintola- ja cateringala
Ammattikorkeakoulun lehtoreiden käsityksiä tutkivasta ja kehittävästä työotteesta
Mikä opettajaopiskelijaa huolettaa tulevassa opetustyössä?
Metallin kutsu käy Vammalassa
Toisenlaisen taimitarhan hoitaja
Oamk LAB on Oulun ammattikorkeakoulun, Oamkin, kehittämä oppimismalli, joka tarkoittaa monialaisilla projektitiimeillä toteutettavaa projektimuotoista oppimista. Eri toimialojen väliset painotukset vaihtelevat teemakohtaisten LABien muodostaman verkoston sisällä.
Neuvonnasta oppimisen ohjaamiseen : opettajan pedagogisen osaamisen kehittyminen ammatillisten opettajaopintojen aikana
Ammatillinen opettajuus kansallisessa verkko-opetuksen kehittämishankkeessa
Tiivistelmä:.
Ammatillinen opettaja työelämäjaksolla : verkostoitumalla työssäoppimiseen laatua ja vaikuttavuutta, (Vetolava) -projekti
Opettajaksi ammatilliseen oppilaitokseen
