http://www.yso.fi/onto/yso/p21821 tanssipaikat
tanssipaikat tanssipaikat
Läpi harmaan tilan : tilan olemuksesta ja merkityksestä tanssissa
Silloin tanssittiin tangoa : tanssikansan kertomaa 1900-luvulta
Ei mitään ideaa : läsnäolo, havainto ja merkitys teiteellisessa kokemuksessa
Keidas, Kuusjoen helmi : Kuusjoen Keitaan historia
Koskenperällä tanssitaan taas
Emmaa etsimässä : suomalaisen rautalangan lyhyt historia : tutkimus suomalaisen sähkökitaramusiikin vaiheista vuosina 1961-1963
Pitää jaksaa kuvitella
Hevoskirjan maisemissa : tila, paikka ja maisema neljässä kotimaisessa nuorten hevosromaanissa
Tanssilavakirja : tanssista, lavoista ja lavojen tansseista
Tanssilava
Tanssista työkykyä : tanssi on työpaikkaliikuntaa, joka vei Hilkka Blomin mennessään
Teuvan Rivakka : Kaarihovi : 50 vuotta lavatansseja 1964-2014
Markkinointiviestinnän kehittäminen tanssiravintola SaagaTangossa
Uusi erityisliikunta : liikunnan sovellukset erityisryhmille
Kesä tuli jo tanssiväelle : Nuijamiesten lavalla on tanssittu vuodesta 1959
Kun Suomi sanoi: Saanko luvan
Betoni kukkii : kirjoituksia nykyperinteestä
Sanat sanoista : arvosteluja ja kirjoituksia 1957-1984
Kuulan Kasinolla oli meininkiä : 60-luvun tanssi-illat vetivät jopa yli 2000 kävijää
Ihmiskeho kaupungissa
Kirjallisessa opinnäytetyössäni tarkastelen ymmärrykseni rakentumista esityksen aikana. Tutkimuksen materiaalina käytän kokemustani esiintymisestä Eeva Muilun koreografiassa Passage – tanssija maailman läpimenemisen paikkana tammi-helmikuussa 2013. Kirjoitukseni pohjalla on ajatus, että tanssijan ajattelu ja ymmärrys esittämisestään tekee teoksen välittymisen katsojalle mahdolliseksi. Tekstissä keskityn erittelemään ajatuskulkujani ja esiintymishetken ymmärtämistä suhtautuen siihen esiintyjäntyön osa-alueena, joka tekee esityshetkestä ja teoksesta merkityksellisen minulle tanssijana ja sitä kautta katsojalle.  Merkityksen ja ymmärtämisen käsitteitä selvennän esimerkiksi Martin Heideggerin olemisen ontologian ja Maurice Merleau-Pontyn ruumiin filosofian kautta, avaten muun muassa ajatuksia puhuvasta kielenkäytöstä, kehollisesta ymmärtämisestä ja tyylistä. Merkityksellä en tässä työssä viittaa ainoastaan tarkoitukseen, tai esimerkiksi viestiin, joka teoksella pyrittäisiin välittämään katsojalle. Pikemminkin korostan merkityksen ja ymmärryksen mahdollisuutta avata teos yleisölle. Kun esiintyjänä rakennan merkityksiä itselleni, olen sisällä tekemisessäni. Tätä kautta teos voi avautua myös katsojalle, joka saa muodostaa omat merkityksensä näkemästään. En selitä teosta, vaan erittelen ajatuskulkujani, joiden kautta jäsennän kokemustani esityshetkestä.  Muilun teoksessa tapahtuvaa ymmärtämistäni avaan aluksi kuvailemalla esityksen kulun, minkä jälkeen siirryn selvittämään, kuinka teos määrittyy temaattisesti merkitykselliseksi minun mielessäni. Tarkastelen teosta rinnastaen sen rituaaliin, jona teoksesta puhutaan työryhmän kesken. Teos asettuu tanssijoiden opiskelussa aikaan, jolloin valmistaudutaan siirtymään opiskelumaailmasta ammattikentälle, joten vertaamme sitä esimerkiksi siirtymäriittiin. Laajan rituaaliteeman lisäksi itse miellän kullakin kohtauksella olevan tietyn roolin teoksen dramaturgisessa kaaressa. Kysynkin, kuinka suuri osa teokseen liittyvästä ymmärryksestä on työryhmän kesken jaettua, ja mitkä ajatukset ja merkitykset jäävät yksityisiksi. Osa merkityksistä tuntuu saavan erityistä arvoa juuri siitä, että ne jäävät omiksi salaisuuksikseni.  Esittelen myös koreografian hahmottamista toimintakäsikirjoituksena, scorena. Teos rakentuu tehtävistä, joita esiintyessäni tarkennan strategioilla. Strategiat ovat minulle kuin työkaluja, joiden avulla arvioi tilannetta ja teen valintoja tehtävän sisällä. Ne voivat olla käyttökelpoisia myös haettaessa tiettyä yleisösuhdetta tai merkityskaarta luotaessa. Strategioista kirjoittaessani viittaan muun muassa Deborah Hayn ajatteluun ja harjoitteisiin. Puhun esimerkiksi Hayn ajatuksesta kehon miljardeista soluista, kevyesti tekemisen oivalluksesta ja kysymyksistä, joita saatan kysyä katsojilta mielessäni.  Kolmantena ajatuskulkuna työssäni kerron ajatuksestani ”elämästä teoksessa”. Kiinnostun pohtimaan hetkessä spontaanisti syntyviä kokemuksia, assosiaatioita ja oivalluksia osana esittämästäni muodostuvaa ymmärrystä. Nimeän yhdeksi tärkeimmistä strategioistani ”sallimisen”, joka luo tilaa mille tahansa tuntemukselle tai ajatukselle olla läsnä esitystilanteessa ja muodostua osaksi hetken merkityksellisyyttä. Toisaalta myös tunnistan haasteen pysyä avoimena hetkelle samalla, kun koreografian rakenne määrittää olemistani. Salliessani kaikenlaista olemista esiintyessäni, joudun kohtamaan myös mahdollisesti nousevia ikäviä ajatuksia, kuten epävarmuutta ja arvottamista.  Loppupäätelmissäni asetun pohtimaan esiintyjän ajattelun luonnetta yhtä teosta laajemmassa yhteydessä, ilmiönä, jonka uskon koskettavan muitakin esiintyjiä kuin itseäni. Rinnastan yksilön ymmärryksen tavan tärkeyden nykytanssikenttään, jolla tanssija nähdään yhä enenevässä määrin virtuoottisen välinekehon sijaan kokevana, persoonallisena ihmisenä. Tapani ajatella tekee minusta yksilöllisen. Työstän myös ajatuksiani ”hetkessä olemisesta” ja kirjoitan esiintymisestä jakamisena. Tanssijan työnä on tuoda teos yleisön koettavaksi.
Tanssilavakirja : tanssista, lavoista ja lavojen tansseista / Kerkko Hakulinen & Pentti Yli-Jokipii
Tilaisuuksia : paikkasidonnaisia kokemuksia taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Kun Hurriganes Osiksella kävi
Kisakaarteen tarina - Suuresta urheilutalosta kierrätyskeskukseksi
[Pieni pyhiinvaellus -elokuvan loppukohtauksen filmaus käynnissä Nurmon kirkossa 14.4.99]
FOX tuo elävää musiikkia Nivalaan
Keidas arjen keskellä
Sukupuoli tanssii ravintolassa
Kansanestetiikka
Taikaöitä tanssilavalla : Syvälahden lava 60 v.
Kisakaarteen tarina : suuresta urheilutalosta kierrätyskeskukseksi
"En tiennyt mitä sain, kun tanssiin sinut hain" : miesten kokemuksia tansseissa käymisestä Nelsonin toiminnan mallin mukaan analysoituna
Tanssipaikat hakusalla Oulussa : elävää musiikkia on tarjolla yhä harvemmassa paikassa varsinkin talviaikaan
Paritanssia
TILAISUUKSIA : Paikkasidonnaisia kokemuksia taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Tiivistelmä.
Esitelmiä : kevät 1996. 3. osa
Kun esiinnyn yleisölle, esiinnyn myös itselleni
Tanssit Pesiäissalmella
Koreografia ja koreografisen esityksen materiaalit
Turistin tilat : tilallisuus modernin matkustajan kokemuksena
Tanssireissu
Näytöksen paikka : suomalaisen teatterin vuosi 2007
Olematon kirja 4.
Asiakkaiden tyytyväisyys Lomakouheron palveluihin
Täältä tullaan Jatuli! : kasaridiskoilua 80-luvun malliin
Lauantaitanssit kahdella suosikkiyhtyeellä : lavatanssikulttuuri Haapajärvellä 1950- ja 1960-luvulla
Helsingin jazztyttö : musiikin säestämä mielikuva
Tahto
Syömään vai drinkille? : suomalaista ravintolakulttuuria
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Monikasvoinen folklore
Tanssitapahtuman järjestäminen osana liikuntakeskuksen toimintaa
Vehmassalm, voi Vehmassalm... : räjähtävää lavakulttuuria 50 vuotta
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Tutkimus yökerhon kohderymästä : Night Club Fiona Oy:n mainonta ja markkinointi sosiaalisessa mediassa
Haavemaa - lavatanssit
Mantšuriasta Perikylään: paikka ja pelimannimusiikki
Tanssipaikat Suomessa 2013
Åminnen
Torilla : paikkasidonnaisia kokemuksiani taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Juice Leskinen oli Nivalan Tuiskulan vetonaula
Tanssiparketilla : yöelämää Tallinnassa
Tämä työ on Teatterikorkeakoulun tanssijan koulutusohjelmaan kuuluvan opinnäytetyön kirjallinen osio.  Kirjoittajan opinnäytteen taiteellinen työ koostui esiintymisestä Ari Tenhulan koreografiassa Nimeämätön ja  esityssarjassa TORI. Tässä kirjallisessa osiossa tekijä tarkastelee kokemuksiaan suhteessa paikkasidonnaiseen  esityskonseptiin TORI. Esityssarja toteutettiin Teatterikorkeakoulun toritilassa syyskuussa 2011.  Kirjallisen osion ensimmäinen luku on johdanto. Toinen luku käsittelee teoksen inspiraatiota ja lähtökohtia.  Kolmannessa luvussa tekijä tarkastelee paikkasidonnaisuuden käsitettä ja liittää näkökulman osaksi omia  kokemuksiaan. Luku neljä kuvailee esityskonseptin haasteita. Viides luku kertoo yhteistyökokemuksista projektiin  valittujen koreografien kanssa. Kuudennessa luvussa tekijä avaa kokemuksiaan puolijulkisessa tilassa  harjoittelusta.  Kirjallisen osion viimeiset luvut keskittyvät kuvailemaan esityksiä. Seitsemäs luku kertoo kolmen ensimmäisen  viikon esityskokemuksista. Kahdeksannessa luvussa tekijä käsittelee jatkuvan esityksen konseptia. Yhdeksännessä  luvussa tarkastelun kohteena on viimeinen esitysviikko.  Viimeisessä luvussa kirjoittaja tekee lyhyen yhteenvedon, kertoo saamastaan palautteesta, tarkastelee  opinnäytetyönsä rajausta ja pohtii aiheen kehittelyä tulevaisuuteen.
Kesälavat kutsuvat : sopu sijaa antaa
Nostalgia : Vehmassalmen lava 2007
Kielen piirteet ja tekstilajit : vaikuttavia valintoja tekstistä toiseen
Hiljaisuutta : Paikkasidonnainen tanssiteos Kuopion kaupunginkirjastolla
Huvin vuoksi : Rönnin tanssilavan 50 ensimmäistä vuotta
Perävaaran Huvikeskus uuteen kuosiin: tänä kesänä kahdeksat tanssit Kemijärven upeissa kesämaisemissa
Raportti tanssimuusikon oppaan kokoamisesta
Tanssien järjestämisen kannattavuus : case: Lomakouhero Oy
Monipuolisuudesta yöelämän valtti
Rahtia! : arkitaiteen kiertue 18. - 30.10.2004
