http://www.yso.fi/onto/yso/p21816 vauvahieronta
vauvahieronta vauvahieronta babymassage
Vauvahieronta ja sylihoito tasapainoisen kehityksen tukena
Vauvahieronta : opaslehtinen lastenneuvolan asiakkaille
Vauvahieronta
Vauvahieronta varhaisen vuorovaikutuksen tukijana : Vauvahierontaopas vanhemmille
Ensihymystä kuperkeikkaan : vauvan motorista kehitystä edistävä käsittely sekä liikuntaleikit
Vauva : omistajan opas : käyttöohjeet, vianmääritys ja ensimmäisen vuoden huolto
Lempeät kädet : Vauvahieronnan kautta läheiseen vuorovaikutukseen
Aistien avulla oppimaan : Lähestymistapoja vaikeasti monivammaisten henkilöiden kehityksen tukemiseen
Nyt vauvaa hierotaan hellästi
Tiivistelmä.
Hieronnan käsikirja
Käytännön vauvahieronta
Äitien mielipiteitä vauvahieronnan vaikutuksesta lapseen
Äiti, vauva, liikunta
Hieronnalla tukea varhaiseen vuorovaikutukseen ja kivunlievitykseen : tuotekehityksenä vauvahieronnan opas
Hiero vauvalle hyvä olo
Tärkeä kosketus : vauvahieronta-opas vanhemmille ja lasta odottaville perheille /projekti
Vertaisryhmätoiminta ensi kertaa isäksi tulleille
Hoitava hieronta
Varhainen vuorovaikutus on erityisen tärkeä osa vauvan ensimmäistä vuotta ja sen laatu vaikuttaa pitkälle lapsen tulevaisuuteen, joten perheen tulee panostaa mahdollisimman paljon siitä huolehtimiseen erilaisin keinoin. Vauvahieronta ja kapalointi ovat erinomaisia tapoja edistää varhaista vuorovaikutusta perheen ja vauvan välillä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä vauvan ja vanhempien välinen hyvä varhainen vuorovaikutus on sekä tuottaa opetusvideo vauvahieronnasta ja kapaloinnista Pirkanmaan sairaanhoitopiirin ulkoisille internet-sivuille vauvojen vanhempien katsottavaksi. Opinnäytetyöni tehtävät ovat millaista on hyvä varhainen vuorovaikutus vauvan ja vanhemman näkökulmasta, millä tavoin vauvahieronta ja kapalointi edistävät vauvan kehitystä sekä varhaista vuorovaikutusta ja miten vauvaa hierotaan ja miten hänet kapaloidaan oikeaoppisesti. Menetelmällisesti opinnäytetyöni oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tuotoksena oli opetusvideo. Työnaihe sekä idea opetusvideon tekemisestä tulivat työelämästä. Opetusvideo sisältää vauvahieronnan, vauvan venyttelyn sekä vauvan kapaloinnin erillisinä liikesarjoina sekä tekstiä, missä kerrotaan mm. vauvahieronnan ja kapaloinnin hyödyistä. Opinnäytetyön tavoitteena oli opettaa videon avulla vauvojen vanhempia tarkoituksenmukaiseen vauvahierontaan, venyttelyyn sekä kapalointiin, mitkä edesauttavat vauvojen terveellistä kehitystä ja toimivat tehokkaina vuorovaikutussuhteen kehittäjinä vauvan ja vanhempien välillä. Kehittämisehdotuksena laajentaisi videoiden kielivalikoimaa pelkästä suomenkielestä ruotsin- sekä englanninkieleen. Ehdotan myös opetusvideovalikoiman laajentamista sekä palautteen keräämistä vanhemmilta opetusvideoiden toimivuudesta.
Vauvahieronta ja kapalointi : opetusvideo vanhemmille
Nainen naiselle : luonnollinen syntymä
Onnellinen vauva
Koliikkivauvan refleksologinen hieronta
Vyöhyketerapia ja refleksologia koliikkivauvan hoidon tukena : opas vanhemmille ja muille vauvaa hoitaville
Vauvahierontaa imeväisikäisen koliikkiin
Helli lasta hieronnalla : tapahtumapäivä vauvoille ja heidän vanhemmileen vauvahieronnasta ja sen hyödyistä
Hemmottele vauvaasi
Vauvahieronnalla koliikista eroon
Kivunhoito
Lapsi : käsikirja vanhemmille : odotus ja synnytys : lapsen ensimmäiset kuusi elinvuotta
Opetus-DVD vauvahieronnasta
Kosketus saa meidät voimaan hyvin : Vauvahieronta varhaisen vuorovaikutuksen tukena
Synnytyksen jälkeinen masennus ja toimintaterapian mahdollisuudet : äiti-lapsi vuorovaikutuksen tukeminen
Vauvahieronnan käsikirja
Hellän kosketuksen voima
Vanhempien kokemuksia sylihoidosta ja vauvahieronnasta vuorovaikutuksen tukijoina ja perhevalmennuksen osana
Vauvahieronta yhdistää
Hyvä kosketus
Nyt vauvaa hieromaan : tuotekehittely, jonka päätuotteena vauvahieronnan opasvihkonen
"Lämmin läheisyys" : sylihoito ja vauvahieronta
Vauvahieronnasta helpotusta koliikkivaivojen hoitoon : vyöhyketerapiaa soveltaen
Vauvahieronta : Vauvahieronnan merkitys vanhemmuuden ja varhaisen vuorovaikutuksen tukemisessa
Koliikkiopas : vauvan vatsa kuntoon hieronnalla ja ruokavaliolla
Vauvahieronta, vanhemman ja vauvan välistä vuorovaikutusta
Mammajumppa
"Kosketus puhetta iholle" : vauvahieronta perhevalmennuksessa Oulunkylän terveysasemalla
Äitien tiedot ja näkemykset vauvahieronnasta ja kätilöopiskelijan antaman vauvahieronnan ohjauksen vaikutus äiteihin
Vauvahieronnan ryhmäohjaus
Vertaisryhmätoiminta ensikertaa isäksi tulleille
Hiero vauvaa lempeästi
Kosketa minua – Vauvahieronta DVD:n tuottaminen Kiikku-vauvaperhetyöhön® ohjausmateriaaliksi
Päihdeäidit : äidin ja vauvan vuorovaikutuksen tukeminen vauvahieronnan avulla
Vauvahieronta : Voiko varhainen vuorovaikutussuhde enään paremmin alkaa!
Vauvahieronnalla helpotusta koliikkikipuun : opaslehti
Isän ja vauvan välisen varhaisen vuorovaikutussuhteen tukeminen vauvahierontaa hyödyntäen
Koliikki : apua hieronnalla ja ruokavaliolla
Vauvahieronta terveydenhoitajan näkökulmasta
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla laadullisella tutkimuksella, minkälaisia kokemuksia vanhemmilla on vauvahieronnasta imeväisikäisen lapsensa koliikkiin, ja mitä vauvoissa havainnoidaan hieronnan aikana. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimukseen osallistui ilmoituksen kautta neljä imeväisikäistä lasta, joilla oli todettu koliikki. Annoin heille vauvahierontaa hoitosuunnitelman mukaan 5-6 kertaa, ja vanhemmat kuvailivat kokemuksiaan päiväkirjojen ja haastattelun avulla. Lisäksi havainnoin imeväisikäisiä hieronnan aikana ja kirjasin havaintoni muistiin. Aineisto kerättiin käyttämällä useita tiedonkeräysmenetelmiä ja analysoitiin induktiivisesti sisällön analyysilla. Aineiston ollessa pieni tuloksia ei voi eikä ole tarkoituskaan yleistää. Tutkimustulokset jakaantuivat kahteen osaan, vanhempien  kokemuksiin vauvahieronnasta imeväisikäisen koliikkiin, ja tutkijan havainnointiin vauvahieronnasta imeväisikäisen koliikkiin. Vanhempien kokemukset jakaantuivat myönteisiin kokemuksiin, ei-myönteisiin kokemuksiin ja ei myönteisiin eikä ei-myönteisiin kokemuksiin hieronnasta. Myönteisiä kokemuksia oli eniten ja jokaisen neljän imeväisikäisen vanhemmat kuvailivat niitä. Myönteisinä kokemuksina kuvailtiin itkuisuuden vähenemistä, nukkumisen parantumista, suolen toiminnan normalisoitumista ja rentoutumista. Ei-myönteisiä kokemuksia hieronnasta saatiin yhden imeväisikäisen kohdalta. Näitä kokemuksia hieronnasta oli itkuisuus, unettomuus ja ilmavaivat. Yksi imeväisikäinen ei siis saanut apua vauvahieronnasta, muut kolme imeväisikäistä saivat vauvahieronnasta apua koliikkiin. Epävarmoja kokemuksia hieronnasta kuvailtiin myös. Niihin kuului epävarmuus ja vaihtelevuus. Vanhemmat kuvailivat koliikin oireiden vaihtelevuutta päivien mukaan ja epävarmoja kokemuksiaan koliikista tulevaisuudessa. Tutkijan havainnointia vauvahieronnasta imeväisikäisen koliikkiin saatiin vauvahieronnan aikana. Kirjoitin havaintojani muistiin ja tulokset analysoitiin myös induktiivisesti sisällön analyysilla. Ne jakaantuivat myönteisiin havaintoihin hieronnasta ja ei-myönteisiin havaintoihin hieronnasta. Myönteisiä ja ei-myönteisiä havaintoja havaittiin kaikilta tutkittavilta hierontojen aikana. Myönteisiä havaintoja oli suolen toiminnan normalisoituminen ja rentoutuminen. Ei-myönteisiin havaintoihin kuului itkuisuus ja jännittäminen.    Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että vauvahieronnasta imeväisikäisen koliikkiin oli suurelta osin myönteisiä kokemuksia. Neljästä imeväisikäisestä kolme sai apua koliikkiin, ja koliikki ei haitannut enää perheen elämää kuin aikaisemmin. Tutkittava joka ei saanut apua koliikkiin oli ryhmästä vanhin, ja johtopäätöksenä voidaan sanoa, että vauvahieronta koliikkiin tulisi aloittaa mahdollisimman aikaisessa vaiheessa. Kaikkien tutkittavien vanhemmat olivat iloisia, että koliikkiin etsitään hoitomuotoa ja olivat tyytyväisiä tutkimukseen osallistumisesta.
Neuvolat opettamaan vauvahierontaa
Hyvä olo vauvahieronnalla
Hiero lapselle hyvä olo
PARANTAJAT : kuinka puoskarointi muuttui vaihtoehtolääketieteeksi
Kosketus on vastasyntyneen ensimmäinen kieli, hänen tärkein kommunikointikeinonsa. Vauvahieronnalla ilmaistaan rakkautta vauvaa kohtaan ja täytetään fyysisen kosketuksen tarpeita. Hieronnalla on paljon myönteisiä vaikutuksia sekä vauvalle että hierojalle. Kehittämistyön tehtävänä oli laatia vauvahieronnasta kertova opaslehtinen Kontiolahden kunnan lastenneuvoloiden asiakkaille. Opaslehtisen tavoitteena on lisätä vanhempien tietoutta vauvahieronnasta ja sen merkityksestä, sekä antaa vanhemmille käytännön ohjeita vauvahieronnan suorittamiseksi. Lastenneuvoloiden terveydenhoitajat voivat käyttää kehittämistyön tietoperustaa ja opaslehtistä vauvahierontaan liittyvän ohjaustyönsä tukena vastaanottotilanteissa. Kehittämistyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Vauvahieronta opaslehtinen laadittiin toimeksiantajan toiveiden ja kirjallisuuden pohjalta. Useat henkilöt lukivat opaslehtisen ja arvioivat sen sisältöä. Opaslehtiseen tehtiin muutoksia palautteiden perusteella. Asiantuntijaohjaaja tarkisti opaslehtisen. Valmis opaslehtinen toimitettiin Lehmon lastenneuvolan terveydenhoitajalle sekä tulosteena että sähköisessä muodossa, Kontiolahden kunnan kansliaan sähköisessä muodossa. Jatkotutkimuksena voisi suunnitella ja järjestää esimerkiksi Kontiolahden lastenneuvoloiden tiloissa kertaluonteisen vauvahierontaryhmän, jossa vauvojen vanhemmat voisivat opetella vauvahierontaa opaslehtisen ohjeiden mukaisesti.
"Rutista, rapsuta, rakasta..." : opaslehtinen varhaisesta vuorovaikutuksesta
Naisen seksuaalisuus
Elvytys ja elvytetyn hoito
