http://www.yso.fi/onto/yso/p21895 pesurit
pesurit pesurit
Rikkidirektiivi sytyttää laajan kehitystyön
Säiliöpesurin valinta
Katsaus järeämpiin painepesureihin : kuuma vesi pesee tehokkaasti
Varusteilla lisää töitä painepesurille
Uppokaariuunin kaasunpesurin pääsuuttimen testauslaitteiston suunnittelu ja rakentaminen
Sastamalan joulu 1999
Savukaasupesurisarjan mitoitus
Täyden kympin kuumapesuri
Valkaisun pesun tehostaminen AVO-pesurilla
Painepesureissa on eroja
Langh Ship kehitti oman pakokaasupesurin
Savukaasupesurin hyötylaskelma : Keravan biovoimalaitos
Testissä kuumavesipesurit : kuumaa pesutehoa
Teollisuuden sähkömoottoreiden ja hydrauliikkayksiköiden pesu ja puhdistus
Biologisesti puhdistettujen autonpesuvesien reduktiotarkastelu
Lika irti kovalla paineella
Kätevä apulainen talon töihin
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia toimiala-analyysi ja sen pohjalta liiketoimintasuunnitelma kesällä 2011 perustettavalle puhdistuspalveluita tarjoavalle yritykselle. Työssä tehtiin ensin toimiala-analyysi, jossa käytiin läpi erilaiset vaihtoehdot, joilla palvelua voidaan suorittaa. Tämän pohjalta laadittiin liiketoimintasuunnitelma ja kustannusarvio perustettavalle yritykselle. Työn toimeksiantajana toimi yksityinen henkilö, jonka pyynnöstä tehtiin selvitys tekniikoiden ominaisuuksista, alan kilpailutilanteesta ja taloudellisista mahdollisuuksista ja riskeistä. Pyyntö tästä selvityksestä tuli syksyllä 2010 ja alkuperäisenä ajatuksena oli silloin keskittyminen rakennusalalle tehtäviin puhdistustöihin. Työ aloitettiin tutustumalla erilaisiin vaihtoehtoihin ja niiden soveltuvuudesta erilaisiin kohteisiin. Vaihtoehtojen rajautuessa viiteen tekniikkaan käytiin niiden ominaisuudet läpi käyttämällä pääasiassa kansainvälisiä julkaisuja. Näiden lisäksi informaatiota hankittiin käymällä itse kokeilemassa tekniikoita. Tekniikoiden vertailun pohjalta päädyttiin soodapuhallukseen, joka vastasi parhaiten toimeksiantajan vaatimuksia. Se erottui muista tekniikoista selkeästi parhaana vaihtoehtona. Lisäksi siitä johtuvat perustamiskustannukset olivat vähäiset.  Toimiala-analyysin ja liiketoimintasuunnitelman pohjalta päädyttiin perustamaan soodapuhallukseen keskittynyt toiminimellä toimiva yritys kesällä 2011. Soodapuhalluksen lisäksi yrityksen palveluihin kuuluu pintojen jälkikäsittely suojaavilla kemikaaleilla. Tämä palvelu on kohdistettu pääasiassa julkisivujen käsittelyn yhteyteen. Jatkossa yritys voi myös laajentaa hiekkapuhallukseen ja painepesemiseen tarpeen vaatiessa..
TM : Tekniikan maailma
Säiliöpesujen kustannusvertailu kannattaa
Triplejet-viirapesurin koeajo
Työn tarkoituksena on luoda yleinen käsitys pakokaasupesurin asennusprosessista ja erilaisista pesurivaihtoehdoista. Rikkidirektiivin vuoksi rikkipesurit ja vaihtoehtoiset polttoaineet ovat tulleet ajankohtaisiksi koko maailmassa. SECA-alueella rikkipitoisuuden rajana on 0,1 % ja SECA alueen ulkopuolella 3,5 %. Tämä mahdollistaa raskaan polttoöljyn käyttämisen, mutta tultaessa SECA alueelle tulee päästöjen olla sallituissa rajoissa. Työ tulee käyttöön Deltamarin Oy:n tietokantaan. Pakokaasupesurit voivat olla joko avoimen tai suljetun kierron pesureita. Pakokaasupesureita saa myös kuivapesurina. Pakokaasun peseminen perustuu kemialliseen reaktioon rikin ja veden välillä. Tässä reaktiossa sulfiitit muuttuvat sulfaateiksi, jotka eivät aiheuta allergiaa ihmisille. Vaihtoehtoisia polttoaineita, joita käytetään laivoissa, ovat LNG, metanoli, MDO ja MGO. Tulevaisuudessa biopolttoaineet ja glyseriini voivat tulla ajankohtaisemmiksi, kun pyritään vähentämään entisestään pakokaasupäästöjä. Asennusprosessin perustana voidaan pitää kustannuslaskelmaa. Tämä määrittää melko tarkasti asennukselle hinnan, jota voidaan tarjota tilaajalle. Prosessiin kuuluu myös sopimuksen teko, kilpailuttaminen, hankinnat, perussuunnittelu, asennustyö ja projektin loppuun saattaminen. Asennusprosessi on erittäin laaja käsite, jossa pitää ottaa huomioon paljon erilaisia asioita. Asennustyössä tulee huolehtia turvallisuudesta ja asioiden järjestyksestä. Tämän vuoksi tehdään työsuunnitelma, jossa käydään läpi eri vaiheiden järjestys.
Ruusunjuuren pesuri ja linjasto
Höyrystä apua veneen pesuun
Toimiala-analyysi ja liiketoimintasuunnitelman laatiminen : Soodapuhallus Elite
HPW 200 -painepesuri : vettä ja virtaa hydrauliikasta
Autopesuloiden jätevesien biologinen puhdistaminen
Outokumpu Chrome Oy:n Kemin kaivoksen konepesupaikan esisunnittelu
Hönkäpesurin lämmönvaihtimen optimointi
Aihion ulosoton ja hilsepesurille viennin nopeuttaminen
Muutos on haaste ja mahdollisuus
Putkilypsykone- ja yhdistelmäpesuautomaatit
Biokattilan tuliputkien tukkeutuminen
Liikkuvan hiekanpesuyksikön suunnittelu
Sellupesuri DD 4580:n pintakäsittelyprosessi
Savukaasupesurin kenttälaitteiden valinta ja sähkösuunnitelma
DD-pesurin kiertosuodosputkiston tutkiminen
Ympäristösäädökset luovat bisnestä
Laskentatyökalu laivojen rikkipesuri-investointien kannattavuudelle
Pese ruiskusäiliö pellolla
Testissä painepesurit : paineella puhdasta pintaa
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [9], Sähkötyökalut : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Kiinteä pesuri harkinnan arvoinen
Pakokaasupesurin asennusprosessi
Laatikkopesulaitteiston ongelmien kartoittaminen ja ratkaiseminen : osa I
Kokeilimme pientä ja halpaa painepesuria
Kuuma kuningasluokka
Lujuuslaskennan kehittäminen Kvaerner Power oy:n pesuriperheen suunnittelussa
Roto Grip -suutinvarsi painepesuriin : erikoispesuvarsi helpottaa koneiden puhdistusta
Suljetun kierron makeavesipesuri kauppa-aluksessa : teknisten, taloudellisten, operatiivisten sekä ympäristökuormituksiin liittyvien näkökohtien tarkastelu.
Robotti pesee sikalan vaivattomasti
Huoltotunnelin huoltovaunun suunnittelu
Ei paineita painehuuhtelukoneen kanssa!
Kodin puhtaus : tietoa kodin pintojen puhdistuksesta, hoidosta ja suojauksesta
Pontevaa pesutehoa
Kartonkikoneen säiliöpesureiden käyttöönotto ja huoltosuunnitelma
Savukaasupesurin lämmöntalteenotto ja sen optimaaliset ajotavat
Laatikkopesulaitteiston ongelmien kartoittaminen ja ratkaiseminen : osa II : liitteet
Turun korjaustelakka satsaa ympäristöön
Desu-saapaspesuri helpottaa kotieläintilojen arkea : tarttuvat eläintaudit kuriin
Pesuautomaatti on vaativa laite
Korkeapainepesukoneen maskuliininen mahti
Ketjupesurin suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella toteuttamiskelpoinen ratkaisu hiekanpesulaitteiston sijoittamiselle täysperävaunuyhdistelmän vetoauton kuormakoriin. Tavoitteena oli tuottaa tarvittavat dokumentit laitteiden asennusta varten. Työssä tutkittiin myös projektia koskevia viranomaismääräyksiä. Liikkuvalla hiekanpesuyksiköllä pystytään käsittelemään sadevesikaivoista imetty materiaali jo imukohteessa. Tämä käsittely tuottaa suuren määrän arvokasta uudelleenkäytettävää ainesta ja minimoi samalla kuljetuskustannuksia ja jätemaksuja lisäävän jätteen määrän. Suunnittelussa tuli ensisijaisesti ottaa huomioon laitteiston toiminta, yksittäisten laitteiden huoltotoimenpiteiden mahdollistaminen sekä kuormakorin painojakauma. Suunnittelun apuvälineenä käytettiin sekä Autocad- että Solidworks-ohjelmia. Tämän opinnäytetyön tuloksien mukaan hiekanpesuprosessiin vaadittava laitteisto on mahdollista asentaa ko. vetoauton kuormakoriin. Työssä tuotettujen dokumenttien avulla pystytään tekemään toimivaan kokonaisuutteen vielä tarvittavat varustelut, kuten putkisto- ja sähkösuunnitelmat.
Tiivistelmä.
Vammala : rakennukset ja korttelit : leikekuori
Matalapaine- ja vaahtopesurikonseptin kehittäminen kosteisiin tiloihin
