http://www.yso.fi/onto/yso/p21865 sujuvuus
sujuvuus sujuvuus
Lukumummi ja -vaari -toiminta lukemisen tukena koulussa
Kuka saa kertoa? : yhdessä kertomisen keinoista ja sujuvuudesta
Kantatie 54 : Tammela-Hollola : kehittämisselvitys
Keskeytykset ja katkokset työn etenemisessä : edeltävät tekijät, epäjatkuvuusolosuhteet ja niistä selviytyminen tietotyössä
Pyöräilyn olosuhteet Suomen kunnissa -selvitys
OVI-malli tehostamaan lapsipotilaiden leikkausprosessia : henkilökunnan kokemuksia mallin toimivuudesta
Kodin lukuaktiviteettien yhteys lukemisen taitoihin
Lukusilta.fi-sivuston käytettävyystestaus kognitiivista läpikäyntiä ja ääneen ajattelua hyödyntäen
Lukujonotaidot : uusi lukemisen sujuvuuden ennustaja 1.-3. luokalla
Oman puheen korjaukset afasiaryhmässä
"Kuinka haluaisitte maksaa?" : itsepalvelumaksaminen henkilöstöravintolassa
Ympäristömenettelyjen sujuvoittaminen ja tehostaminen : arvio toteuttamisvaihtoehdoista
S2-oppijan mielipidekirjoituksen sujuvuus maallikoiden ja S2-opettajien arvioimana
Keskinäisen ymmärtämisen ylläpitäminen ja korjausaloitteet 7-vuotiaan dysfaattisen lapsen leikkivuorovaikutustilanteissa
Liikenteen sujuvuus Tampereen seudulla 2008-2009
Matematiikan minäpystyvyyden yhteys yhteen- ja vähennyslaskutaidon kehitykseen 2.-5. luokan oppilailla
Synteesin laatiminen internetteksteistä ja lukemisen haasteet kuudesluokkalaisilla oppilailla
Laboratorion toiminnan ja tehokkuuden kehittämisprojekti
Auditiivisen ja kielellisen harjoittelun vaikutus kolmannella luokalla olevien heikkojen lukijoiden lukutaitoon
Tietokoneavusteisen nopeutetun lukemisharjoittelun vaikutus lukemissujuvuuteen ja -motivaatioon 2.-6.-luokkalaisilla oppilailla, joilla on haasteita lukemissujuvuudessa
Pitkittäistutkimus kymmenen S1- ja S2-pojan kirjoitustaidon sujuvuuden, tarkkuuden ja kompleksisuuden kehittymisestä
Lukemisen ja aritmetiikan sujuvuuden kehittyminen toisen koululuokan aikana
ProTouch - strategia käytäntöön : ProTouch-hankkeen loppuraportti
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten nopean nimeämisen ja lukemisen taidot 1. ja 2. luokalla
Lukemissujuvuus neljännellä luokalla : mitä taustataitoja sujuva lukeminen edellyttää?
Puheen sujuvuus 2- ja 4-vuotiailla suomenkielisillä lapsilla
Alusliikenteen sujuvuus ja taloudellisuus
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 2009
Suomalainen monikielisyys ja sen haasteet : puheen ja kielen tutkimuksen päivät Helsingissä 25.-26.3.2010
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 1991
Lukivaikeusriskin ja suojaavien ympäristötekijöiden merkitys neljäsluokkalaisten lasten lukusujuvuuden kehittymisessä
Oppaiden opas : vinkkejä opetukseen opintopolun eri vaiheissa
Tietokoneavusteisen nopeutetun lukemisharjoittelun vaikutus lukemissujuvuuteen ja -motivaatioon
Tavoitteena sujuva lukutaito : teoriaa ja harjoituksia
Puheen sujuvuus kerrontatehtävässä suomenkielisillä lapsilla
Päätteillä sujuvaksi lukijaksi? : lukemissujuvuuden kehittäminen morfologista tietoisuutta edistämällä ja morfeemeja toistavasti harjaannuttamalla
Työ sujuvaksi rakennustyömaalla
Opintojen sujuvuus : opiskelijoiden edellytykset vuosittaiseen 55 opintopisteen suorittamiseen Helsingin yliopistossa ja Aalto-yliopistossa
Liikenteen sujuvuus Helsingissä 1999
Kolme uutta ihmettä Ouluun : Pohjois-Pohjanmaan ely-keskuksen mukaan Isonkadun ylle suunnitellun valokatteen alta pitää päästä vapaasti kulkemaan kävellen ja polkupyörän kanssa /.
Sujuvuus, tarkkuus ja kompleksisuus seitsemäntoista ulkomaalaisen suomenoppijan kirjoitelmissa
Minuuttilukemista Pohjanlammen koululla
Asemalypsy sujuvaksi
Tehoa ja laatua hukan vähentämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Tutkimusten oikea-aikaisuus keuhkosairauksien poliklinikan potilailla : Kysely vastaanottoaikojen sujuvuudesta sekä keuhkofunktiotutkimuksiin valmistautumisesta
Lukutuokiot lasten lukemissujuvuuden tukena
Laskemisen sujuvuus toiselta neljännelle luokalle sekä yhteys lukemisen sujuvuuden ja nimeämisnopeuden kanssa
Nalle Puh-opetuskokeilun vaikutus ensiluokkalaisten lukemissujuvuuteen
Sujuvaa työtä, vähemmän virheitä : inhimillisten virheiden vähentäminen työpaikoilla (sujuva)
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 2007.
Sujuva lukutaito suomalaislapsen haasteena
Yhdessä lukemaan! : lukupuuhakirja
Internettekstit argumentoinnin lähteinä: kuudesluokkalaisten heikkojen ja sujuvien lukijoiden argumentointitaidot
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää asiakkaan kokemuksia jonottamisesta  henkilöstö- ja opiskelijaravintolassa. Lisäksi selvitettiin, minkälaisia maksamistapoja  henkilöstöravintola- ja opiskelijaravintola-asiakkaat haluaisivat käyttää ja kuinka he suhtautuisivat  itsepalvelumaksamiseen.  Selvityksen perusteella oli tarkoitus löytää asiakkaille mieluisat maksutavat sekä itsepalvelumaksamiseen  sopiva ratkaisu ja saada käyttökokemusta itsepalvelun sujuvuudesta  käytännössä.  Selvitys suoritettiin tekemällä kysely kolmelle asiakasryhmälle, joista yksi oli henkilöstöravintola  ja kaksi opiskelijaravintolaa. Selvityksessä verrattiin henkilöstöravintolaasiakkaiden  ja opiskelijaravintola-asiakkaiden vastauksia keskenään, koska haluttiin tietää  oliko näiden kahden ryhmän välillä suuria eroavaisuuksia vastausten suhteen.  Tutkimuksessa selvisi, että palvelun sujuvuus on asiakkaille tärkeää ja jonottaminen saa  heidät harmistumaan. Suurin osa kyselyyn vastanneista asiakkaista oli kiinnostunut itsepalvelumaksamisesta,  jos sen voidaan ajatella lisäävän palvelun sujuvuutta.  Itsepalvelu henkilöstöravintolassa edellyttää palveluprosessin uudelleen organisointia.  Perinteinen henkilöstöravintolan palveluprosessi etenee valinta - maksaminen - kulutus  järjestyksessä. Itsepalvelumallissa prosessi muuttuu maksaminen - valinta - kulutus  -järjestykseen. Teknologian avulla saadaan uudenlaisia mahdollisuuksia kehittää henkilöstöravintolan  asiakaspalvelua.
Lukemisen haasteet ja internetsivun arviointitaidot kuudesluokkalaisilla
Laadukkaasta koulutuksesta nopeammin työelämään
Lasten käsityksiä lukemisen merkityksestä ja lukemaan oppimisesta
Selvitys Helsingin seudun pääväylien liikenteen toimivuudesta ja ruuhkautumisesta
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää kehittämiskohteita mikrobiologisen laboratorion toiminnassa sekä pyrkiä optimoimaan laboratorion toimintaa tehokkuuden lisäämiseksi. Toiminnan kehittämisessä ja optimoinnissa käytettiin hyväksi LEAN-ajattelua. LEAN:n tavoitteena on luoda virtaus, jossa materiaali, tieto ja tuotteet ovat keskeytymättömässä virtauksessa prosessin kaikissa vaiheissa. Prosessi huomioidaan asiakkaan näkökulmasta, joka määrittää työlle arvon. LEAN:ssa keskitytään arvoa tuottavaan työhön karsien ylimääräinen hukka. Hukaksi määritetään kaikki ne toiminnot, jotka eivät tuo työlle lisäarvoa.   Kokeellisessa osuudessa selvitettiin mikrobiologisen laboratorion ajankäytön nykytilanne. Näytteiden läpimenoaikoja seurattiin kolmen mikrobiologisen määrityksen osalta; aerobisten mikrobien, koagulaasipositiivisten stafylokokkien sekä Salmonellan. Seuratuiksi määrityksiksi valittiin kolme eri tavalla suoritettavaa määritystä, joista jokainen on osa laboratorion jokapäiväisiä työtehtäviä. Opinnäytetyössä seurattiin näytteen analysointiin, työtehtäviin ja oheistoimintoihin kuluvaa ajankäyttöä. Hukkaa karsittiin pakastettavista näytteistä, kaavakkeiden täytöstä sekä turhasta liikkumisesta. Inkubointikaappien järjestystä vaihdettiin prosessin kulun ja ergonomian pohjalta. Inkubointikaapit siirrettiin prosessin mukaiseen järjestykseen, jolloin ylimääräinen liike karsiutui. Ylimääräistä dokumentointia pyrittiin karsimaan analyysikaavakkeiden täytössä kiinnittäen huomiota jäljitettävyyden säilymiseen.  Opinnäytetyön aikana seuratuissa näytteiden läpimenoajoissa oli paljon vaihteluja ja läpimenoajat olivat pitkiä. Läpimenoaika aerobisilla mikrobeilla oli 17 vuorokautta, minimi läpimenoajan ollessa 3 vuorokautta. Näytteet eivät kulje tasaisessa virtauksessa laboratorion läpi, osa näytteistä joutuu odottamaan analysointia kauemmin. Tiettyihin työtehtäviin aikaa kului oletettua enemmän, joten hinnat tulisi tarkastaa uudelleen. Opinnäytetyön pohjalta ajankäytöstä saatiin hyvä kokonaiskuva. Mitattuja läpimenoaikoja voidaan verrata myöhemmin mitattaviin läpimenoaikoihin ja käyttää niitä mittarina kehitystyössä.
Tiedonkulun parantaminen toimitusketjussa
Levyttämisen vaiva(ttomuus)
Hyvillä käytännöillä kotihoitoon
Edistääkö tavuharjoittelu lukemisen sujuvuutta? : tietokonepohjainen harjoittelukokeilu tois- ja kolmasluokkalaisilla heikoilla lukijoilla
Ensimmäisen vuoden opintoprosessien sisäisen auditoinnin 2011 raportti
Semanttinen ja foneeminen sanasujuvuus aivovamman saaneilla henkilöillä
Pitkittäistutkimus kotiympäristötekijöiden yhteydestä lukivaikeuden profiiliin
Tapaustutkimus luetun ymmärtämisen haasteista kolmannen luokan oppilaiden keskuudessa
Ääneen lukemisen ja äänettömän lukemisen yhteydet heikoilla lukijoilla
E18 Koskenkylä-Vaalimaa-moottoritien vaikutukset elinkeino- ja yritystoimintaan sekä maankäyttöön : ennen-vaiheen vaikutusselvitys
Yksinkertaisten kirjoitettujen sanojen tunnistus sujuvassa ja hitaassa lukemisessa kirjain-äänne vastaavuudeltaan säännönmukaisessa suomen kielessä
Tavoitteena sujuva lukutaito
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 2003
Nopea nimeäminen ja lukemisen sujuvuus oppimisvaikeuslapsilla
Alkuvaiheen korkeakouluopintojen sujuvoittaminen - projektiosuuden suunnittelu sähkö- ja tietotekniikan tiedekunnan johdantokurssiin
Työmaan hankinnan ongelmat
Välivainiolle lisää liiketilaa : uusi liikekeskus ja marketin laajentaminen kasvattavat liikennettä vilkaalla Paulaharjuntiellä
2.-6. luokan hitaiden lukijoiden lukuharrastuneisuus ja kodin antama tuki lasten ja vanhempien arvioimana
Eri nimeämistaitojen yhteys myöhempiin lukitaitoihin
Seudullisen joukkoliikenteen toimintaedellytysten kehittämissuunnitelma 2009
Edistääkö tavuharjoittelu lukemisen sujuvuutta? : tietokonepohjianen harjoittelukokeilu tois- ja kolmasluokkalaisilla heikoilla lukijoilla
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 2001
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 1990
Myöhään ilmenevä ja kompensoituva lukivaikeus: ennustaminen opettajan arvioiden avulla
Liikenteen sujuvuus Helsingissä 1997.
Tässä opinnäytetyössä perehdytään tiedonkulun parantamiseen toimitusketjussa. Opinnäytteen kohteena olivat Kiinan ja Korean väliset lastiluukkukomponenttien toimitukset. Työ tehtiin Cargotec Finland Oy:n Kaarinan Dry Cargo -tuoteyksikölle. Toimitusketjukaavion avulla selvitettiin tiedonkulkua ja paikallistettiin parannuskohteet. Myös teemahaastatteluja käytettiin parannuskohteiden ja jaettavan tiedon tarpeellisuuden selvittämiseksi. Haastatteluja tehtiin toimittajan luona Kiinassa ja Cargotecin konttorilla Koreassa. Lisäksi opinnäytetyömenetelminä käytettiin kirjallisuustutkimusta ja sähköpostitiedusteluja. Parannusehdotuksia tiedonkulkuun selvitettiin toimittajan, Busanin konttorin sekä asiakkaan kanssa. Myös toimitusehdon muutoksen vaikutusta tiedonkulkuun selvitettiin kahden toimitusehdon avulla. Selkeimmiksi kehityskohteiksi nousivat tiedonkulku Busanin konttorin ja asiakkaan kanssa sekä toimitusehdon vaihtaminen FOB-ehdosta CIF-ehtoon. Toimitusehdon vaihtamiselle löydettiin myyjän kannalta monia perusteluja, kuten työmäärän väheneminen, kontrolli toimituksiin ja parempi palvelu huolitsijalta. Myös tiedonkulun kehittäminen olisi helpompaa, kun käytössä olisi vain yksi huolitsija.
Minäkäsityksen, matemaattisen kiinnostuksen, lukujonotaitojen, työmuistin, fonologisen tietoisuuden sekä nopean nimeämisen taitojen yhteys laskutaidon sujuvuuden intervention vasteeseen
Lukemistaitojen harjoittaminen : tavoitteena sujuvuus
Hiljaiset tauot venäjänkielisten henkilöiden suomenkielisessä puheessa
Tiivistelmä.
Opintoaikojen lyhentäminen ja opintojen sujuvoittaminen ovat olleet valtionhallinnon agendalla jo usean vuoden ajan. Vuoden 2013 alusta käytössä olleessa yliopistojen rahoitusmallissa 11 % yliopistojen rahoituksesta jaetaan sen perusteella, moniko opiskelija suorittaa vuosittain vähintään 55 opintopistettä. Käsillä olevassa tutkimuksessa pureudutaan syihin, jotka selittävät opiskelijan todennäköisyyttä saavuttaa määritelty 55 opintopisteen vuosittainen tavoite. Tutkimuksessa esitetään malli, joka selittää noin 40 % opiskelijoiden vuosittaisen opintopistekertymän vastaajakohtaisesta vaihtelusta. Tarkasteltavia osa-alueita ovat opiskelutaidot, motivaatio, opiskeluympäristö, terveys ja liikunta, sosiaalinen hyvinvointi, toimeentulo, työssäkäynti sekä perheellisyys. Tutukimus perustuu 900 Helsingin yliopiston ja Aalto-yliopiston opiskelijan vastauksiin, jotka kerättiin keväällä 2012.
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 1995
Keskeytykset ja katkokset työn etenemisessä:  edeltävät tekijät, epäjatkuvuusolosuhteet ja niistä selviytyminen tietotyössä
Liikenteen sujuvuus Helsingissä 2005.
