http://www.yso.fi/onto/yso/p21854 painokankaat
painokankaat painokankaat
Väritettyjä tarinoita
Enemmän kuin estetiikkaa
Lande : tuotemallisto nostalgian inspiroimana
Normipäivä : arki vaatetuskuosimalliston innoittajana
Kuoseista tuotteiksi : kuosimallisto eteläpohjalaisuudesta
Kaupungin valot : kuosimalliston suunnittelu saunatekstiilituotteisiin
Kankaanpainanta : välineet, suunnittelu, painaminen
Keinosilkkiä ja painokankaita kotimaisin voimin 1920-luvulla
Tuoteperheiden ja kuosien suunnittelu Lifestyle Interior Oy:lle kaudelle syksy/joulu 2011-2012
Muistot-sisustustekstiilimallisto 1/2
Maja varjossa : uniikkia painokangasta etsimässä
Leikkikerho : kuosimalliston suunnittelu lastenvaatteille
Husky Tracks : Painokangasmalliston suunnittelu Vuokatti Husky Oy:lle
Oi maamme: Suomalaisen kansankulttuurin ja kalevalaisuuden innoittama painokangasmallisto
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella toimeksiantajalle Aarikka Oy:lle painokuosit tuotesarjoihin Tonttu, Joulukuusi ja Korut. Tuotesarjat ovat olleet pitkään tuotannossa ja niiden muotokieli on vakiintunutta. Näiden lisäksi suunniteltiin ''Villikortti'' kuosi, joka antoi vapaat kädet toteuttaa oma näkemys asiakkaan tyylistä. Kuosien tulee olla skaalattavissa eri kokoihin, ja kuvio tai kuosin eri osien oli oltava irrotettavissa eri tuotteisiin. Kuva-analyysin avulla tutkittiin ja kartoitettiin Aarikan ja sen kilpailijoiden tyyliä sekä tuotteiden väri- ja muotomaailma. Tiedonhankinnasta saatuja tuloksia käytettiin uusien kuosien suunnittelussa. Tunnelmakollaasien ja luonnosten pohjalta suunniteltiin yhdeksän painokuosia. Painokuoseihin kokeiltiin erilaisia raportti- ja värivaihtoehtoja. Tuotekuviin valittiin yksi väri- tai raporttivaihtoehto havainnoimaan, miltä painokuosit näyttävät valmiissa tuotteessa.
Paratiisipuutarha : naisten yöasukuoseja Nanso Oy:lle
Soulhenkinen painokuosimallisto kahvilaan
Kauneutta arkeen malliateljeissa 1950-luvulla
Opinnäytetyön tavoitteena on löytää oma kädenjälki, oma viivani ja kehittää ilmaisuani kuosisuunnittelijana. Opinnäytetyöni on prosessi, jossa matka on tärkeämpi kuin lopputulos. Opinnäytteessä kehitetään kykyä nähdä ja tallentaa nähtyä viivan avulla kauniisti paperille. Työssä tutkitaan mahdollisuuksia kehittyä kuosisuunnittelijan perusvaatimuksessa ; kyvyssä tehdä kauniita kuvia ja kaunista viivaa. Opinnäytetyöprosessin aikana tutkitaan, analysoidaan ja havainnoidaan kiinnostavien taiteilijoiden tapaa tehdä omanlaista viivaa ja persoonallista kaunista jälkeä. Perehdytään myös eri tekniikoiden mahdollisuuksiin oman viivan löytämisessä. Tutkimusaineiston pohjalta on syntynyt omaa kädenjälkeäni, omaa viivaani esittelevä kuosisarja.
Viljo ja Lempi -tuotesarjan painokuosit
Sadusta lastenkuosiksi : lastenkuosimallisto Marimekko Oy:lle
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella painokuosimallisto kahvilaan teemana soulmusiikki. Kuosit on suunniteltu kahvilaan, joka tullaan avaamaan tulevaisuudessa Helsingin keskustaan. Asiakkaana toimii yksityishenkilö, joka suunnittelee tulevaa yritystään. Soulhenkisiä kuoseja tullaan käyttämään kahvilan sisustuksessa: tyynyissä, raheissa, esiliinoissa ja kangaskasseissa. Tutkimuksellisesti työ on kvalitatiivinen, jossa menetelminä on käytetty dokumentti- ja kuva-analyysiä, dokumentointia ja havainnointia. Aineistoina on käytetty kirjallisuutta ja kuvamateriaalia. Opinnäytetyön lopputuloksena on suunniteltu neljän kuosin soulhenkinen painokuosimallisto kahvilaan. Kuosit on suunniteltu teollisesti painettaviksi. Mallisto perustuu suunnittelijan näkemykseen ja asiakkaan toivomuksiin liittyen teemoihin, tyyliin ja esitystapaan. Kuosit ovat niin sanottuja sisarkuoseja, jotta tilasta ja kahvilan identiteetistä tulee yhtenäinen.
Kuosimalliston suunnittelu Finlaysonille : freelancerina sesonkiin kevät/kesä 2016
Nuottaluoto-kuosimalliston suunnittelu
Käsinpainettu verhokangas Sisustusliike Uniikille
Inspiraation arkeologia. Osa I, Kuvataiteen menetelmät innoittajina kuosisuunnittelussa
Lamasta retroihin tietokoneen avustuksella 1990-luvulla
Painokuosimallisto vaatetuskankaalle : Suunnittelu käyttäjälähtöisyyden näkökulmasta
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella jouluaiheisia painokangaskuoseja Fokus Konttori Oy:lle. Kuosit suunnataan ensisijaisesti marketteihin ja tavarataloihin Suomessa ja niiden markkinoinnista vastaa Fokus Konttori Oy:n kuosiagentuuri Wow Finland. Opinnäytetyössä suunnitellaan kaksi modernia joulukuosia. Suunnittelun taustalle hankitaan tietoa kartoittamalla markettien ja tavaratalojen vuoden 2008 sisustustekstiilien joulukuosivalikoimaa. Kuva-analyysin lisäksi tutkimuksessa käytetään muun muassa havainnointia. Painokangaskuosit suunnitellaan joulusesonkia 2009 ajatellen ja työssä otetaan huomioon tulevat sisustustrendit syksy-talvi 2009-2010. Trendien tutkimus perustuu sekä dokumenttiaineiston analyysiin että haastatteluihin. Trendituntemuksen avulla on mahdollista edistää malliston ajanmukaisuutta ja myyvyyttä. Asiakkaan toiveita ja rajauksia selvitetään kyselyn ja haastattelun avulla. Opinnäytetyön suunnitteluosuus vastaa freelance-tekstiilisuunnittelijalle ominaista työtehtävää. Asiakaslähtöisyys tuo oman lisäarvonsa työlle.
Satu peitossa : painokangassuunnittelua taidekasvatuksen keinoin
Painokankaiden uusi kukoistus ja digitalisoituminen 2000-luvun alussa
Matkalla : Fujimo Ishimoto 25 vuotta tekstiili- ja keramiikkataiteilijana : Fujiwo Ishimoto 25 år som textil- och keramikkonstnär = On the road : Fujiwo Ishimoto 25 years as a textile and ceramic artist = Resan
Visuaalisen ympäristön vaikutus painokangassuunnitteluun : ja kuvitteellinen metamorfoosi
Painokangasverhojen valmistaminen yhteistyösssä oppilaiden ja opettajien kanssa Yläkemijoen koulussa = Manufacturing printed curtains in cooperation with the teachers and pupils of Yläkemijoki school
Tavoitteena oli suunnitella Lifestyle Interior Oy:lle tuoteperheitä ja niihin sopivat painokuosit kaudelle syksy/joulu 2011-12. Suunnitteluprosessin lähtökohtana olivat asiakkaan toiveet suuniteltavista tuotteista sekä kuoseista. Tuoteperheiden ja niihin suunniteltujen kuosien tuli muodostaa toimiva kokonaisuus asiakkaan tyyli huomioiden. Opinnäytetyössä tutkittiin Lifestyle Interior Oy:n aiempien tuotteiden sekä painokuosien pohjalta sitä, millaisia olisivat yrityksen asiakkaiden tyyleihin sopivat tuotteet sekä kuosit. Aiempien kausien tuotteita ja kuoseja tutkittiin, jotta saatiin käsitys siitä millaisia tuotteita ja tuoteperheitä on ollut aiempina syksy/joulu sesonkeina. Trendi- ja väriennusteiden kautta tutkittiin tulevia tyylejä, joiden avulla pystyttiin suunnittelemaan kaudelle sopivat painokuosit. Tiedonhankintamenetelminä käytettiin laadullista tutkimusta, dokumenttiaineistoa, kuvaanalyysia, esine-analyysiä sekä asiantuntijahaastattelua. Asiakkaan toiveiden, tutkimusaineistojen sekä ideakollaasien pohjalta suunniteltiin kolme erilaista kodintekstiileitä sisältävää tuoteperhettä ja niihin kuosit. Tuoteperheet ovat eri tiloihin sopivia kokonaisvaltaisia konseptiehdotuksia. Lifestyle Interior Oy näyttää kuoseja sekä tuoteperheitä asiakkailleen ja sen kautta tuoteperheisiin suunnitellut tuotteet sekä kuosit  mahdollisesti pääsevät tuotantoon.
Muistot-sisustustekstiilimallisto 2/2
Silkkipaperiverhot ja sillavaatteet 1940-luvulla
Lennä pieni lintu -painokuviomalliston suunnittelu : painokuvioiden suunnittelu kastemekkoon ja materiaalinäytteiden valmistaminen
Selkeästi yksinkertaista : nuorekkaille kuluttajille suunniteltu painokangasmallisto teolliseen tuotantoon Univisio Oy:lle sekä pakkausten suunnittelua
UUSIA ULOTTUVUUKSIA KANKAANPAINANTAAN : kankaanpainamisen värimenetelmiä
Painokuosimalliston suunnittelu Duplikat-yritykselle
Minä kaupungissa : painokangasmallisto teolliseen painantaan
"Sarveton sarvikuono" ja muita ajankohtaisaiheita printteinä, eli kuinka vaatetusteollisuuden painokuosit voivat toimia yhteiskunnallisina ajankuvaajina ja kantaaottavina viestijöinä
Painokangassuunnittelu ja suunnittelijoiden ammatillinen toiminta
Itä ja länsi kohtaavat : Mielikuvia ja printtejä
Pohjoiset mielenmaisemat puvuissa
Tutkimusretki yrittäjyyteen ja muotoilijan mielikuvitukseen
Marimekkoilmiö
Henki & elämä
Värinä : loimimaalaus ja loimipainanta
Kankaanpainanta
Ympyröistä kuunsirppeihin, marjoista taivaankappaleisiin : Aila Räsäsen painokangasluonnokset
Aurinkotekniikan mahdollisuudet : kankaanpainantatekniikan soveltaminen eri materiaaleille
Painokuosi Aarikalle
Vuodevaatekuosien suunnittelu Lifestyle Interior Oy:lle
Kannaksen kangastus : Kannaksen innoittamia kuoseja
Photoshop-oppimateriaalin kehittäminen painokankaan suunnitteluun
New wave -painokangasmallisto : teollisen painokangasmalliston suunnittelu
Värimenetelmät : värjäys, maalaus, kankaanpainanta
Kehysten ulkopuolella : kuosimallisto ja tuoteperhe Ateneumin museokaupalle
Omat tuotteet myyntiin : toiminnan aloittaminen
Kretonki, flanelli ja miljoonahousukankaat 1861-1919
Jouluaiheisten painokangaskuosien suunnittelu Fokus Konttori Oy:lle
Historiallinen hieno Forssa
Printtejä ja kuoseja Kuopiosta : Kuopio -aiheisten printtien, kuosien sekä niihin sopivien tuotteiden suunnittelua
Vuokko Nurmesniemi painokangas- ja vaatesuunnittelijana Printexissä ja Marimekossa 1953-1960
Uusia ulottuvuuksia kankaanpainantaan : kankaanpainamisen värimenetelmiä
Sanoista painokuosiksi : suunnitteluprosessi tiimityönä = From a word to a printed design
Oma viivani : oman kädenjäljen kehittäminen kuosisuunnittelijana
Tavoitteena oli suunnitella KUI Designin lastenmallistoon kuusi painokuosia eli kolme painokuosiparia. Näistä kolmesta painokuosiparista KUI Design valitsee mallistoonsa yhden. Ennen suunnitteluprosessin alkua oli kartoitettava kuva- ja esineanalyysin avulla KUI Designin tyyli. Oli tärkeää saada uusiin painokuosisuunnitelmiin yhteneväistä ilmettä yrityksen aiemman malliston kanssa. Tutkimusmenetelmät olivat apuna myös kartoittaessa KUI Designin kilpailijoita ja heidän tyylejään. Suunnitteluprosessi alkoi suunnittelun lähtökohtien rajaamisella KUI Designin toiveiden mukaisesti, joista syntyi jokaiselle kuosiparille erinäköinen teema. Ideakollaasien kokoaminen teemojen ympärille antoi hyvän pohjan suunnittelulle. Ideakollaasien, luonnoksien, raportti- ja värikokeilujen kautta syntyi kuusi painokuosia, kolme painokuosiparia. Tuotekuvien lisääminen painokuosimallien tueksi auttoi hahmottamaan millaisia painokuosit olisivat oikeissa tuotteissa.
Opinnäytetyöni tavoitteena oli suunnitella painokuosimallisto vuodetekstiileihin kevätkaudelle 2011 Lifestyle Interior Oy:lle. Kuosien teemoina olivat merihenkisyys ja kukat. Kuosien tuli muodostaa hallittu kokonaisuus, jossa eri kuoseja voidaan käyttää yhdessä eri tuotteissa. Kuosien tuli myös jossain määrin noudattaa Lifestyle Interior Oy:n aikaisempaa tyyliä. Opinnäytetyöhön on kerätty tutkimusaineistoa erilaisten dokumenttiaineistojen avulla. Kuvallisia ja esineellisiä dokumenttiaineistoja ovat  olleet Lifestyle Interior Oy:n aikaisemmille kevät-ja kesäkausille suunnitellut kuosit ja meriaiheiset kuosit. Kuoseista tarkasteltiin keväistä ja merihenkistä värimaailmaa, kuvioiden aiheita, kuvioiden kokoa ja jatkuvuutta. Kirjallisena ja kuvallisena dokumenttiaineistona ovat toimineet Suomen Intercolorin trendiennusteet keväälle 2011 sekä Heimtextil trends 10/11. Trendeistä poimittiin suunnittelutyöhön sopivaa värimaailmaa ja ideoita. Tämä opinnäytetyö on kirjallinen ja kuvallinen tuotos kuosimallistojen suunnitteluprosessista. Asiakkaan antamien toiveiden, tutkimusaineiston ja ideaplanssien pohjalta suunniteltiin viisi eri vuodetekstiilimallistoa. Jokaiseen mallistoon kuuluu pussilakanasetti, peite ja tyyny, päiväpeite ja koristetyyny.
Sisustuskirja : tutkimuksellisia avauksia
Tulkintoja ajan hengestä : visuaalinen työskentely tulevaisuustiedon tuottamisessa
Painokangassuunnittelijan freelance-toiminta
Pohjan Akka käsinpainettuja tuotteita, taidekäsitöitä ; myös tilauksesta : Painopaja Pohjan Akan vaiheet vuosina 1977-2003
Taiteilijat ja moderni painokangas 1930-luvulla
Uni – Kuosi kuvittaen
Painokuosien suunnittelu Roots Cultural Movement Oy:lle
Kankaanpainanta ja batiikki
Kankaan koristelu : batikki- ja painomenetelmät
Kuosiparien suunnittelu KUI Designille
Rasteripainatus kankaalle seripainomenetelmällä
Heikkojen signaalien havainnoimisesta painokangasmalliston suunnitteluun
Marimekon painokankaiden käyttö Marimekon vaatetussuunnittelussa muodon ja estetiikan nakökulmasta 1951-2008
Löytö : kuvaus kaupunkitaide-esineiden muotoutumisesta
Emotional walrus : streetwear-malliston suunnitteluprosessi
Lapsellisia vaatteita : konseptiluonnos ja ajatuksia tarinallisesta ja vuorovaikutteisesta leikki-ikäisille ja äideille suunnatusta vaatemallistosta
Kulta-Kalle kertoo
Kollaasi - kangaskuosisarjan suunnittelu
Painokangastehtaita
Lastenkuosisuunnittelu Suomen ja Japanin markkinoille
Digitaaliseen tulostukseen erikoistuneen verkkopalvelun kehittämisprojekti
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella painokuoseja Roots Cultural Movement Oy:n ensimmäiseen naistenvaatemallistoon. Yrityksen toiveena oli, että painokuosit olisivat orgaanisia, abstrakteja, jatkuvia ja isoja. Toivomuksena oli myös, että löytäisin jonkin aihealueen joka miellyttäisi minua ja sopisi Roots Cultural Movementin tyyliin, ideologiaan ja arvomaailmaan. Tarkoituksena oli, että painokuosit päätyisivät myös tuotantoon. Koska kyseessä oli yrityksen ensimmäisen naistenvaatemalliston painokuosit, oli hyvin tärkeää tutkia yritystä tarkkaan, jotta pystyy sisäistämään kaiken sen, mitä Roots Cultural Movement on ja sitä kautta suunnittelemaan sille mahdollisimman sopivia painokuoseja. Opinnäytetyön pääpaino on toimeksiantajan tyylissä ja siihen sopivan aihealueen löytämisessä, joita tutkin kuva-analyysin, haastattelun ja havainnoinnin keinoin. Tiedonhankinnan jälkeen luonnostelin painokuoseja piirtäen ja maalaten, jonka jälkeen viimeistelin ne Photoshop suunnitteluohjelman avulla. Opinnäytetyön tuloksena syntyi kymmenen painokuosia jotka on suunniteltu toimeksiantajan tyylin ja ideologian pohjalta tuoden samalla esille muotoilijan oman kädenjäljen.
Vaatteeksi kudottu : materiaalin arvostus vaatetussuunnittelun lähtökohtana
Painettujen peitteiden ja tyynyjen kuoseja Finlayson Oy:lle : Uusien kuosien suunnittelu kuosipankin täydennykseksi
Kuosissa - kuosiluonnoksia painokankaaksi
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella mökkikäyttöön sopivia vuodevaatekuoseja Lifestyle Interior Oy:lle. Kuosit suunnattiin ensisijaisesti marketteihin vuoden 2011 kevään ja kesän sesongeille. Tärkeän osan työstä muodostikin kyseisten sesonkien sisustustrendeihin tutustuminen. Opinnäytetyössä suunniteltiin vuodevaatekuoseja silmälläpitäen perinteistä ja modernia mökkiä, joiden ominaispiirteet oli määritelty sisustuslehtien ja alan kirjallisuuden avulla. Näkemys marketteihin sopivista kevätkuoseista oli hankittu valokuvaamalla ja analysoimalla markettien peite- ja vuodevaatekuosivalikoimia keväällä 2009 sekä keväällä 2010. Lisäksi vuoden 2011 kevään ja kesän trendejä tarkasteltiin Intercolor Finland -värikartaston ja Heimtextil Trends -teoksen avulla sekä osallistumalla kevään 2010 Intercolor-luennolle. Tutkimusmenetelminä työssä käytettiin kuva-analyysia, kenttämuistiinpanoja, dokumenttiaineiston analyysia sekä havainnointia. Näiden menetelmien avulla saatuja tuloksia hyväksi käyttäen ryhdyttin varsinaiseen suunnittelutyöhön. Painokankaiden suunnittelutyö eteni tiiviissä yhteistyössä asiakkaan kanssa, jonka toiveet otettiin tutkimustulosten ohella huomioon. Opinnäytetyössä esiteltiin suunnittelutyön vaiheet luonnoksista karsimisen kautta lopullisiin vuodevaatekuoseihin saakka. Lopullisia kuoseja syntyi viisi kappaletta eri värivaihtoehtoineen. Kuoseja ei ole tarkkaan määritelty perinteiseen tai moderniin mökkiin sopiviksi, vaan monet niistä soveltuivat molempiin ympäristöihin.
Kaupungilla : teollisen painokangasmalliston suunnittelu ja toteutus
Kankaiden värjäys ja painanta
Kolme maailmaa vai kolme miljoonaa
Surinaa : Kuoseja yöperhosista
Teollisesti painettavien kuosimallistojen suunnittelu päiväkoteihin
Miljoonakangas : sidosjäljitelmät Forssa Osakeyhtiön ja Finlayson-Forssa Osakeyhtiön painokankaissa vuosina 1886-1955
Painokuosimallisto lapsen ja aikuisen makuuhuoneeseen : Suunnittelu käyttäjälähtöisyyden näkökulmasta
Seitsemän vuosikymmentä painovoimaa Kangasalta : Jorma Joensuu muistelee Suomen ensimmäisen maalaiskuntaan perustetun kirjapainon vaiheita (vuodet 1928-1988) : kymmenen vuotta kansantalouden heilahteluiden pyörteissä (vuodet 1989-1998)
Lehtileikkeet : Kangasalan yritystoiminta
Värimenetelmät. II, Värjäys, maalaus, kankaanpainanta, tekstiilitulostus
Värien vallankumous 1960-luvulla
Tiivistelmä.
Jättikukkien varjosta tiedostavaan 1970-lukuun
Timanttileikkuri : teollisen painokangasmalliston suunnittelun prosessi
Kolmas kulttuuri : kuosikokoelma
Minimalismista helmiäisväreihin kiristyvässä taloustilanteessa1980-luvulla
Tämä viehättää silmää : Forssan puuvillatehtaan painokangasmallien alkuperä ja flanelet -kankaan kuvat ja kuviot 1915-1961
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella painokuosimallisto Duplikat-yritykselle. Yritys on minun ja kaksoissiskoni vuonna 2010 perustama Nuori yrittäjyys-yritys. Duplikat on muotoiluyritys, joka tarjoaa kuosisuunnittelua, sisustuksen pientuotteita ja tuotesuunnittelua. Yritys on uusi, joten kuosimallisto on yrityksen ensimmäinen. Analysoinnin ja kuva-analyysin kautta opinnäytetyössä selvitettiin, minkälainen on oma tyylini painokangassuunnittelijana ja miten pystyn sitä kehittämään. Vastausta etsittiin myös kysymykseen, millainen on Duplikat-yritykselle sopiva painokangaskuosi. Trenditutkimuksen, dokumenttiaineistojen ja kollaasien kautta tutkimuksessa etsitään kuosipareille suunnittelun teemoja, jonka ympärille painokuosit suunnittelin. Opinnäytetyössä toteutettiin suunnittelutyönä kuosimallisto, joka koostuu neljästä kuosiparista, eli yhteensä kahdeksasta painokangaskuosista. Jokaisella kuosiparilla on oma suunnittelun teema, joten kuosiparit eivät ole keskenään visuaalisesti yhteneväisiä. Kuoseja on mahdollista käyttää yrityksen omissa tulevissa tuotteissa tai myydä eteenpäin muille yrityksille. Tarkoituksena oli suunnitella kuoseista toimivia ja mahdollisimman onnistuneita. Jokaisen kuosiparin pitäisi ilmentää omaa suunnittelun teemaansa ja näyttää omaa osaamistani erilaisten aihepiirien saralla.
Iloiset pingviinit : tuotesuunnitteluprojekti Finlayson Oy:lle
Kuosimalliston suunnittelu Lifestyle Interior Oy:lle kevätkaudelle 2011
Meksikolaishenkisten painokuosien suunnittelu ravintolatekstiileihin
