http://www.yso.fi/onto/yso/p21889 mäyräkoirat
mäyräkoirat mäyräkoirat
Mäyräkoirat maailmassa : niiden erot ja syyt, miksi FCI:n rotumääritelmä on WUT-maissa tärkeä
Mäyräkoira ajaa jänistä siinä missä isommatkin
Kääpiö- ja kaniinimäyräkoirien käyttötaipumuskokeen tuomariohje
Canis lupus familiaris : mäyräkoiran esihistoriaa
Mäyräkoira on yksi monipuolisimmista roduista
Ruotsin Mäyräkoiraliiton ulkomuototuomarikonferenssi 27-28.1.1996
Rotukoirilla esiintyvien sairauksien kartoitus : FCI:n ryhmät 2 (snautserit, pinserit, molossityyppiset ja sveitsinpaimenkoirat) ja 4 (mäyräkoirat)
Apua, minulla on mäyräkoira
Pekka Töpöhäntä ja Mauri Mäyräkoira
Kaniini- ja kääpiömäyräkoirien taipumuskokeen säännöt ja ohjeet
Mäyräkoiramme
Uusi suomalainen mäyräkoirakirja
Mäyräkoira : monipuolinen metsästyskumppani
Kääpiö- ja kaniinimäyräkoirien käyttötaipumuskokeen (PIKA) tuomariohje
Mäyräkoirien selkärangan välilevysairaus : kirjallisuuskatsaus ja tutkimus suomalaisilla pienoismäyräkoirilla
Metsästävien mäyräkoirien jalostus : mielipidekirjoitus
Mäyräkoira tänään ja huomenna : kasvattajakyselyn satoa
Ajavat koirat : Ajokoirat, dreeverit, beaglet, mäyräkoirat
Minnin vaarallinen elämä
Pennusta luolakoiraksi
Pilvilammas
10 myyttiä mäyräkoirasta
Fanny teki historiaa : Suomen ensimmäinen AVA-mäyris on totta!
Saate pienoismäyräkoirien käyttötaipumuskokeen sääntöehdotukseen
Koirakansakunnan tila
Ruotsin ja Suomen mäyräkoirissa on eroja
Suuri Käsityölehti
Pienpedot ja rabies
Tuubi : PSMKK ry:n jäsenlehti
Mäyräkoirien värit ja niiden rekisteröinti
Koiria, rakkautta ja surua
Putkiposti : Helsingin seudun mäyräkoirakerho ry:n tiedote
Pienoismäyräkoirien taipumuskokeen tilannekatsaus
Pienoismäyräkoirien käyttötaipumuskokeen tilannekatsaus : alkukesä 2008.
Euroopan Neuvosto on huolissaan myös mäyräkoiran jalostuksesta : "uhanalainen laji?"
Koekäynnit vähentyneet? : monipuolinen metsästyskoira taantumassa pelkäksi jäljestysharrastajien kilpailuvälineeksi?
Mäyräkoira : koiramaailman pikkujättiläinen
Suomen maan Pedot
Mitä, pitkäkarvainen mäyräkoira metsällä?
P.S.Mäykky : Pohjois-Suomen mäyräkoirakerhon jäsenlehti
Suomen suosituimmat koirarodut : Mäyräkoira
Suomen Riista. 45
Mäyräkoirakymppi
Kolme karvanlaatua, kolme kokomuunnosta, paljon omaa tahtoa = mäyräkoira
Supikoiran, mäyrän ja ketun ravinto keväällä ja kesällä
4B:n tiedontaivas
Paljonko Suomessa on pienpetoja?
Suosituimmat koirarodut
Mäyräkoirat
Ulkomuototuomarit neuvottelivat
Mäyräkoira
Hankittuja tekoja : tottelevainen kuin mäyräkoira
Mäyräkoirat : [rotumääritelmä]
Jalostustoimikunnan selkäkyselyn tuloksia
Yhteiskuntakelpoisuutta säävarauksella : mäyräkoiran kanssa käyttäytymiskokeessa
Mäykkynen : Jäsentiedote
Kääpiö- ja kaniinimäyräkoirien käyttötaipumuskokeen (PIKA) säännöt ja ohjeet
Lily ja mustekala
Koiramme. Mäyräkoira
Koiran elämää
WUT:n ja FCI:n luolakoirajaoston kokous : 28.-29.5.99 Ratingen-Breitscheidissa Saksassa
Korpi Makasiini. 2/2013, Luolapyynti
Metsästys ja Kalastus 2011 : 1.
Erillisohjeet koskien koiranohjaajaa, ylituomaria ja kokeen järjestämistä
Kylmät kuut
Mäyräkoiran päiväkirja
Uusi tieteellinen tutkimus mäyräkoirahalvauksesta
Yhteenveto mäyräkoirien terveyskyselystä 2004.
Englantilaisia eturintoja etsimässä
Kuka opettaa ketä?
Lily ja mustekala : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Peuramailla
Petonisäkkäät
Mäyräkoiran rotumääritelmä
Kulkurikaksikko
Matalan profiilin matkailija
Luolakoirat : luolakäytön terveyshaitat ja niiden ehkäisy
Mäyräkoirien välilevysairaus : röntgentutkimus suomalaisista pienoismäyräkoirista
Cord1-mutaatio ja PRA
Terveyskyselyn tulokset
Kääpiö- ja kaniinimäyräkoirien käyttötaipumuskoesäännöt
Vietit luolakoirien koulutuksessa : Kari Airiainen uskoo koiran viettien voimaan
Mäykky
Mäykky news : Turun seudun mäyräkoirakerhon jäsenlehti
Karkkaripoikakin tottelee : ehkä, luultavasti, joskus..
Petonisäkkäät : kettu, naali, supikoira, mäyrä
Mäyräkoirahalvauksen vastustaminen - missä mennään?
Rampe on Tour : MEJÄ Rotumestaruuskoe 2008.
Mäyräkoirahalvaus ja sen hoito : kirjallisuuskatsaus
City punnitsee tapakasvatuksen : eli, Miten sujuu mäyriksen elämä, kun samalla neliökilometrillä asuu 22 000 ihmistä ja maailman suurin dobermanni
"Suuri pieni koira"
Kalkkeutumat varsin yleisiä mäyräkoirilla
Mäyräkoirien jalostuspohjat kuvattuina isoisien geneettisinä osuuksina
Lumiset pienpetojahdit
