http://www.yso.fi/onto/yso/p2188 kulttuurikosketukset
kulttuurikosketukset kulttuurikosketukset kulttuurikontaktit
Kulttuurien yhteentörmäyksestä sopeutumiseen ja uudenlaiseen ymmärtämiseen = sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden kokemuksia harjoittelujaksoilta virolaisissa hoitokodeissa
Vierasmaalainen perhe äitiyshuollon asiakkaana : monikulttuurinen näkökulma perheen toimivuudesta ja lapsen syntymään liittyvistä käsityksistä ja kokemuksista
Suomalainen työvoima Lähi-Idässä : tutkimus Irakiin tilapäisesti työhön muuttavien suomalaisten ongelmista ja elämän kokemisesta vieraassa kulttuuriympäristössä
Lähetystyö vuorovaikutteisena kulttuuridialogina
Niilin lähteillä : tutkimusmatka länsimaiseen Afrikka-diskurssiin
Suomen ja Liettuan kulttuurikontaktien kudelmat
Kuuden "matkalaukkulapsen" käsitys suomalaisesta viestijänä
Kulttuurin muodot
Suomalaisten kirjailijoiden yhteydet Italiaan 1920- ja 1930-luvulla
Elämää ja akkulturaatiota : tapaustutkimus maahanmuuttajan elämäntarinasta
Lutherin uskonpuhdistus ja Suomen kirkko : Suomen kirkkohistoriallisen seuran julkaisemia tutkimuksia ja kirjoituksia = Den lutherska reformationen och Finlands kyrka : studier och uppsatser, utgivna av Finska kyrkohistoriska samfundet. I
Kulttuurien törmäyksiä - uutta työvoimaa
Länsi ja itä Suomen henkisessä kansanperinteessä
Musiikki idän ja lännen kohtauspaikkana
Kalevalaseuran vuosikirja 11. 11.
Turulla ja Skotlannilla vuosisataiset siteet : opiskelijat, sotilaat ja teollisuusmiehet pitäneet yhteyttä
Kirja-arvostelu
Sielunveljeyttä vai sattumaa?
Kalotin kansaa : rajankäynnit ja vuorovaikutus Pohjoiskalotilla 1808-1889
Kansainvälistyvä maaseutumatkailu : opetusmateriaalia maaseutumatkailun koulutukseen
Universum vai pluriversum : vanha kiista uudesta maailmanjärjestyksestä
Norjan ja Suomen väliset yhteydet 1900-luvun vaihteen taide-elämässä
Itäinen ja läntinen sivilisaatio Euroopassa ja Suomessa
Venäläisen kaunokirjallisuuden tuntemus venäjän kääntäjän kulttuurikompetenssin osana
Monikulttuurinen kompetenssi kulttuurien kohdatessa. Tapaustutkimukset Limassolin ja Pietarin suomalaisissa kouluissa
Kertomus suomalaisista idän ja lännen välissä
Kulttuurien sota ja Suomi
Norjalaistamispolitiikka pienyhteisössä : subalterni toimija Norjan vähemmistöpolitiikan todellisen luonteen määrittäjänä maailmansotien välisenä aikana
Nimeni on Leijona : yksilö ja kulttuurien välinen liikkuvuus uuden ajan alun Välimerellä
Näin naapurissa? : ryhmämatkailua Neuvostoliittoon
Mikä tappoi seprakaupan? : suomalaisten ja virolaisten harjoittamasta vaihto- eli seprakaupasta, sen hiipumisesta 1800-luvun lopulta ensimmäiseen maailmansotaan ja sen loppumisesta 1920- ja 1930-luvuilla
Valaistumisesta vatsatautiin : suomalaisten matkailijoiden kulttuurikokemukset Intian Goassa
Kulttuurit liikkeessä : eräs tapa valmentautua kansainvälisyyteen
Suomalaiset sairaanhoitajat maailmalla : suomalaisten sairaanhoitajien kokemuksia työskentelystä englantilaisissa ja norjalaisissa hoitoyhteisöissä
Vuosisadan varrelta : aineistoa Suomen ja Liettuan kulttuurisuhteiden historiaa käsitelleistä seminaareista
Elävä kirjasto : järjestäjän käsikirja
Tapahtuman järjestäminen ja vieraan kulttuurin vaikutus järjestelyissä - Case Suomi - Sendai seminaari
Holkkivarstasta joulupukkiin
Hoitotyön ammattia opiskelemassa Keniassa
Monikulttuurisen musiikkikasvatuksen lähtökohtia Suomessa. Näkökulmia keskusteluun kahdeksan haastattelun avulla
Dainojen henki : Latvian ja Liettuan kirjallisuudesta ja kulttuurista
Kansalaisjärjestöt kulttuuriyhteistyön etujoukkona
Yhden perinne on toisen avantgarde
Ambomaamme : suomalaisen lähetyskirjallisuuden me ja muut
Namibian laaja taivas ja leijonien ulvonta : ulkomaankokemus edistää monikulttuurista koulutusta
Lääkäri ja erilaisesta kulttuurista tuleva potilas
Löysin Kalevalani Amerikassa
Pohjoismaisia heijastuksia virolaisessa kansanrunoudessa
Kulttuurien kohtaamisen tarkastelua terveydenhuollossa : opintokokonaisuus terveydenhoitajaopiskelijoille
[Tasavallan Presidentin vierailu Yhdysvaltoihin 1.8.-5.8.1976] : Tasavallan Presidentin puhe Madison-hotellissa tarjotuilla illallisilla 4.8.1976
Suomalais-meksikolaisen interpersonaalisen viestinnän tulkintoja
Oma näyttäytyy erilaisuutta vastaan
Muuttuva matkailu = tourism in transition
"Eestin runottaren" aika
Kirjailija kielien välissä
Kirjoituksia ei-kenenkään maalta
Lietuvos ir Suomijos kultūriniai ryšiai besikeičiančioje Europoje : seminaras, Plokščiai (Šakiu̜ raj.), 2003 m. rugsėjo 6 d. : pranešimai = Liettuan ja Suomen kulttuurisuhteita muuttuvassa Europassa : seminaari Plokščiaissa (Šakiain piiri), 6. pnä syyskuuta 2003 : esitelmät
Tiivistelmä (s. 3).
Suomalais-ugrilaisia kieliä puhuvan väestön alkuperä
Kulttuurien kohtaaminen arabivallan aikaisessa Sisiliassa 827-1091 : väestö, alueet, dhimmi-järjestelmä ja kontakteista seuranneet muutokset
Pietari-suuntaus kannakselaisessa elämänkentässä : 1800-luvun loppupuolelta vuoteen 1918
Muuttoliikkeet ja niiden konfliktivaikutus Suomen kulttuurissa
Monikulttuurisuuden ehdot
Kotona kaikkialla : kansainvälisen kanssakäymisen taitoja
Kulttuuriterroria ja hyvinvointikolonialismia
Etnisiä kohtaamisia arjessa
Kulttuuria kokonaisen karavaanin mitalla : kulttuurikaravaan poikkesi Rokualle
Kulttuuriorientoitumisestamme
Viro - kirjallisuus kansakunnan kuvastimena
Virosta Eestiksi : Tukholman virolainen kansantanssiryhmä Suomessa kesällä 1958.
Ajankohtaisia tutkimusteemoja kristinuskon ja juutalaisuuden kohtaamisen näkökulmasta
FinnKit-tietopaketti
Monikulttuurinen antiikki
Puolikuu ja Pohjantähti : muslimit keskellämme
Tiivistelmä.
Tanssikulttuurisia kohtaamisia : länsiafrikkalaisten tanssien, itämaisen tanssin ja flamencon kulttuuritaustan merkitys suomalaisten harrastajien kokemana
Oman aikansa Kiina-ilmiö : suomalaisten lähetyssaarnaajien kokemuksia länsimaisen ja kiinalaisen kulttuurin ja uskonnon kohtaamisesta 1900-luvun alussa
Mare nostrum : länsimaisen kulttuurin juurilla
Suomalais-venäläiset kosketukset kansantietouden alalla
Intia Euroopan peilinä
Kokonaiskuva maailmanlähetyksen suunnasta
Puolalaiset Suomessa
Kolmannen asteen yhteys : Länsi-Uudenmaan integraatio-ohjelma 1999-2000
Kansantanssin paritanssin fyysisen kontaktin kulttuuriset konventiot : konventioiden muuttamisen vaikutus visuaaliseen ilmeeseen
"...että oppisi kohtaamaan ja ymmärtämään..." : hoitohenkilökunnan kokemuksia ja tiedontarve eri kulttuureista tulevien ihmisten kohtaamisesta
Ihmisten ja ideoiden liikkuvuutta varhaisen uuden ajan Itämeren alueella
Historiallista tutkimusta Pohjanlahden molemmin puolin
Kansainvälistä solidaarisuutta
Kulttuurit kohtaavat hammashoitolassa
Areaalikontakteja ja niiden seurauksia kielessä ja muussa kulttuurissa
Voimaa kulttuurikurssista : Annantalon taidekeskuksen toimintamallin arviointi
Suomen kansankulttuurin läntisistä aineksista
Sakari Kukko : suomalainen musiikintekijä ja ulkoeurooppalaisten vaikutteiden omaksuminen
Suomalaisen kulttuurin voittokulku Ranskassa
Vuosikirja. 51, 1982
Karjala idän kulttuuripiirissä : Bysantin ja Venäjän kulttuuriyhteyksistä keskiajan Karjalaan
Edellä vai jäljessä. Toimintatutkimus kehitysajattelun problematiikasta kulttuurien kohdatessa Suomessa ja Namibiassa
Kaikki kulttuurit eivät kohtaa? : Kaninin nenetsien lauluperinteet osana Vienan meren rannikkoseutujen kulttuurikirjoa
Kehitystutkimus = Utvecklingsforskning. 2, [1993] : Ympäristö, yhteiskunta ja kehityksen ehdot. Kehitysmaatutkimuksen suuntaaminen ja rahoitus
Ruotsalaistemme välitystehtävä
Artikkelissa käsitellään suomalais-meksikolaista interpersonaalista viestintää liike-elämän kontekstissa. Aineistosta nousevia tulkintoja tarkastellaan kulttuurispesifin osaamisen kannalta keskittyen kahteen tekijään, jotka näyttävät olevan suomalaisten ja meksikolaisten tulkinnoissa vastakkaisia. Ensimmäiseksi analysoidaan, millaisia odotuksia ja käytäntöjä tasa-arvoa painottavassa yhteiskunnassa eläneellä suomalaisella ja toisaalta hierarkisessa yhteiskunnassa eläneellä meksikolaisella on, sekä miten he tulkitsevat toisiaan. Toiseksi pohditaan meksikolaisten ihmissuhteiden tärkeyttä korostavan viestinnän ja suomalaisen tehtäväkeskeisen viestinnän ulottuvuuksia.Avainsanat: interpersonaalinen viestintä, kulttuurienvälinen viestintä, ihmissuhdesuuntautuneisuus, hierarkiaKeywords: Interpersonal communication, intercultural communication, people-orientation, hierarchy.
Ang Paglalakbay ni Radiya Mangandiri matkalla : interkulttuurisen esityksen rakentuminen
Viro : Kirjallisuus kansakunnan kuvastimena
Millaisena antrealaiset nähtiin muiden suomalaisten silmin kohtaamistilanteessa
Nainen, mies ja monikulttuurisuus : suuntaviivoja
Kulttuurien kosketus, törmäys ja yhteys
Mitä etua on ulkomailla opiskelusta? : vertaileva tutkimus Glasgowń ja Joensuun yliopistoon tulevien ERASMUS-opiskelijoiden kokemuksista
Kohtaamisia vuoropuhelussa
Kahden puolen Pohjanlahtea 1. 1, Ihmisiä, yhteisöjä ja aatteita Ruotsissa ja Suomessa 1500-luvulta 1900-luvulle
Muslimit Pohjois-Karjalassa
Olen suomalainen
Kahden kulttuurin liitto
Opinpolulla monikulttuurisuuteen
Kammottu ja kaivattu kosketus
Matkalla Intiaan = India here!
Onko näppituntumalla enää väliä?
Kenen historiaa, kenen menneisyys?
"Jokainen ihminen on samanarvoinen" : Erilaisuuden ymmärtäminen Elävässä kirjastossa
Kansainvälisyyskasvatuksesta kulttuurien väliseen kohtaamiseen
Kuvia Rooman ja Bysantin välisestä taistelusta Suomessa
Kulttuurikuilu nostaa esiin hoitotyön ongelmat
Kansallisuutena taiteilija : Rooman esikuvallisuus suomalaistaiteilijoille 1800-luvulla
Pariisista Iisalmeen : kansainvälinen ja kansallinen Juhani Aho
Ristiretkeläisten, pakanoiden ja saraseenien kohtaamisia
Suomen museo. 1967 : 74. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Piirakoista pitsaan, nauriista nuudeleihin : kulttuurit kohtaavat keittiössä
Vihkimys
Rautakautinen Karjala : Muinais-Karjalan asutuksen synty ja varhaiskehitys
Länsimaisesta idänkuvasta
Kohtaamisia ja konflikteja Marseillen auringon alla
Kulttuuridiplomatiaa Lubjankan varjossa : Olavi Paavolaisen kohtaamisia Neuvostoliitossa 1939.
Ammatillisen opettajan kulttuurikompetenssi
Retkikunnan uskonnollisia kohtaamisia 1700-luvun pohjolassa
Ryssän koulussa : suomalaiset Venäjän stipendiaatit autonomian aikana 1812-1917
Tieto, taito ja kieli
Refleksiivisyys vieraan kulttuurin kohtaamisessa
Kansanpukujen vaellus ja säilyminen
Karjalaisuus on rikastuttanut länsisuomalaisuutta
Matkakirja vieraan kulttuurin määrittelijänä
Taidekasvatusopettajana - ja oppijana monikulttuurisessa ympäristössä
Kansainvälistyvä maaseutumatkailu - opetusmateriaalia maaseutumatkailun koulutukseen
Iloitkaa, Sergei ja Herman, autuaat isämme! : Pyhäin Sergein ja Hermanin veljeskunnan 100-vuotisjuhla 27.6.-30.6.1985
Islam ja Eurooppa
Suomalaissuloja maailmalla
Karjala idän kulttuuripiirissä : Bysantin ja Venäjän yhteyksistä keskiajan Karjalaan
Vanhan Suomen venäläisten sotilaiden ja suomalaisten kanssakäyminen
Punaiset posket ja nauravat suut : monikulttuurisuus Suomen talvessa
Euforiasta kulttuurisokkiin - yksilön kriisi värittää kuvaa vieraasta kulttuurista
Kongressi nuoren sukukansa-aktiivin silmin
Journalistina Japanissa : artikkeleita japanilaisten naisten elämästä ja pohdintaa toimittajan työstä itselle vieraassa kulttuurissa
Kul'turnoe vzaimodejstvie Rossii i Finlândii v XIX-XX vv. : vystavka s 5 dekabrâ 2001 g. po 18 ânvarâ 2002 g. v Vystavočnom zale federal'nyh gosudarstvennyh arhivov Moskva, ul. Bol'šaâ Pirogovskaâ, 17 = Venäjän ja Suomen kulttuurisuhteet 1800- ja 1900-luvuilla : näyttely 5.12.2001-18.1.2002, Venäjän Federaation valtiollisten arkistojen näyttelysali Bolšaja Pirogovskaja 17, Moskova
Länsi ja itä kalenterisauvoissamme
Monikulttuurisuuden haasteet ja mahdollisuudet PK-yrityksissä
Isänmaa ja Ranska : suomalainen frankofilia 1880-1914
Vieraan kohtaaminen
Kuinkas teet, erilainen maa ja erilaiset tavat : siirtolainen kulttuurien vuorovaikutuksessa
Japani länsimaisessa kirjallisessa tietoudessa ennen Japanin avautumista 1854
Mikrotason näkökulma maailman nuorisofestivaaleihin
Pitkänsillan merkitys heimotyössä
Kun kulttuurit kohtaavat : etiikan näkökulma
Helsingin tuliaisia
Monikulttuurisuus Suomen terveydenhuollossa : ETENE:n 5. kesäseminaari, Helsinki, 17. Elokuuta 2004.
Suomen ja Vienan Karjalan kulttuuriyhteistyö
Islam, länsimainen demokratia ja jääkiekko : kolumni
Tiedottajan työ : työn kokeminen ja tiedottajan rooli teemahaastattelujen valossa sekä roolin tarkastelua translatorisesta näkökulmasta
Monitieteisyyden haasteet : kulttuurisen vuorovaikutuksen ja integraation tutkijakoulun viides kesäkoulu 26.-28.8.1999 Turussa
Verkonkutojat
Kulttuurien kohtaamisen tarkastelua terveydenhuollossa : Opintokokonaisuus terveydenhoitajaopiskelijoille
Sivistämistä, käännyttämistä ja kansainvälistymistä
Pietari-suuntaus kannakselaisessa elämänkentässä 1800-luvun loppupuolelta vuoteen 1918
Muotolainoja vai esteettistä sukulaisuutta? : japonismia 1900-luvun taideteollisuudessa
Unkarilaisesta kansanmusiikintutkimuksesta : selostusta ja huomautuksia
Sis. saks. tiivistelmät
Zombie : kääntäjän asema tekijän kuoleman jälkeen
Silta Itämeren yli - polskarytmimme juuret
Matkaeväänä suvaitsevaisuus
Kulttuurien kohdatessa Suomessa
Koulutuksen mahdollisuudet rajayhteistyössä
Suomi Venäjän kirjallisuudessa
Kosketuksen merkitys
Kulttuurien kohtaaminen kivusta kärsivän potilaan hoitotyössä
Sopeutuminen suomalaiseen yhteiskuntaan : kulttuurienvälisen kompetenssin merkitys
Minä määrityin uudestaan
Rasismilla on historiansa ja kokijansa
Varhaisia lappalais-suomalaisia kosketuksia
Erilaiset maailmat : Suomen vaikutus namibilaiseen kulttuuriin
Vaihto-oppilasvuosi : vieraan kulttuurin kohtaaminen vaihto-oppilaana
