http://www.yso.fi/onto/yso/p21845 koulukulttuuri
koulukulttuuri koulukulttuuri
Pelko ja rasismi koulussa
Johtajuuden siirtovaikutus urheilu- ja koulumaailman välillä
Arvostus hukassa? : opettajan ja koulunkäyntiavustajan välinen vuorovaikutus
Hankala erityisyys : etnografinen tutkimus erityisopetuksen käytännöistä ja erityisyyden muotoutumisesta yläkoulun arjessa
Turvallisuus opiskelijoiden näkökulmasta : Jyväskylän ammattikorkeakoulun Lutakon kampus
Lisää liikettä KOLIKO-hankkeella? : Koulun liikuntakoordinaattorit liikettä lisäämässä -hankkeen vaikutukset koulujen toimintakulttuuriin ja liikuntakäytäntöihin
Itsearviointia tietoverkon avulla : toimintatutkimus koulukulttuurin muuttamiseksi
Kulttuuri kodin ja koulun kohtaamisessa maahanmuuttajavanhempien kokemusten kautta tarkasteltuna
Oppilaiden kanssa vastuuta jakamassa : peruskoulun kahdeksannen luokan oppilaiden autonomian vahvistaminen englannin oppitunneilla samanaikaisopetuksen tuella
”Hyvällä polulla ollaan jo!” : Kulttuurikasvatushanke POLKU matkalla paremmaksi.
Lapsen siirtymä esiopetuksen toimintakulttuuriin : lasten näkemyksiä esiopetuksesta ja esikoululaisuudesta
Toimintasuunnitelma International Clubille
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Romanilapsi kotona, päivähoidossa ja koulussa
Suomalainen koulu risteyksessä
Kulttuuri elää HAMKissa
Opettajien kokemuksia oppimisen ja koulunkäynnin tuen toteutuvuudesta : "oppilaan elämää ei heilauta vaikka jo aiemmin käytössä olleet tukitoimet nimetäänkin uudelleen kolmiportaiseksi järjestelmäksi"
Poikakirja
Kasvetaan suvaitsevaisiksi : Suvaitsevaisuuskasvatusta esikoululaisille
Oppiaineiden integrointi ja koulukulttuurin kehittäminen : kuinka tästä eteenpäin?
Koulu koeajossa : Paunun koulun opettajien ja oppilaiden kokemuksia uudesta rakennuksesta ja sen suhde toimintakulttuuriin
Kuinka markkinoida kouluruokailua nuorille käyttäjille
Opettajien käsityksiä terveystiedon ja liikunnan integraatiosta yläkoulussa
Liikelahjat Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa
Taide ja taito : kiinni elämässä! : TaiTai, taide- ja taitokasvatus
Aktiivinen oppiminen ja muuttuva koulukulttuuri : tapaustutkimus oppilaiden ja opettajien aktiivisesta oppimisesta maaseudun pienessä koulussa?
Sali taipuu moneen tarpeeseen : Oulun seudun ammattikorkeakoulun monikäyttötila koesoitetaan ensi viikolla
Ytyä oppimisympäristöjen rikastamiseen
Saamelaiskoulun kulttuurisensitiivisyyttä etsimässä kasvatusantropologian keinoin
Muslimioppilas suomalaisessa peruskoulussa : tapaustutkimus kahden muslimitytön sopeutumisesta suomalaiseen peruskoululuokkaan
Mitä uutta kirjoittamisen opetukseen? : wiki yhteisöllisyyden rakentajana
Yleisötyö Sibelius-Akatemiassa: osallistavan taiteellisen toiminnan tuotantomalli
"Parempihan se on että sovitellaan ku ei sovitella" : b vertaissovittelu, konfliktit ja koulukulttuuri : vertaissovittelun ulkopuolinen arviointiraportti
Kiusaamista ruuduilla: sarjakuvamenetelmä koulukiusaamisen käsittelyn välineenä
Kulttuuriväki valloittaa nyt Valveen : Nukun nimi meni uusiksi, kun nuorisokeskus muutti pois tiloista
Koulukirjasto koulun toimintakulttuurin kehittämisen välineenä
Yhtenäiskoulun johtamiskulttuuri : symbolis-tulkinnallinen näkökulma
Musiikinopetus romanioppilaiden koulunkäyntiä ja kulttuuri-identiteettiä tukemassa
Työyhteisön organisoituminen ja työpaikkakulttuurin synty koulussa
Mentorointiohjelma Humanistiselle ammattikorkeakoululle
"Nykyinen opetus on tylsää" : alakoulun oppilaiden käsityksiä koulusta
Kaikille kelpo koulu : kolmiportaisen tuen toteuttaminen ja kehittäminen
Kulttuuri koulun joka tunnille ; Yhteisiä elämyksiä
Erityistä tukea tarvitsevan oppilaan kokemuksia joukkoon kuulumisen tunteesta kahdessa erilaisessa koulukontekstissa
Mediakasvatus opettajien näkökulmasta
Uusi koulu : oppiminen mediakulttuurin aikakaudella
Koulukiusaamisen kimppuun
Sibelius 150 : kulttuuritoteutuksia ammattikorkeakouluyhteistyönä
Kouluikäisen maahanmuuttajan mielenterveyden edistäminen : kirjallisuuskatsaus
Kulttuuriopetussuunnitelman laatiminen Vaasan kaupungin opetus- ja kasvatusvirastolle kulttuurituottajan näkökulmasta
"Jos sitä haluaa ja jos sen puolesta haluaa toimia, niin se onnistuu" : erityis- ja yleisopetuksen integraatioon pyrkivän koulun mallin tarkastelua opettajien pedagogisen ajattelun ja toiminnan pohjalta
Kohti osallisuutta : tutkimus osallisuuteen kasvattamisesta alakoulussa
Venäläisopiskelija Suomessa : yhteistoiminnallisuus auttaa opintojen alkuun
Ulkomaan työharjoittelu osana kulttuurituottajan ammatillista kasvua : Näkemyksiä ja kehitysehdotuksia Humanistisen ammattikorkeakoulun kansainväliseen työharjoitteluun
Kohti sujuvampaa kielten kulttuurien kanssakäymistä
Oppilaiden ja opettajien kokemuksia Power Mover tanssiprojektista ja tanssista koulussa
Romanioppilas liikuntatunnilla : seitsemän romaninuoren kokemuksia ja näkemyksiä koululiikunnasta
Inkluusioideologian ja koulutuspolitiikan jännitteitä 2000-luvun suomalaisessa peruskoulussa
Koulut saatiin takaisin lapsille : Kiimingin seurakunta remontoi vanhat koulut ripeään tahtiin
Juhlitaan yhdessä! : monikulttuurisia juhlia koulussa
Uskonto julkisessa tilassa : koulu yhteiskunnallisuuden näyttämönä
Samanaikaisopetus muuttuvassa koulukulttuurissa
Tulevaisuuden koulu vai kouluton tulevaisuus?
"Staketti" kirkkotorin koulun "tomtein" ympäri
"Hei me halutaan yrittää!"  : Kulttuurituotannon koulutusohjelman yrittäjyysopintojen kehittäminen Humanistisessa ammattikorkeakoulussa Jyväskylän kampuksella
Kohtaamisen areenat koulussa - peruskoulun yhteisöllisyyden kehittäminen prosessikeskeisen kehittämisen ja vuorovaikutuksen ja kielen keinoin
Miten organisaatiokulttuurin eettisyys on yhteydessä koulupsykologien organisaatioon sitoutumiseen ja työpaikanvaihtoaikeisiin?
Ameba pulpetissa : koulun arkikulttuurin jännitteitä
Paimelan koulun pihan toimintojen kehittämissuunnitelma
OKI - oppilaiden kouluun kiinnittyminen yläkoulussa
Oppiaine nollapisteessä : Lapin yliopiston mediatieteen historiakäsitys 1990-luvulla
Opettajien kokemuksia yläkoululaisten nuorten käytöshäiriöiden muutoksista viimeisen kymmenen vuoden aikana
Romanilasten perusopetuksen tila : selvitys lukuvuodelta 2001-2002
Islam ja suomalainen koulu : Islamilaiset  tiedonlähteet, peruspilarit ja niiden käytännön vaikutukset suomalaisessa koulussa
Pienen Suomalaisen Balettiseurueen yleisötyön kehittäminen kouluissa 2010-2011
Huoltajien tyytyväisyys koulun toimintaan   :  Kehityspalaute - Kivirannan alakoulu
Lahja yhteiseksi hyväksi : professori Eira Korpiselle omistettu juhlakirja
Valmentajataustainen rehtori on ihmiset huomioiva johtaja
Katoava kyläkoulu
Tiivistelmä.
Miksi liikkua koulumatkoilla? : toisen asteen opiskelijoiden liikkuminen koulumatkoilla Lieksassa
Ruoka- ja ravitsemuskasvatuksen toteuttaminen alakoulussa
Tiivistelmä: Maahanmuuttajalapsen mielenterveyden edistäminen kouluter-veydenhuollossa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitkä tekijät vaikuttavat maahanmuuttajalasten mielenterveyteen. Tavoitteena oli koota tietoa maahanmuuttajalasten mielenterveyttä edis-tävistä ja heikentävistä tekijöistä. Opinnäytetyö on osa laajempaa Terveyttä edistävien työ-menetelmien arviointi ja kehittäminen 2009-2011 -hankesuunnitelmaa.  Kirjallisuuskatsauksen kohderyhmänä olivat maahanmuuttajataustaiset 6-16 -vuotiaat koulu-laiset. Tässä opinnäytetyössä on käsitelty maahanmuuttajakoululaisten mielenterveyteen vaikuttavia tekijöitä. Maahanmuuttajien kulttuurillinen tausta on hyvin värikäs, eikä opinnäy-tetyön tulosten osalta ole tarkemmin selvitetty maahanmuuton taustalla olevia tekijöitä. Opinnäytetyö on toteutettu systemaattista kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Ai-neisto on analysoitu laadullista sisällön analyysimenetelmää sovelletusti käyttäen. Kirjalli-suuskatsauksen aineisto koostui kuudesta tutkimusartikkelista ja yhdestä pro gradu- tutkiel-masta. Kirjallisuuskatsaukseen valituista tutkimuksista yksi on tehty Suomessa, yksi Yhdys-valloissa, yksi Australiassa, kaksi Norjassa ja yksi yhteistyössä Ruotsissa ja Norjassa. Opinnäytetyön tuloksista selviää, että maahanmuuttajataustaisen koululaisen mielentervey-teen vaikuttavia tekijöitä on monia. Keskeisimpiä maahanmuuttajataustaisen koululaisen mielenterveyttä edistäviä tekijöitä näyttäisi olevan ehjä perhe, hyvä kulttuurillinen itsetunto, uskonnon antama tuki sekä hyvin onnistunut kotoutuminen. Heikentävästi mielenterveyteen voivat vaikuttaa monisyinen maahanmuuttoprosessi, rasismin ja syrjinnän kokemukset, so-peutumisvaikeudet, maahanmuuttajan kulttuuritausta, maahanmuuttosukupolvi sekä per-heen sisäiset vaikeudet. Toisaalta lähteinä käytetyistä tutkimuksista nousi esille, ettei maahanmuuttajataustaisilla lapsilla välttämättä esiinny kantaväestöä enempää mielenterveydelli-siä ongelmia.  Kouluterveydenhoitajalta maahanmuuttajataustaisten koululaisten parissa tehtävä terveyden edistäminen edellyttää kokonaisvaltaista, moniammatillista ja perhekeskeistä työtapaa, sekä kulttuurillista hoitotyön osaamista.
Inkluusio : vinkkejä, välineitä ja käytännön neuvoja inklusiivisen ja kaikkia arvostavan kouluympäristön luomiseen
Nikestä street soccer ja lol : taiteilijana koulussa : taiteilija-opettajan näkökulma pedagogisesta taideprojektista "Koulun piha" yhteisöllisen osallistavan taidekasvatusprojektin kontekstissa
Uskonto julkisessa tilassa: koulu yhteiskunnallisuuden näyttämönä
Uskontoihin liittyvät ruokavaliot kouluruokailussa : Tapaus Ammattiopisto Tavastia
Makaronilaatikko on yhä ykkönen : Patamäen koululla laadittiin runo kouluruoan ihanuudesta
Musiikkiesitys yhteisöllisen koulukulttuurin rakentajana : Deweyn demokraattiset kasvatusperiaatteet perusopetuksen musiikkikasvatuksessa
Mikä luokaton lukio? : feministinen kouluetnografia luokattomuuden järjestyksissä
Oppijoiden moninaisuuden kohtaaminen suomalaisessa lähikoulussa  - etnografia koulun aikuisyhteisön yhdessä oppimisen haasteista ja mahdollisuuksista
Pieni koulu oppimis- ja kasvuympäristönä oppimisen ja koulunkäynnin tuen näkökulmasta
"Oulun kaunein talo"
Sopeutumattomuus, integraatio ja koulukulttuuri
Kulttuurituottajien monikulttuurisuusosaaminen : ehdotus opetuksen toteuttamisesta Humanistisessa ammattikorkeakoulussa
Kieli kasvattajana äidinkielen opetuksessa Venäjällä
"Parempihan se on että sovitellaan ku ei sovitella" : vertaissovittelu, konfliktit ja koulukulttuuri : vertaissovittelun ulkopuolinen arviointiraportti
”Tärkeintä on, että opettajaa arvostetaan” : luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset uuden opettajan työyhteisöön liittymistä vaikeuttavista ja edistävistä tekijöistä
Luottamus koulussa : tutkimus yhdeksännen luokan oppilaiden luottamus- ja epäluottamuskertomuksista ja niiden merkityksestä oppilaiden kouluarjessa
Johtajuudella toimintakulttuurin muutokseen : tietoyhteiskuntakehitykseen kouluissa ja opetustoimessa
Kohti monikulttuurista koulua : taidetyöpajat osana kulttuurikasvatusta
"Jos mää en olis koulussa, mää en olis tienny mitään" : maahanmuuttajaoppilaiden kokemuksia suomalaisesta koulusta
Oppijoiden moninaisuuden kohtaaminen suomalaisessa lähikoulussa : etnografia kouluyhteisön aikuisten yhdessä oppimisen haasteista ja mahdollisuuksista
Tulevaisuuden oppimisympäristöt? : yksilölliset ja yhteisölliset oppimisen tilat
Koulukulttuuriin tutustumassa Yhdysvaltain keskilännessä
Grosse Pause – vuorotteluvapaalla saamelaiskulttuurissa
Kaduilta liikuntasaliin : toimintatutkimus hiphop-tanssista osana lukion liikuntakasvatusta
Luovaa työtä kauan : Oamk-opiskelijoiden kulttuuriosuuskunta välittää osaamista
Keskuskansakoulu
Liikuntapolku-hankkeen vaikuttavuus Kuopion peruskouluissa
Kosketuksen merkitys
Mistä on pienet koulut tehty? : oppilaiden ja huoltajien tyytyväisyys erään Etelä-Suomessa sijaitsevan alakoulun toimintaan keväällä 2007
Vieraina koulussa? : monikulttuurinen koulu oppilaiden, vanhempien, opettajien ja rehtoreiden kokemana
Sportisti Roi : sporttipäivät oppilaiden liikuntakokemusten rakentajana
Liikunnanopettajaopiskelijoiden tietämys liikunnanopettajan roolista koulun liikunnallistajana
Korkeakouluopiskelijoiden kokemuksia korkeakoulujen opiskelijakulttuurin ja alkoholin välisistä suhteista
Mitä kulttuurituottajan tulee osata? : kartoitus kulttuurituottajan osaamisvaatimuksista Humanistisen  ammattikorkeakoulun kulttuurituotannon koulutusohjelman opetussuunnitelmauudistuksen pohjaksi
Uutta kohti : äidinkielen ja kirjallisuuden sekä tietotekniikan opetuksen laajenevat oppimisympäristöt
Ĉoahkkáigeassu: Sá́́meskuvlla kultursensitiivavuod̄a guorahallan pedagogalas̆̆ antropologiija vehkiin.
Yhdessä mutta erillään : kahden erilaisen koulun yhdistyminen oppilaiden ja opettajien kokemana
Moninainen, moniarvoinen, arvoton : määritelmiä koulukurille ja -kuritukselle 1890-luvulta yleiseen oppivelvollisuuteen
Kurkistus lasten media-arkeen : mitä koulu voisi oppia tytöiltä ja pojilta mediakasvatukseen liittyen
Maahanmuuttajalasten sopeutuminen yleisopetukseen : luokanopettajien näkemyksiä
Pelit opetuksen tukena : äidinkielen ja kirjallisuuden sekä tietotekniikan integrointi opetuksessa
Viihtyvyyttä ja työrauhaa : koulun henkilökunnan kokemukset ja näkemykset liikunnallisen toimintakulttuurin edistämisestä koulussa
Hasidi-koulu Britanniassa : haastattelututkimus
Toiseuksien rakentuminen koulussa : tutkimus opetussuunnitelmista ja kahden helsinkiläisen alakoulun arjesta
Uuden ja vanhan ristitulessa : historian oppiminen tiimilukion kurssilla "KULTSI - kulttuurihistoriaa tiimeissä"
"Kaverit tekevät kaikesta tylsästäkin kivaa" : viidesluokkalaisten oppilaiden näkemys kouluviihtyvyydestä
Opetussuunnitelman muutoksen implikaatioita koulukulttuurin eri ulottuvuuksiin  : muuttuvat käsitykset ja käytänteet peruskoulumme opetussuunnitelmissa
Keiden koulu? : aineenopettajaksi opiskelevien käsityksiä koulukulttuurin yhteisöllisyydestä
Etnografinen case-tutkimus H. Gardnerin [MI] Monilahjakkuus-teoriakoulun toiminnasta taidekasvatuksen kontekstissa 2010 : Key Learning Community, USA
Liikkuva kuva äidinkielen ja kirjallisuuden opetuksessa
Maahanmuuttajalapsen mielenterveyden edistäminen kouluterveydenhuollossa
Erityistä tukea tarvitsevien lasten osallisuuden haasteet koulussa : kasvattajien käsityksiä
Taideammattilaisia urkupillin juurelta : Oulun seudun ammattikorkeakoulu erottuu musiikin, tanssin ja viestinnän opetuksellaan
Työrauha tavaksi : kohtaaminen, toimintakulttuuri ja pedagogiikka koulun arjessa
Rehtoreiden näkemykset ja koetut vaikutusmahdollisuudet kouluympäristön toimintakulttuurin liikunnallistamisessa
Espanja opiskelijavaihdon kohteena
"Meillä on avainsana se joustavuus" : erityisopetuksen toteuttaminen yhdessä peruskoulun yläasteen koulussa
Kulttuurinen vapautuminen ja oppimisen ambivalenssi
Suosikkilehdistä sukupuolijaon juuriin: kriittiset medialukutaidot koulun arjessa
Suosikkilehdistä sukupuolijaon juuriin : kriittiset medialukutaidot koulun arjessa
Kirjastopolulle! : Kajaanin kaupunginkirjaston Kirjastopolun suunnittelu ja toteutus
Dialogisuus ja kohtaaminen : tutkimus kristillisten koulujen toimintakulttuurista kasvatussuhteen näkökulmasta
Muuttuuko koulukulttuuri vuosiluokattomuuden myötä?
Kovat koulupaineet Oulussa : sivistys- ja kulttuuripalveluissa on edessä lähivuosina yhä suuria ja kalliita tilajärjestelyitä
Media-alan opiskelijaprojektien ohjausmallin kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulun Taide, musiikki ja media -yksikölle
Konserttikeskuksen ja kuntien yhteistyön kehittäminen Konsertti joka kouluun -hankkeessa
Yhteiskunnan hyväksi jäseneksi : diskurssianalyyttinen tutkimus opettajapuheesta, inkluusion lähtökohdista ja kriittisestä tietokäsityksestä
Rehtorit yhtenäiskouluja rakentamassa
