http://www.yso.fi/onto/yso/p21808 käyttäjälähtöisyys
käyttäjälähtöisyys käyttäjälähtöisyys käyttäjäkeskeisyys
REDO S/S 2014 : Ergonomia, vaatetusfysiologia ja käyttäjälähtöisyys miesten kuntoiluvaatemalliston suunnittelun lähtökohtana
Käyttäjä ilmiönä muotoilussa: Case: tuotekonseptointi kansainvälisille markkinoille
Ihminen kehittämisen keskiössä : näkökulmia kansalaislähtöisyyteen, monituottajuuteen ja hyvinvointialan rakenteiden kehittämiseen
Sovittelu - Haaste ja mahdollisuus : sovittelutietokannan käytettävyys
Sosiaalinen muutos muotoiluhaasteena : Case: Leväsen palvelukeskus
Käyttäjälähtöinen muotoilu lumirakennusyrityksissä : toimintatutkimus Lapland Snow Design -hankkeeseen
Teollisuusyrityksen toiminnan tehostaminen tuotantodataa hyödyntäen
Tiivistelmä: Käyttäjäkeskeinen www-suunnittelu : Tapaustutkimus akuankka.fi. Tässä opinnäytetyössä olen käsitellyt ja pohtinut web-sivustojen käytettävyyttä käyttäjäkeskeisestä näkökulmasta. Tutkimuskysymyksenäni on: ”Miten käyttäjät kokevat akuankka.fi-sivuston käytettävyyden?” Tiedonkeruumenetelmänä olen käyttänyt akuankka.fi-verkkosivustolla 2.-9.3.2011 toteuttamaani käyttäjäkyselyä, johon vastasi 278 henkilöä.   Tavoitteena oli selvittää, miten käyttäjäystävällinen sivusto on selaajan näkökulmasta, ja millä keinoin sivuston toiminnallisuutta voitaisiin jatkossa kehittää parempaan suuntaan. Sivuston aktiivikäyttäjät laativat keväällä 2010 adressin, jossa vaativat sivustolle parannuksia. Osin tämän innoittamana lähdin selvittämään, missä ongelmakohdat käyttäjien mielestä piilevät. En kuitenkaan käyttänyt kyselylomakkeessa kvalitatiivisia eli avoimen vastauksen mahdollistavia kysymyksiä, sillä etukäteen oli arvioitu sivuston statistiikkatietoihin nojaten, että vastaajia olisi voinut enimmillään olla jopa tuhansia. Vastaajajoukon odotettua pienemmästä määrästä huolimatta otannan katsottiin olevan opinnäytetyön toteuttamisen kannalta riittävä otos akuankka.fi-sivuston käyttäjistä. Kyselyyn vastaaminen oli vapaaehtoista, joten voidaan olettaa, että suurin osa vastaajista halusi tuoda näkemyksensä esiin ja vastasi kysymyksiin tosissaan. Kyselyssä esitettiin väittämiä, joiden paikkaansa pitävyyttä vastaajat saivat arvioida asteikolla ”Täysin samaa mieltä, Melko samaa mieltä, Melko eri mieltä, Täysin eri mieltä”. Väittämät oli laadittu Jacob Nielsenin käytettävyysteoriaan viitaten, jonka mukaan viisi tärkeintä web-sivuston käytettävyyteen vaikuttavaa tekijää ovat käyttötilanteen opittavuus, muistettavuus, virheettömyys, tehokkuus ja miellyttävyys. Analyysiosiossa rinnastan ja vertaan kyselyn tuloksia vuonna 2009 toteutettuun SPOT-tutkimukseen, jossa Aku Ankan verkkosivujen käyttäjiltä kysyttiin osittain samoja asioita.  Tulokset kielivät, että suurin osa käyttäjistä on tällä hetkellä melko tyytyväisiä sivuston nykytilaan. Jokaisen väittämän kohdalla tuli myös negatiivisia vastauksia, joten sivusto ei aivan nauti kaikkien käyttäjien suosiota. Jatkossa Aku Ankan verkkosivujen kehityksessä ja uudistussuunnitelmissa tulisi ottaa yhä paremmin huomioon käyttäjien mielipiteet ja toiveet.
Baaritiskin ja dj-pisteen suunnittelu Dynamo-klubille
Autotalli.com on valtakunnallinen autojen myymiseen ja ostamiseen tarkoitettu verkko-palvelu, joka on yksi Alma Mediapartners Oy:n luokitellun ilmoittelun verkkopalveluista. Työ toteutettiin, sillä ennen vain autoliikkeiden ilmoitusmediana toiminut palvelu avattiin myös yksityisilmoittajien käyttöön, ja palvelun avauduttua uudelle käyttäjäryhmälle tarvittiin tietoa siitä, millaisia ominaisuuksia ja millaista palvelun sisältöä uusi käyttäjäryhmä arvostaa autoilun verkkopalvelussa. Lisäksi haluttiin tietää, miten käyttäjät saadaan osallistumaan palvelun kehittämistoimintaan. Työn tarkoitus oli tutkia jo olemassa olevia autoilun verkkopalveluita sekä yksityisilmoittajien tarpeita ja toiveita. Tavoitteena oli näiden tutkimustulosten perusteella kehittää Autotalli.com -palvelua niin, että siitä saadaan yksityisilmoittajia paremmin palveleva verkkopalvelu. Opinnäytetyössä sovellettiin teoriatietoa hyvän verkkopalvelun kriteereistä. Työn empiirisessä osassa vertailtiin autoilun verkkopalveluita ja suoritettiin määrällinen tutkimus yksityisilmoittajille. Määrällinen tutkimus suoritettiin sähköisenä lomaketutkimuksena ja se lähetettiin Autotalli.com, Nettiauto.com ja Oikotie.fi-verkkopalveluissa ilmoittaville yksityishenkilöille. Opinnäytetyön tuloksista luvut 3.2 (Tutkimus: Yksityisilmoittajien tarpeet ja toiveet autoilun verkkopalvelusta), 4 (Ehdotukset Autotalli.com-palvelulle) ja 5.3 (Jatkotoimenpide-ehdotukset) on salattu toimeksiantajan pyynnöstä. Opinnäytetyön tuloksia hyödynnetään Autotalli.com-verkkopalvelun kehittämisessä.
Kattorakenteen erikoistyöstettyjen puuosien suunnittelutyökalujen määrittely ArchiFrame-sovellukseen
Verkkokaupan rakenteen käyttäjälähtöinen kehittäminen : Case: Polkupyörien erikoisosat BB Team Oy
Asiakkaan ehdoilla vai palvelumallin armoilla?
- Kelan palvelumallin kehittäminen käyttäjäkeskeisillä menetelmillä
Osallistavat menetelmät lasten ja teknologian vuorovaikutussuunnittelussa Case Punahilkka
Iskelmäniityt : tapahtuman kehittäminen palvelumuotoilun menetelmin
Tiivistelmä.
Massakustomoinnin kautta ekologisten ratkaisujen edellytysten parantaminen : Sähköskootterin konseptointia
Verkkopalvelun helppokäyttöinen käyttöliittymä graafisen suunnittelun keinoin
Veturinkuljettajia ohjausvaunussa ; junan ohjausvaunun käytettävyyden ja ergonomian suunnittelu
Arvoista koruiksi : Käyttäjälähtöistä suunnittelua messuille
Verkkosivujen käyttökokemuksen selvittäminen kyselyllä  : Tapaustutkimus Fujitsu
Vaisalan HM40 käsimittarin tuotekokemuksen tutkiminen
Living lab -toimintamalli aluekehityksessä
Kuvassa tuote
Kauppakeskuksen julkisen tilan suunnittelu palvelumuotoilun keinoin
Käyttäjäkeskeiset tutkimusmenetelmät sovelluskehityksessä, case: Get a Life
25.s tunti : Uniikkikorun muuttaminen sarjavalmistekoruksi
Käyttäjälähtöisyyttä oppimassa - SYMBIO Living  Lab -hankkeen  kokemuksia käyttäjälähtöisestä  tapahtumatuotannosta
Suomenkielinen käyttöohje RVSiteBuilderille
Käyttäjäkeskeisen suunnittelun hyödyntäminen PhoneGap-mobiilisovelluksen kehitysprosessissa
Lääketietokannan toteutus käyttäjäläheisin menetelmin
Asiantuntijakeskeisestä suunnittelusta kohti käyttäjäkeskeistä suunnittelua
IoT-pohjaisten palveluratkaisujen kartoittaminen Smart Home ympäristössä
Veneen kansiluukkujen suunnittelu
Visuaalisesti helppokäyttöistä verkkopalvelua rakentamassa : tapaustutkimuksena Yritysdemo-projekti Ch5 Finland Oy:n kanssa ; Typografia verkossa : mitä verkkoprojekteissa tulisi tietää typografiasta
Päihdepalveluiden nykyisyys ja tulevaisuus : nuorten mielipiteitä päihdepalveluista
Kiinteistötoimintastrategian laadintatyö Rovaniemen koulutuskuntayhtymän kiinteistöpalvelussa
Patio luo testaajien Oulua : testikäyttäjäyhteisö etsii tuhansia arjen tuotekehittäjiä
Lapset osallistujina tuotesuunnittelun varhaisessa ideointivaiheessa
Sisustuspalvelukonsepti : asiakkaiden arvoprofiilin hyödyntäminen sisustussuunnittelussa Case-yritykselle Rantasalmi Oy:lle
Innovatiivisten ratkaisujen hankintamenettelyt Kupittaan kampuksella : Innokampus-hanke
Laboraatio-ohjeiden kehittäminen : Palvelintekniikan oppimateriaali
Käyttäjäkysely verkkopalvelun kehitysprojektiin
Living lab ammattikorkeakoulussa
Vanhuksille suunnatun vaatemalliston tuotekehitys
Rakennemuunnetun ruokavalion käyttäjälähtöinen tutkimus
Palvelulinjaston suunnittelu ja käyttäjälähtöinen kehittäminen
Käyttäjätutkimuksen menetelmien kehittäminen kahden tutkimushankkeen pohjalta
Asiakaslähtöisyys päätöksenteossa : yhdessä kehitetty alueellinen lähipalvelumalli - muutos kunnallisessa päätöksenteko- ja palvelurakenteessa sekä toimintakulttuurissa
Viestintä kuntien käyttäjälähtöisissä palveluinnovaatioissa
"Ihminen kehittyy ja höylääntyy vaan joukossa..." : Toimintojentalon asiakkaiden kokemuksia osallisuudesta
Tapahtuman suunnittelu ja toteutus osallistavasti : Case Hölmö Barfest
Innovaation käyttäjälähtöinen testaus - Case: Kotikori
uudistuksen vaikutuksista uusien terveydenhuollon laaturekisterien kehittämiselle. Lopussa pohditaan myös tämän opinnäytetyön merkitystä BCB Medical Oy:lle ja sitä, miten työn tuloksia voidaan hyödyntää tulevaisuudessa uusien laaturekistereiden kehityksessä.
Sähköisen raportoinnin suunnittelu
Elämyksellinen tila innovatiivisin menetelmin
Musiikin digitaalisen jakelun kehittäminen käyttäjäkeskeisesti
YouTube koko kansan oppimisen ja opettamisen areenana
Parhaat palat : nuoria lukemaan innostava palvelukonsepti Turun pääkirjastoon palvelumuotoilun menetelmin
Käytettävyystestaus case: Living Lab
Kohti hajautettua infrastruktuuripolitiikkaa? Paikalliset vesiosuuskunnat perusrakenteiden tuottajina
Luomuelintarvikkeiden käyttöönoton haasteet ja mahdollisuudet ammattikeittiöissä
Käsittelen opinnäytetyössäni verkkopalvelun suunnitteluprosessia tarkoituksenani luoda helppokäyttöinen käyttöliittymä. Tavoitteenani oli oppia verkkopalvelun suunnittelun kokonaisprosessi, kuvailla se ja suunnitella helppokäyttöinen käyttöliittymä asiakkaan kehittämälle verkkopalvelulle. Opinnäytetyöni koostuu kirjallisesta ja taiteellisesta osiosta. Opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa syvennyn käyttöliittymäsuunnittelun prosessiin, kuvaan sisällön-, rakenteen ja graafisen suunnittelun vaiheita ja teorioita sekä helppokäyttöisyyttä tukevia sääntöjä. Kuvaan opinnäytetyöni markkinointiviestinnän ammattilaisen ja art directorin näkökulmasta. Opinnäytetyöni taiteellinen osio perustuu Stellar Q Oy:n kanssa tehtyyn asiakastyöprojektiin. Työn kokonaisprosessin konkreettisena tuotoksena syntyi käyttöliittymän graafinen mallipohja asiakkaan verkkopalvelulle. Palvelu on osa suurempaa verkkopalvelukokonaisuutta. Käytän opinnäytetyössäni ammattialan kirjallisuuteen perustuvia menetelmiä ja sovellan niitä suunnittelutyössä. Kiinnitän helppokäyttöisyyteen huomiota työn kaikissa vaiheissa. Onnistuin mielestäni kehittämishankkeessa suunnittelemaan käyttäjälähtöisen ja helppokäyttöisen ja käyttöliittymän toimeksiantajan verkkopalvelulle. Kokonaisuus on toteutukseltaan kattava, jäsennelty, selkeä ja tukeutuu alan teoriaan. Kehityn yhteistyöprosessin aikana ammatillisesti ja onnistuin täyttämään työlle asetut tavoitteet.
Käytettävyyden heuristinen arviointi Smartscope M5 käyttöliittymälle ja IEC 62366:2007 käytettävyysstandardin pääkohdat
Www-sivujen kehittäminen - Case Some Hunters Oy
Tämän työn tarkoituksena oli tutkia prototyyppikansiluukun valmistuskustannuksia, luukun käyttömukavuutta sekä suunnitella luukkuun mahdollisia parannuksia. Kansiluukun prototyyppi oli ns. pintaluukku, joka asennetaan veneen kannen päälle. Mobimar Oy:llä oli tarvetta ryhtyä valmistamaan kansiluukkuja Swansean yliopiston merentutkimusaluksen tilauksen vuoksi. Alukseen suunniteltiin kulkuluukuiksi vain pintaluukkuja, jotka asennetaan pääkannen päälle. Tulevaisuudessa Mobimar Oy sai lisää työvenetilauksia, joten tuli ajankohtaiseksi suunnitella myös ns. flush-luukkuja, jotka asennetaan veneen pääkannen tasalle. Myös jo toteutetuissa kansiluukuissa olevat lukitusmekanismit ilmenivät heikonpuoleisiksi ja tästä syystä piti suunnitella kansiluukkuihin rakenteeltaan vahvemmat lukitusmekanismit.
Tämän opinnäytetyön aiheena on lihavuuskirurgian laaturekisterin vaatimusten, pääominaisuuksien ja käyttötapausten määrittely. Lihavuuskirurgian laaturekisterin tavoitteena on kerätä vertailukelpoista tietoa lihavuuskirurgiasta, ylipainoisen potilaan elämänlaadusta, toimenpiteen onnistumisesta, sekä toimenpiteen vaikutuksista potilaaseen. Lihavuuskirurgian laaturekisteri toteutetaan selainpohjaisena järjestelmänä. Lihavuuskirurgian laaturekisterin sisältö on määritelty erään sairaanhoitopiirin yliopistollisessa keskussairaalassa. Tämä opinnäytetyö toteutettiin BCB Medical Oy:n toimeksiantona. Työssä tutkittiin lihavuuskirurgian yksikön toimintaa, käyttäjälähtöisen ohjelmistosuunnittelun menetelmiä, sekä rekisteriin liittyviä tiedontarpeita ja vaatimuksia. Työssä tutkittiin myös laaturekisterin tarvetta ja lihavuuden merkitystä kansanterveysongelmana. Lihavuuskirurgian ja lihavuuden kansanterveydellisten vaikutusten ymmärtäminen on edellytys uuden laaturekisterin vaatimusmäärittelylle. Tässä työssä määriteltiin lihavuuskirurgian laaturekisterin asiakasvaatimukset, käyttötapaukset, käyttöliittymävaatimukset, rekisterin tietoturvavaatimukset, nopeusvaatimukset ja rekisteriin liittyvät järjestelmäintegraatiot, sekä rekisterin pääominaisuudet. Rekisterin pääominaisuuksien avulla voidaan kerätä luotettavaa laatutietoa potilaan toimenpiteen onnistumisesta, lihavuuden liitännäissairauksien paranemisesta, lihavuuskirurgian yksikön toiminnasta ja toimenpidekomplikaatioiden ilmenemisestä. Rekisterin avulla voidaan vertailla sairaalan lihavuuskirurgian laatua kansallisesti, sekä kansainvälisesti. Työn tuloksena syntyneen määrittelyn tarkoitus on toimia pohjana varsinaiselle toiminnalliselle määrittelydokumentille, joka syntyy tämän työn rinnalla. Työn tuloksissa kerrotaan sosiaali- ja terveydenhuollon palvelurakenneuudistuksesta, sekä
Oiva-opiskelijaintran käytettävyystestaus
Lapsille suunnatut tapahtumat ja niiden kehittäminen Porvoossa
Kuluttajaparlamentin kehittäminen palvelumuotoilun menetelmin
Opinnäytetyön tavoitteena oli saada aikaan suunnittelutyökalumääritteet Archi-CAD-pohjaiselle kattorakennetyökalulle. Taustalla oli työn tilaajan, Honkarakenne Oyj:n, tarve katon rakenneosien precut-työstöjen mallinnussovellukselle osana yrityksen laajempaa suunnitteluohjelmistojen yhdenmukaistamista. Sovellukseksi valittiin Moveo Oy:n kehittämä ArchiFrame, jonka kehityksessä Honkarakenne on ollut mukana alusta asti. ArchiFramen uusien työkalujen ohjelmointityötä varten tarvittiin yksityiskohtaiset määritteet kustakin toiminnosta. Tutkimus jaettiin kolmeen kokonaisuuteen, joita olivat rakenneosa-, työstö- ja toimintotyökalumääritteet. Lopputulokseksi pyrittiin samaan tuotekonseptiehdotus. Määritteiden muodostaminen aloitettiin konseptisuunnittelun vaiheita noudattaen tavoitespesifikaation luomisella, johon listattiin kunkin määritekokonaisuuden sisältämät työkalut. Tavoitteena oli myös käyttäjälähtöiseen tuotekonseptin muodostamiseen, joten aineiston keräämisessä pyrittiin näin ollen huo-mioimaan ArchiFrame-kehityksen intressiryhmät. Tavoitespesifikaatioon pohjautuen selvitettiin aluksi viiteohjelman avulla kuinka nykyinen mallinnusprosessi etenee. Viiteohjelmana käytettiin yrityksen olemas-sa olevaa ohjelmistoa. Sen jälkeen haastateltiin viiteohjelmaa käyttäviä suunnittelijoita ja ArchiFramen edellisen kehitysvaiheen, välipohjarakenteiden, suunnittelijoita. Viiteohjelman ja haastatteluiden perusteella parannuksia vaativia työstöjä valittiin konetesteihin työstökoneille. Näiden vaiheiden luonne oli iteroiva ja niiden pohjalta luotiin alustavat konseptiehdotukset intressiryhmien kokouksille, joissa viimeistelty tuotekonsepti muodostettiin. Tutkimuksen tuloksena syntyi lopullinen tuotekonseptiehdotus, joka esitettiin rakenneosa-, työstö- ja toimintotyökalumääritteinä. Kokonaisuus vastasi työn tilaajan esittämiin vaatimuksiin suunnittelutyökalun toimivuudesta ja toimii lähtökohtana ohjelmointityölle.
Käyttäjänäkökulman välttämättömyys tila-suunnittelussa - esimerkkinä tietohallintoalan yritys
Käyttäjä- ja toimijalähtöinen kehittäminen
Käyttäjäystävällisen mobiilikarttapalvelun suunnittelu
Lajitietokantaohjelman käyttäjälähtöinen suunnittelu biologian opetukseen
Punotun nauhan matka tuotteeksi
Käyttäjästä kehittäjäksi : innovaatiotoiminnan uusi suunta
Vanhemmat vaikuttamassa. : Avoimen varhaiskasvatuksen käyttäjälähtöinen kehittäminen
Käyttäjäkunnossapidon kehitys : Metso Oy Jyväskylä
Käyttäjäkeskeisten menetelmien hyödyntäminen julkisen sektorin liiketoimintaprosessien kehittämisprojekteissa
Intranetin kehittäminen: käyttäjien toiveiden kartoitus ja hakutoiminto
Sisustusliikkeen uudistaminen palvelumuotoilun keinoin
Tuotekehityksen käytettävyyskyvykkyyden arviointi ja kehittäminen
Henkilökohtaisten navigaatiosovellusten kulttuurinen juurtuminen : vaihtoehtoja ja skenaarioita
ICT-alan yrityksen toiminnanohjausjärjestelmien uudistaminen
Käytettävyystestaus : case: Laurean alumnit ry
Verkkopalvelujen kehittäminen Virpiniemen liikuntaopistolle
”Turvallisuus on kaikkien juttu” – luotain turvallisuuskartoituksessa
Nosturin huoltopaneelin vaatimusmäärittelyt
Suomen luontokeskus Haltian  käyttäjälähtöisen kokouspalvelun konseptointi
Digitaalisesti yksilöity vaate: digitaalisen tulostamistekniikan tarjoamat mahdollisuudet vaatteen yksilöimisessä käyttäjälähtöisesti
Käyttäjäkeskeinen www-suunnittelu : Tapaustutkimus akuankka.fi
10 219 sanaa Arctic Powerin palvelutoiminnasta
Ikääntyville suunnatun seinään kiinnitettävän monikäyttöisen istuimen suunnittelu
”Rusetit ynnä muut tingeli-tangelit hohtavat lävitse”
Käyttäjäkunnossapidon kehitys Metso Oy Jyväskylä
Sosiaalisen median käyttäjäystävälliset sivustot : Myspacen suosion nousu ja lasku
Vaikuttamisen paikka : kansalaisten näkemyksiä verkkodemokratiaa edistävien palvelujen kehittämiseen
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Asiakasymmärryksellä asiakasarvoa : Esimerkkinä E.Ahlström Oy
Kohti parempia kirjaston verkkopalveluja : Case: Metropolia
Käyttäjälähtöinen muotoilu lumirakennusyrityksissä: toimintatutkimus Lapland Snow Design -hankkeeseen
Tietovaraston tietosisällön määrittely
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
Pienen ja keskisuuren yrityksen web-sivuston kehittämisprojekti  käyttäjälähtöiseksi :  tuotantoprosessin kuvaus
Käyttäjälähtöistä pihasuunnittelua päiväkotiympäristössä : case: Kankaan päiväkoti
Lihavuuskirurgian laaturekisterin vaatimusten, pääominaisuuksien ja käyttötapauksien määrittely
Intranet-kartoitus ja -suunnittelu
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin SYMBIO Living Lab -hankkeessa toteutetun FeelGood Fest- tapahtuman järjestämistä. SYMBIO Living Lab -hankkeen lähtökohtana on käyttäjien mukaan ottaminen tutkimus- ja kehittämistoimintaan, jonka tuloksena syntyy alueen asukkaiden hyvinvointia edistäviä palveluita. FeelGood Fest -tapahtuman järjestämistä tutkimalla pyrittiin selvittämään, miten käyttäjät käytännössä saadaan mukaan toimintaan. FeelGood Festin tapauksessa tapahtuman suunnitteluun ja toteuttamiseen haluttiin mukaan lapsia ja nuoria. Tapahtumaa järjestämässä oli kaksi HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun opiskelijaryhmää. Tutkimus on toteutettu SYMBIO Living Lab -hankkeen jatkokehittämisen tueksi. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli SYMBIO, HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun oppimisympäristö, joka toimii alueen yritysten tutkimus- ja kehittämiskumppanina. Tämä tutkimus edustaa laadullista tutkimusta, ja se on toteutettu tapaustutkimuksena. Työssä kuvataan opiskelijaryhmien tapahtuman järjestämisessä kohtaamia haasteita ja pyritään tutkimuksen avulla löytämään vastauksia tutkimuskysymykseen: Miten saada lapset ja nuoret aktiivisesti mukaan suunnittelemaan ja toteuttamaan itselleen tapahtumia? Tutkimusmateriaali on kerätty haastattelemalla ja havaintoja tekemällä. Tulokset koostuvat opiskelijoiden ja Nuorisotila ZENTRAn nuorisotyöntekijöiden haastatteluissa esiin tulleista näkökulmista sekä tutkijan havainnoista. Tutkimuksen perusteella lasten ja nuorten kanssa tulee käydä useita keskusteluja, jotta saavutetaan keskinäinen luottamus. Ryhmässä keskusteltaessa lapset ja nuoret saattavat kokea ryhmäpainetta tai arkailla omien mielipiteidensä esilletuomista vieraan ihmisen edessä. Tapahtumaa sunniteltaessa voi ideointiin käyttää keskustelun lisäksi apuvälineenä mielikarttaa. Sen käyttö vaatii kuitenkin opastusta ja harjoitusta. Pitkäaikainen yhteistyö jonkin kerhon tai seuran kanssa voi auttaa tapahtuman suunnittelu- ja toteutusprosessia. Silloin tehtävien jakaminen on helpompaa ja pystytään miettimään etukäteen, miten lapsia ja nuoria kannattaa osallistuttaa. Kerhossa mukana olevien kiinnostus lähteä mukaan jonkin tapahtuman toteuttamiseen saattaa olla valmiiksi korkea. Tutkimuksessa ilmeni lisäksi, että järjestävien tahojen keskinäinen ja sisäinen tehtävienjako on tärkeää tehokkaan toiminnan saavuttamiseksi. Projektissa mukana olevilla tulee olla selkeä käsitys siitä, mitä ollaan tekemässä ja miten. Projektikokouksiin tulee panostaa ja yhteisistä asioista kommuikoida niin, että kaikki tietävät, missä vaiheessa projekti on.
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli käyttöliittymän teknisen vaatimusmäärittelyn tekeminen. Tavoitteena oli määritellä prosessinostureiden huoltomiehille suunnattuun käyttöliittymään tulevat perusominaisuudet, jotka pysyisivät muuttumattomina projekteista riippumatta. Vaatimusmäärittelyn perusteella tullaan tekemään uusi käyttöliittymä ohjelmisto Siemens Comfort -paneelille Konecranesin tuotekehityksen tekemän käyttöliittymäkonseptimallin mukaiseksi. Konseptimallin ideana on yhdenmukaistaa käyttöliittymien ominaisuuksia ja ulkoasua.  Prosessinostureiden aiemmat käyttöliittymät ovat olleet käytettävyydeltään jokseenkin kankeita eikä niiden suunnittelussa ole otettu riittävällä tarkkuudella huomioon käyttäjien tarpeita. Vanhempien käyttöliittymien ulkoasut, valikkorakenteet ja niiden sisältämät infor-maatiot ovat olleet käyttäjäkokemusten mukaan vaikeasti ymmärrettäviä tai jollain tavoin puutteellisia.  Kontekstin ja pääasiallisten käyttäjäryhmien tunteminen käyttöliittymäsuunnittelussa on erittäin tärkeää käytettävyyden kannalta. Käyttöliittymiä suunnitellaan pääsääntöisesti ih-misiä varten, joiden tavat, kokemukset ja koulutustaso vaikuttavat muun muassa siihen, miten he käyttöliittymissä esitettävät asiat ymmärtävät. Vaikein tehtävä käyttöliittymien suunnittelussa on luoda yhä monimutkaistuvammissa käyttöliittymissä tapa kommunikoida samalla kielellä käyttäjän kanssa.  Opinnäytetyössä tutustuttiin käyttäjäläheiseen suunnitteluun ja perussääntöihin, joihin tulee kiinnittää huomiota suunnitteluprosessin aikana varsinaiseen käytännön toteutukseen tähdätessä. Käyttöliittymän kontekstin ja sen asettamien käyttäjävaatimuksien tutkimisen avulla luotiin vaatimusmäärittely, jolla tullaan ohjaamaan suunnittelua oikeaan suuntaan uusien käyttöliittymien käytettävyyden parantamiseksi. .
City.fi-verkkopalvelun mainonnan kehittäminen
Tapaustutkimus : miten käyttäjälähtöisyys ja Universal Design on otettu huomioon suunnitellessa käyttöliittymää kuntoharjoituslaitteisiin?
Sosiaalinen media intraneteissä
Askel kohti kokonaisvaltaisempaa valmennuspalvelutarjontaa  : - henkisen valmennuksen toimintamallin kehittäminen Itä-Suomen Liikuntaopistolle
ProDesim-simulaatiopelin elementtien tuotteistaminen
Suomenhevosliitto ry:n ilmeen uudistus ja ilmekäsikirja
INTERNETKÄYTTÖLIITTYMÄN JA VISUAALISEN ILMEEN SUUNNITTELU : Kauppaverkko.com
Käyttäjälähtöisen tapahtuman järjestäminen : case: FeelGood Fest
Muotoilu johtoryhmään : Ihmiskeskeinen strategiatyö
Kontekstuaalinen suunnittelumenetelmä käyttäjäkeskeisessä suunnittelussa
Intranet-sivuston suunnittelu ja toteutus keittiökalusteyritykselle
NUKKU-MAA  : käyttäjälähtöisesti suunniteltu lasten kehto
Projektivalmistuksen hallinnan kehittäminen
Tiivistelmä: Verkkosivujen käyttökokemuksen selvittäminen kyselyllä : Tapaustutkimus Fujitsu. Opinnäytetyö on työelämälähtöinen työ, joka käsittelee verkkosivujen käyttökokemuksen tutkimista kyselyn avulla. Työn toimeksiantajana toimi Fujitsu Technology Solutions, Fujitsu Services Oy. Fujitsu on Suomen johtava tietotekniikan palvelu- ja laitetoimittaja. Fujitsu Technology Solutions on konsernin teknologiatuotteita toimittava yksikkö.  Tarkastelun kohteena tutkielmassa olivat sekä Fujitsun tuotteita esittelevät viralliset verkkosivut että kärkituotevalikoimaa esittelevät kampanjasivut. Käyttötottumuksia ja mielipiteitä sivuista kysyttiin Fujitsun kumppanuusohjelmaan kuuluvilta, eli Fujitsu-merkkiä myymään sitoutuneilta jälleenmyyjiltä. Kysely toteutettiin verkkolomakkeella. Se oli muodoltaan strukturoitu ja vastaajat kutsuttiin sähköpostitse.  Toteutetun kyselyn tavoitteena oli luoda kuvaa siitä, miten jälleenmyyjät käyttävät Fujitsun ulkoisia verkkosivuja hakiessaan tietoa Fujitsun tuotteista. Kyselyn vastausprosentti jäi niin alhaiseksi, ettei aineistosta voitu tehdä tilastollisesti päteviä päätelmiä. Suuntaa-antavina johtopäätöksinä saatiin kuitenkin selville, että jälleenmyyjät käyttivät tiedonhakuun enemmän virallisia verkkosivuja ja eniten sivuilta haettiin tietoa tuotteiden ominaisuuksista ja teknisistä tiedoista. Vastaajien asenteet ja mielipiteet molempia sivuja kohtaan olivat hyvin positiiviset.  Pohjustukseksi käytännönläheiselle kyselylle työn teoriaosuudessa käsitellään käyttäjälähtöisyyden ja käyttäjille relevantin sisällön tärkeyttä verkkosivuilla. Lisäksi esitellään aineistonkeruumenetelmänä käytetyn kyselyn keskeiset elementit ja käsitteet. Teososassa esitellään aineistonkeruuprosessi ja avataan kyselyn tulokset.  Työllä saavutettiin toimeksiantajalle suuntaa antavaa tietoa jälleenmyyjien verkkokäyttäytymisestä. Aineistoa voidaan hyödyntää verkkosivujen jatkokehityksessä tai työkaluna mahdollisen seurannan toteuttamisessa. Lisäksi opinnäytetyö on kattava kuvaus perustutkimuksen tekemisestä kyselymenetelmää aineistonkeruussa käyttäen.
Living Lab ammattikorkeakoulussa
Käyttäjälähtöinen suunnittelu - Burmakissan ystävät ry
Korkean käytettävyyden klusterit Linux ympäristössä
Käyttäjälähtöisyys verkkopalveluiden suunnittelussa
TKI-osaajavalmennus : erikoistumismoduulin satoa vuosilta 2014-2016
Katsojien hyödyntäminen videotuotannon eri vaiheissa
Käyttäjäkeskeisyys verkkopalveluprojekteissa  : Case: Vekki-projekti
Käyttäjälähtöinen suunnitteluprosessi oppimateriaalin kuvituksessa
Käyttäjälähtöisen tapahtuman järjestäminen : Case: FeelGood Fest
Selainpohjaisen strategiapelin käyttöliittymäsuunnitelma
Näyttelysuunnittelu : Fazer-esittelykäytävän saneeraussuunnitelma
Käytettävyys verkkopalvelun suunnittelussa
MTV MEDIAn Intran käytettävyyden parantaminen
Tiivistelmä: Käyttäjälähtöinen avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän valinta : Tapaustutkimus julkaisujärjestelmän valinnasta Metropolian kulttuurin ja luovan alan hankkeille. Opinnäytetyössä selvitettiin, miten avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmä valitaan käyttäjälähtöisesti. Lähtökohta opinnäytetyölle oli projekti, jossa valitsin avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän Metropolian kulttuurin ja luovan alan (=KuuL:n) hankkeille. Kyseinen projekti toimii myös tapausesimerkkinä ja vertailukohteena opinnäytetyössä. Opinnäytetyöni rakentuu teoriaosuudesta, tapausesimerkistä sekä tapausesimerkkiin liittyvästä tutkimusosiosta ja yhteenvedosta, joka sisältää jatkotutkimustarpeet.  Opinnäytetyön tutkimusongelma ratkaistiin selvittämällä, mitä vaiheita ja haasteita avoi-men lähdekoodin julkaisujärjestelmän valintaprosessiin kuuluu ja, miten tulevat käyttäjät huomioidaan valinnassa. Tapausesimerkissä kuvattiin julkaisujärjestelmän valintaprosessia, jossa valittiin KuuL:n hankkeille sopiva julkaisujärjestelmä. Tapausesimerkin tutkimusosiossa arvioitiin KuuL:n hankkeille valitun julkaisujärjestelmän soveltuvuutta asiakkaan tarpeisiin. Kyseisen tutkimuksen tarkoitus oli selvittää, mitä olisin voinut tehdä toisin valintaprosessissa. Tapausesimerkki on siten ollut keskeisessä roolissa tutkimusongelman selvittämisessä.  Opinnäytetyössä saatiin selville, miten avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmä valitaan käyttäjälähtöisesti. Käyttäjälähtöinen avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän valintaprosessi tapahtuu siten, että tuleva käyttäjä tai tulevat käyttäjät ovat mukana suorittamassa julkaisujärjestelmän valintaa. Tulevien käyttäjien mielipide on valinnassa merkittävä. Lisäksi valintaprosessissa hyödynnetään käytettävyystestejä, joihin osallistuvat tulevat käyttäjät. Valintaprosessissa on kuusi vaihetta, joista ensimmäinen vaihe on tärkein. Käyttäjälähtöisestä valintaprosessista toteutin graafisen ohjeistusmallin.  Opinnäytetyön keskeisenä tavoitteena oli olla muille opiskelijoille ja aiheesta kiinnostuneille oppaana avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän valintaan. Tavoite saavutettiin ja opinnäytetyö toimii pätevänä oppaana.
Yhteisöllisyyteen tähtäävien oheispalvelujen kehittäminen käyttäjälähtöisesti Esimerkkinä Lauttasaaren seurakunnan Kirkkokahvila
Aktiivinen yleisö? : tutkimus yleisön asenteista sisällön tuottamista ja jakelua sekä verkossa osallistumista kohtaan
Käyttäjälähtöiset palvelut : Käytännön opas suunnittelijalle
Tapaustutkimus: miten käyttäjälähtöisyys ja Universal Design on otettu huomioon suunnitellessa käyttöliittymää kuntoharjoituslaitteisiin?
TV5 Finland Oy:n Extranetin käyttäjälähtöisyystutkimus
Asumisen energiatehokkuuden monitorointi Asemo.fi : asukkaan näkökulmia reaaliaikaiseen sähkönseurantaan
Verkkopankin käyttöoppaan kehitysehdotuksia
Käyttäjien osallisuus ja motivointi avoimeen yhteissuunnitteluun
Asiakaspalautteiden hallinta -palvelun käyttöönotto
Tiivistelmä: Käyttäjälähtöinen rollaattori liikuntarajoitteisille lapsille. Opinnäytetyön aihe oli suunnitella rollaattori liikuntarajoitteisille lapsille. Aihe löytyi Metropolian Finch-nimisestä tuotekehitysprojektista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli jatkaa rollaattorin suunnittelua tuotekehitysprojektin tuotoksen pohjalta. Opinnäytetyön tavoitteena oli kiinnittää huomiota muotoilun kannalta olennaisiin asioihin, kuten käytettävyyteen, ergonomisuuteen  sekä rollaattorin ulkomuotoon. Nykyiset lasten rollaattorit vaikuttavat usein kopiolta senioreille suunnatuista rollaattoreista, joten aihe on hyvin ajankohtainen ja mielenkiintoinen muotoilijan näkökulmasta.  Materiaali opinnäytetyöhön kerättiin haastattelemalla apuvälinealan ammattilaisia Lastenlinnan apuvälineyksikössä, havainnoimalla videopätkiä joissa liikuntarajoitteiset lapset käyttävät rollaattoria sekä tarkkailemalla nykyisiä lasten rollaattoreita ja niiden ominaisuuksia.   Opinnäytetyön keskeiset käsitteet ovat käyttäjäkeskeinen suunnittelu, ergonomia ja apuvälineet. Erityisesti käyttäjäkeskeinen suunnittelu oli keskeinen käsite ja opinnäytetyö on rakennettu sen ympärille. Opinnäytetyön yksi tavoite oli ajatella suunniteltavaa rollaattoria enemmän käyttäjän näkökulmasta kuin suunnittelijan omista kokemuksista. Suunnittelun kannalta tärkein materiaali kerättiin haastatteluista, videopätkistä ja kirjallisuudesta. Myös  ohjaajilta saatu palaute auttoi suunnitteluprosessissa eteenpäin.  Opinnäytetyön tuloksena ovat mallinnukset, esityskuvat ja mittapiirrokset suunnitellusta rollaattorista. Seuraava vaihe on suunnitella rollaattoria eteenpäin yhdessä insinööriopiskelijan kanssa ja miettiä, mitä mekaanisia ominaisuuksia päädytään käyttämään. Suunnittelun pohjalta seuraava askel on tehdä rollaattorista prototyyppi, jonka avulla testataan, mitkä ominaisuudet toimivat ja mitä pitäisi vielä kehittää eteenpäin.
Autoilun verkkopalvelun kehittäminen : case: Autotalli.com
Viitaniemen liikuntapuiston tilojen käyttäjäystävällisyys talviaikaan
Elävä Lappi -hanke mukana AMK-opetuksessa
"Mistä tiedän, mitä otan lautaselleni?" Ravitsemispalvelujen käyttäjälähtöinen kehittäminen
Käyttäjälähtöinen avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän valinta : Tapaustutkimus julkaisujärjestelmän valinnasta Metropolian kulttuurin ja luovan alan hankkeille
Prosessihyötyä palvelukokemusta muuttamalla : Case: sähköiset osoitekortit
Laboraatio-ohjeiden kehittäminen : palvelintekniikan oppimateriaali
Kouvolan Tyttöpartio ry:n toiminnan tehostaminen ja  yhteisöllisyyden lisääminen uusien verkkosivujen avulla
Selvitys kaukolämpöyhtiöiden tarjonnasta - palvelut ja niiden asiakaslähtöisyys
Osallistava suunnittelun tiedonhankintaprosessi kolmannen iän asumisympäristötarpeiden kartoittamisessa : CoTHREE-projektin raportti
Ravintoloiden verkkosivujen käyttäjälähtöisyys
Peliohjain
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella uusi baaritiski sekä dj-piste. Toimeksiantajana oli turkulainen Dynamo-klubi. Suunnittelu perustui työtä varten tehtyyn tutkimukseen, jossa tutkittiin baaritiskien visuaalista ilmettä, toiminnallisuutta sekä käyttäjälähtöisyyttä. Tutkimukseen ja suunnitteluun koottiin tietoa haastattelujen avulla, keräämällä tietoa dokumenttiainestoista sekä havainnoimalla eri ravintoloiden baaritiskejä sekä yleistä ilmettä. Suunnitelmaa varten tehtiin materiaalikartoitusta, joka toimi pohjana suunnitelmassa käytettäville materiaaleille. Tutkimuksen pohjalta laadittiin yksilöllinen ja kokonaisvaltainen suunnitelma, joka toteutetaan kohteeseen. Suunnitelma tehtiin käyttäjälähtöisenä suunnitelmana, jossa toimeksiantaja oli mukana alusta loppuun. Suunnitelma laadittiin vaiheittain asiakkaan kanssa pidettyjen välipalaverien pohjalta, joissa tarkasteltiin suunnitelman eri vaihtoehtoja. Lopputuloksena prosessissa syntyi asiakkaan tarpeita vastaava kokonaisuus, joka käsittää uuden baaritiskin sekä dj-pisteen suunnitelmat. Yhteistyö toimeksiantajan kanssa sujui hyvin, ja työ toimi tekijälle arvokkaana oppimisprosessina, jonka aikana tekijän ammattitaito syventyi niin suunnittelutaitojen kuin asiakkaan kanssa tarvittavien vuorovaikutustaitojen osalta. Työ antaa myös kuvan siitä millaista freelancerina toimivan muotoilijan toimeksiannot voivat olla ja kuinka suunnitteluprosessi etenee ja elää matkalla ennen lopputulosta.
Ideasta tuotteeksi käyttäjälähtöisin menetelmin
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Innotek Oy:ssä tulevaisuudessa käyttöön otettavalle sähköiselle asentajien raportointijärjestelmälle suunnitelma sekä kehittää yrityksen käyttämiä paperisia lomakkeita. Syinä sähköisen järjestelmän suunnittelulle olivat pääasiassa paperisen raportoinnin epäkäytännöllisyys ja puutteet. Yritys toteuttaa raportointijärjestelmän toimeksiantona, ja suunnitelma toimii toteuttajien työmateriaalina ja järjestelmän ensimmäisenä luonnosteluvaiheena. Sähköisen järjestelmän vaatimukset ja toiminnot selvitettiin yrityksen raportointiprosessia ja sen ongelmakohtia analysoimalla yhteistyössä järjestelmän käyttäjien kanssa. Järjestelmän käyttäjistä ja heidän suorittamistaan toiminnoista laadittiin kirjalliset kuvaukset ja niiden pohjalta suunniteltiin käyttöä kuvaavat luonnokset Microsoft Visual Basicilla. Raporttilomakkeet suunniteltiin Corel Drawlla ja Excelillä. Raportointijärjestelmän käyttäjät ja toiminnot saatiin määriteltyä ja vaatimukset täytettyä, kuten myös luotua kaikki tarvittavat luonnokset raportointitapahtuman etenemisestä järjestelmässä. Kahdesta yrityksen asentajien käyttämästä paperisesta raporttilomakkeesta kehitettiin käytettävämmät versiot. Paperisia raportteja kehitetään jatkossa monipuolisemmiksi, ja myös uusia raporttityyppejä luodaan. Mahdollisesti nyt luotujen käyttöliittymän luonnosten pohjalta kehitetään vielä uusia käyttäjille testattaviksi. Suunnitteluvaiheen päätyttyä kolmas osapuoli alkaa koodata järjestelmää ja luoda siitä käyttövalmista versiota.
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Käyttäjälähtöisyys tuotekehityksessä : Living Lab – Case Kesko
Pyörätuolikeinun käyttäjälähtöinen suunnittelu ja testaus
Verkkosivut urheiluseura Kausalan Yritykselle
Käyttäjävuorovaikutuksen suunnittelu CrossFit-mobiilisovellukseen
Teollinen kalustemuotoilu
Ohjeintranetin käytettävyys ja kehittäminen : Case: Logica Suomi Oy
Tarinoita mahdollisuuksista ja moninaisuudesta : Laurea-kirjaston arkea
Makeeta : Koruja lapsille käyttäjäkeskeisen tuotesuunnittelun menetelmin
Verkkokaupan käytettävyyden kehittäminen
Kuntalainen palvelujen kehittäjänä
Www-palvelun käyttäjälähtöinen kehittäminen
Digitalisaatio asiakaspalvelussa : case: Finnair matkustamopalvelut
Palvelun kehittäminen yhdessä käyttäjien kanssa – Case: Deli-projekti
Käyttäjälähtöinen rollaattori liikuntarajoitteisille lapsille
Moraen käyttäjäkeskeinen käyttöohje : Case: Logica
Kasvunvara : työkaluja parempaan palveluun
Käyttäjät mukana apuvälineiden tuotekehitystyössä : opas apuvälineiden valmistajille ja muille alasta kiinnostuneille
Pilleritön dosetti : Muistisairaan henkilön aivoja aktivoivan apuvälineen tulevaisuuslähtöinen suunnittelu
Duuo korudesign : käyttäjälähtöinen mallistosuunnitteluprosessi
