http://www.yso.fi/onto/yso/p21800 kauneudenhoitoala
kauneudenhoitoala kauneudenhoitoala kauneusala
Kosmetiikan biofysikaalinen laitetutkimus : Case: The Innovation Company
Sosiaalinen media osana aloittavan kauneudenhoitoyrityksen markkinointia
Markkinointisuunnitelma parturi-kampaamo VL-Hairille
Asiakastyytyväisyys ja digitaalinen markkinointiviestintä Case: Sunborn Saga Oy Saga Beauty
DermaMore ammattikosmetiikkasarjan lanseeraus
Jalkojenhoidon ammattitutkinnon opiskelijan oppaan tuottamisen hankeraportti
Masters Colors -meikkisarjan lanseeraus
Oppilaitosten ja yritysten yhteistyötä sekä verkostoitumista pidetään välttämättömänä. Koimme, että meillä oli tarve kehittää kauneudenhoitoalan työelämäyhteistyötä Meri-Lapin alueella keskittyen Ammattiopisto Lappian Hyvinvointialan ja yritysten väliseen verkostoon ja verkostoitumiseen. Työssämme kartoitimme Ammattiopisto Lappian kauneudenhoitoalan tämänhetkisen yhteistyöverkoston laajuutta.  Olemme arvioineet yhteistyöyrityksiä eri tasojen mukaan sekä analysoineet sujuvan yhteistyön hyödyt kaikille osapuolille. Opinnäytetyö on suoritettu tapauskuvauksena eli laadullisena tapaustutkimuksena. Tapauskuvaus koostuu teoria- ja empiriaosan vuorovaikutuksesta. Empiriaosa on rakennettu avoimen sekä teemahaastattelun avulla ja työhömme olemme haastatelleet yhteensä 15 yrittäjää. Näkökulmanamme oli tarkastella verkostoa ja sen ominaisuuksia yrittäjien, opiskelijoiden sekä organisaation näkökulmasta, jotta syvällisempi verkostoituminen olisi tulevaisuudessa mahdollista. Opinnäytetyössämme kartoitimme tämän hetkisen verkostomme laajuuden sekä syvyyden. Oppilaitoksemme tekee tällä hetkellä kiinteää yhteistyötä seitsemän kauneudenhoitoalan yrityksen kanssa ja yhteistyön kehittämisen avulla pyrimme laajentamaan  verkostoamme  koskemaan kaikkiaan kolmeatoista (13) eri yritystä. Haastatteluissa kävi ilmi, että Meri-Lapin kauneushoitolat ovat kiinnostuneita yhteistyöstä oppilaitoksemme kanssa. Lisäksi kartoitimme miten yrittäjät kokevat yhteistyömme tällä hetkellä ja millaisia odotuksia heillä on yhteistoiminnasta tulevaisuudessa. Tavoitteemme on pyrkiä kehittämään verkostomme toimintakykyä jatkuvasti. Tarkoituksena on luoda säännölliset koulutus-, kehitys-, sekä yhteistyöpäivät oppilaitoksen ja yhteistyöelämän välille. Tämän yhteistyömenetelmän avulla mahdollistamme työssäoppimis- ja ammattiosaamisennäytön suorituspaikkojen jatkuvan kasvun. .
Tiivistelmä.
Esimiestyö ja henkilöstöjohtaminen kauneudenhoitoallalla : -Tietoa, taitoa ja tahtoa
Opas hiustenpidennyskoulutuksen tukena : case: MXL Extension
Kauneudenhoitoalan verkkokaupan asiakastyytyväisyystutkimus
Ammatillisten vuorovaikutus- ja viestintätaitojen opettaminen verkkokurssina
Kauneudenhoitoalan verkkosivujen suunnittelu ja toteutus
Varsovan Academy of Cosmetics and Health Care : Vertailua Suomen kauneudenhoitoalan perustutkintoon sekä fysioterapian ja jalkaterapian ammattikorkeakoulututkintoihin
Markkinointisuunnitelma : case: bm International Oy
Aina utelias ikiliikkuja : voimakas tahto ja kauneudenkaipuu ovat Auli Hedmanin valtit
Naisten karkkikaupassa : kokemuksia myynnin ammattitutkinnosta kosmetiikan face to face -myyntityössä
Lainsäädännöstä arkeen - selvitys ammatinopettajuudesta : Case: kosmetologiopettajat
Rakennetun äänimaiseman vaikutuksia vastaanottajaan hoitoloissa : äänimaisemat työntekijän ja asiakkaan näkökulmista
Markkinointisuunnitelma RVB Beauty Clinic Kotka
Kauneudenhoitoalan perustutkinto 2009.
Verkkokaupan valintaan vaikuttavat tekijät : miksi asiakkaat ostaisivat KauniStellan verkkokaupasta?
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella toimeksiantajan mahdollisuuksia monipuolistaa omaa työtään ja kehittää ammattitaitoaan. Kartoitetaan myös kauneudenhoitoalan sivutoimisen yrityksen perustamiseen tarvittavan tiedon ja taidon osaamista yleisellä tasolla. Sekä avataan sitä minkälaisia valmiuksia yrittäjä tarvitsee - itsensä johtamista ja itsensä kehittämistä. Työelämässä ja liiketoiminnassa kilpailu on kiristynyt. Oman erityisosaamisen ja harrastuksen muuttaminen työksi ja kannattavaksi yritykseksi on vaativa prosessi. Tässä työssä lähdetään liikkeelle oman osaamisen ja vahvuuksien kartoittamisessa swot-analyysin ja toimeksiantajan kanssa käytyjen keskustelujen kautta. Tietopohjaa olen kerännyt kirjallisuudesta ja internetistä. Näiden toimintaedellytyksien pohjalta pyritään löytämään erilaisia tapoja itsensä kehittämiseen ja omien vahvuuksien hyödyntämiseen yritystoiminnassa. Asiakkaiden saaminen aloittavalle yritykselle on ensiarvoisen tärkeää. Sinisen meren strategian kautta toimeksiantaja voi alkaa pohtimaan erilaisia liikeidean mahdollisuuksia sekä niiden toteuttamista. Ansaintalogiikan täytyy näin pienimuotoisella liiketoiminnalla olla myös mahdollisimman yksinkertainen. Asiakkaiden hankintaa ja ansaintalogiikkaa pyritään avaamaan erilaisten avainsanojen kautta. Toimeksiantaja tulee käyttämään hyväksi opinnäytetyötä yritystoiminnan suunnittelussa. Sen avulla hän pystyy kartoittamaan omaa osaamistaan sekä hahmottelemaan itselleen henkilökohtaisen kehityssuunnitelman. Opinnäytetyö avaa sinisen meren strategian kautta toimeksiantajalle myös uudenlaisen tavan toteuttaa yritystoimintaa.
Kosmetiikkaneuvoja : lisää tuulta purjeisiin koulutuksen kehittämisellä
Näyttötutkintoinfo kauneudenhoitoalan perustutkinnon tutkinnon suorittajalle
Kyselytutkimus Estenomiyhdistyksen tarpeellisuudesta
Tänä päivänä työpaikoilla tärkeintä on hyvinvointi ja jaksaminen työssä. Yritysjohdon ajatukset siirtyvät pikku hiljaa rahasta työntekijöihin, sillä he alkavat ymmärtää mitä henkilöstöön panostaminen todellisuudessa merkitsee. Henkilöstön hyvinvointiin sijoitetut rahat eivät ole hukkaan heitettyä vaan palautuvat yritykselle hyvin pian moninkertaisena takaisin. Työhyvinvointi ei ole enää yrityksiltä pelkkiä erilaisia lupauksia ja satunnaisia tapahtumia vaan osa jokapäiväistä työtä. Hyvinvoiva työntekijä parantaa yrityksen imagoa ja luo asiakkaalle positiivisen kuvan yrityksestä.  Kauneudenhoitoala kehittyy ja kasvaa koko ajan, jonka mukana työntekijöiden määrä alalla kasvaa. Enää ei ole pelkästään yhden ihmisen yrityksiä, vaan yrityskoot ovat kasvaneet ja ketjuuntuminen on osa arkipäivää. Näin ollen myös työhyvinvointi tulee suuremmaksi osaksi kauneudenhoitoalaa. Työhyvinvointiin vaikuttavat suurelta osin työntekijän oma motivaatio, esimies, työyhteisö ja sen ilmapiiri. Kaikkien näiden yhteissumma muodostaa hyvinvoivan työntekijän. Kauneudenhoitoalan työntekijöiden hyvinvointia Rauman seudulla kartoitin kyselyllä, jonka kautta selvisi miten työntekijät voivat ja mikä heitä motivoi tekemään välillä rutiininomaiselta tuntuvaa työtä.  Kysely toteuttiin jakamalla lomake henkilökohtaisesti vastaajille heidän työpaikoillaan ja he palauttivat sen postin välityksellä takaisin. Vastausaikaa kyselyyn oli annettu runsas kaksi viikkoa, jotta vastaajalla oli aikaa paneutua kyselyyn. Kysely antoi jossain määrin myös yllättäviä vastauksia esimerkiksi työntekijöiden motivaation lähteiden osalta. Vastaajat olivat suhteellisen yksimielisiä siitä mikä on työhyvinvoinnin tila kauneudenhoitoalalla ja mihin heidän mielestään pitäisi panostaa enemmän.
Ammatillisen oppilaitoksen kosmetologiosaston työvälineturvallisuus
Työhyvinvoinnin jatkuva kehittäminen : avuksi konsultti ja ratkaisuksi luova ongelmaratkaisuprosessi
Markkinointisuunnitelma sähköisen ajanvarausjärjestelmän käyttöönottoon, Suomen Kosmetologien Yhdistyksen Opisto
Hiuskosmetiikan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : case: Schwarzkopf Professional
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön aiheena oli luoda Porissa paikallisesti toimivalle kauneudenhoitoalan toiminimelle markkinointiviestinnän suunnitelma vuosikellona. Toimeksiantajayritys ei ole aiemmin suunnitellut markkinointiviestintäänsä millään tavalla. Markkinointiviestintäsuunnitelman tavoitteena on kasvattaa yrityksen tunnettuutta, erottaa yritys samalla alueella toimivista kilpailijoista sekä lisätä myyntiä. Työn teoriaosuudessa kerrottiin toimeksiantajayrityksestä, kauneudenhoitoalasta sekä toimeksiantajan tarjoamista kauneuspalveluista, jonka lisäksi teoriaosuudessa käsiteltiin myös kattavasti markkinointiviestintää, sen keinoja ja suunnitteluprosessia. Teoria pohjautuu alan kirjallisuuteen ja internetlähteisiin. Teoriaan, teemahaastatteluihin sekä tilanneanalyyseihin pohjautuen työn toiminnallisessa osuudessa laadittiin toimeksiantajalle markkinointiviestinnän suunnitelma vuodelle 2017. Opinnäytetyön lopputulemana saatiin aikaiseksi kustannustehokas markkinointiviestintäsuunnitelma sekä suunnitelmaa tukevia materiaaleja, joiden avulla yrityksen on helppo lähteä itse toteuttamaan markkinointiviestintäänsä eri kanaviin. Työn loppuun on liitetty markkinointiviestintäsuunnitelman pohjalta rakennettu markkinointiviestinnän vuosikello, joka sisältää toimeksiantajalle mahdollisia markkinointiviestinnän toimia vuodelle 2017.
"Ammattipohja pitää säilyttää siellä" : kauneudenhoitoalan koulutusohjelman (Turku AMK) kehittämishaasteet
Kosmetologikoulutuksen hakuprosessin kehittäminen
Venäläis-suomalainen sanastotutkimus kauneudenhoitoalalla
L ́Oréal Travel Retail: kohti Pariisia : motivaatio- ja palkitsemistyökalun kehittäminen Beauty Advisorin myyntityön tueksi
Markkinoinnillinen sisällöntuotto kosmetiikka-alan yritysblogeissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa toimiva ja käytännönläheinen opetussuunnitelma kauneudenhoitoalan perustutkinnolle Pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskukselle. Aihe oli ajankohtainen, koska uusi kauneudenhoitoalan opetussuunnitelma ja näyttötutkinnon perusteet astuivat voimaan 1.8.2009. Oppilaitoksilla on käytössään valtakunnallinen opetussuunnitelma, josta päättää Opetushallitus lakien ja asetusten perusteella. Koulutuksen järjestäjä on velvollinen työstämään näiden asetusten ja määräysten pohjalta omat tutkintokohtaiset ja näyttötutkintojen perusteiden pohjalta omat opetussuunnitelmansa.  Toiminnallisen opinnäytetyön konkreettisena produktina oli Pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskukselle tuotettu koulukohtainen opetussuunnitelma. Kauneudenhoitoalan opiskelijat saavat tutkintotodistuksen näyttötutkintojärjestelmän avulla valmistavan koulutuksen kautta. Opinnäytetyöraportti sisältää yhden ammatillisen tutkinnon osan, johon olen perehtynyt syvällisemmin. Viimeistelty versio opetussuunnitelmasta valmistuu kokonaisuudessaan tämän vuoden loppuun mennessä. Laatimaani tuotokseen olen tyytyväinen jo tässä vaiheessa. Opetussuunnitelma rakentui taulukkomuotoon, johon olen sisällyttänyt muun muassa tutkinnon osaamisalojen ammattitaitovaatimukset, opintojaksojen muodostumiset, arvioinnin kohteet ja arviointikriteerit, oppimistavoitteet, oppimisympäristöt ja eri opetusmenetelmät. Uusi opetussuunnitelma on tuonut kauneudenhoitoalalle kaivattua muutosta opetuksen saralle, mutta osaksi muutostarpeet ovat tulleet suoraan työelämästä. Nämä asiat selvisi opinnäyteyön yhteydessä toteutetusta haastattelusta. Työstämäni opetussuunnitelma kehitti ammatillista osaamistani sekä helpottaa tulevaa työtäni. Opetussuunnitelma on osa koulutuksen suunnittelua ja sen sisältö konkretisoituu toteutuksen yhteydessä. Opinnäytetyöprosessi oli haastava, mutta palkitseva ja sen tarpeellisuus motivoi koko opinnäytetyön ajan.
Liiketoimintasuunnitelma kauneudenhoitoalan yritykselle
Ammatillisen yhdistyksen merkitys kauneudenhoito-alalla case:SKY
Idea- ja innovaatioprosessi Laurea-ammattikorkeakoulun kauneudenhoitoalan koulutusohjelmassa
Johdatus journalismiin ja kauneusartikkelin kirjoittamiseen
Kauneusalan yrityksen perustamisen toimenpiteet
Turve-parranajon tuotteistaminen : spa-parranajo
Kehityskeskustelumallin laatiminen kauneusalan yritykselle
Markkinointisuunnitelman laatiminen E-Stylelle
Seksuaalinen häirintä kauneudenhoitoalalla : opintokokonaisuus
Kauneudenhoitoalan korkeakoulututkinto Laurea-ammattikorkeakoulussa ja Academy of Cosmetics and Health Care –korkeakoulussa Puolassa
Luonnosta kauneutta : luonnontuotteiden hyödyntämiseen liittyvät osaamistarpeet kauneudenhoitoalalla
Vaihtoehtoinen työssäoppimismalli hiusalan yritysopintoihin ja harjoitusyrityksen perustamiseen : pilottikokeiluna Salon seudun ammattiopistoon
Tässä opinnäytetyössä tutkittavana ilmiönä oli sosiaalinen media. Työn tarkoituksena oli tutkia sosiaalisen median hyödyntämistä kauneudenhoitoalan yrityksen markkinoinnissa sekä sen käyttöä yrityksen palveluja pääasiallisesti käyttävien, 20-50 -vuotiaiden naisten, keskuudessa. Työ on tehty kauneudenhoitoalalla toimivan yrittäjän toimeksiannosta. Opinnäytetyön tavoitteena oli toimeksiantajan yritystoiminnan markkinoinnin kehittäminen sosiaalisessa mediassa.  Työn tutkimusongelmana oli selvittää miten 20-50-vuotiaat naiset käyttävät sosiaalista mediaa uusien palveluiden tarjoajien etsinnässä. Tutkimusotteena käytettiin laadullisena tutkimuksen tehtyä tapaustutkimusta. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluilla, jotka suoritettiin huhtikuussa 2016. Haastateltavien valintaperusteina olivat sukupuoli (nainen), ikä (20-50-vuotta) sekä sosiaalisen median käyttäminen. Haastateltaviksi valittiin toimeksiantajan Facebook-kavereista seitsemän naista, jotka olivat iältään 22-48-vuotiaita Tutkimuksen perusteella todettiin, että lähes kaikki haastatelluista käyttävät sosiaalista mediaa uusien palveluiden tarjoajien etsintään. Etsimisen taajuus kuitenkin vaihtelee ja siihen vaikuttavat muun muassa palvelun tarpeellisuus sekä ajankohtaisuus. Lisäksi muiden sosiaalisen median käyttäjien arvosteluilla ja mielipiteillä sekä palvelun tarjoajan sosiaalisen median sivustojen visuaalisella ilmeellä on suuri merkitys. Haastatteluista selvisi myös, että niin sanotusti toimintaan kehottavat toiminnot ovat merkittävä tekijä uuden palveluntarjoajan asiakkaaksi päätymisessä.  Toimenpide-ehdotuksena perustettavalle yritykselle suositellaan profiilin luomista Facebookiin sekä Instagramiin, minkä jälkeen keskitytään asiakkaiden palautteiden hyödyntämiseen markkinoinnissa sekä visuaalisuuden kehittämiseen. Lisäksi suositellaan erilaisten toimintaan kehottavien toimintojen, kuten tarjouksien sekä kilpailujen käyttämistä hyväksi asiakkaiden aktivoimiseksi tarkoitetuissa palveluissa.  Asiasanat: sosiaalinen media, naiskuluttajat sosiaalisessa mediassa.
Perehdytysopas Koulutuskeskus Salpauksen hius- ja kauneudenhoitolalle
Kauneudenhoitoalan työelämäyhteistyön kehittäminen : työelämäyhteistyötä Meri-Lapin alueella
Yhteistyö ja verkostoituminen : mikroyrityksen verkostoitumisen prosessi
Kauneudenhoitoalan tukkumyymälän sijaintipäätöksen tekeminen
Esitysgrafiikkaohjelmistojen käyttö kauneudenhoitoalalla
Itsensä johtaminen kauneudenhoitoalalla
Kauneushoitolan liiketoimintasuunnitelma : Kauneushoitola Isabella
Yritysideasta liiketoimintasuunnitelmaan : Tmi Ringa-Annika
B-to-b-yrityksen uusasiakashankinnan kehittäminen viestinnän keinoin : Case Lekita Oy / Mary Cohr
Jalkojenhoidon ammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Tikkakosken Hoitopiste
Esimiestyökokeilu kauneudenhoitoalan ketjuyrityksessä : kohdeyritys Tuccabaja Company
Markkinointiviestintäsuunnitelma vuosikellona kauneudenhoitoalan toiminimelle
Vakuutusedustajasta kynsiyrittäjäksi
Kauneudenhoitoalan koulutus ja sen kehittäminen Sataedu Kankaanpäässä
Rajalla : asiakasdokumentoinnista heimon luomiseen ja parempaan huomiseen
Kyselytutkimus estenomiopiskelijoille
Raaka-aineoppaan suunnittelu ja toteutus: Lush Finland Oy
Trendikkäät ripset, brändikäs yritys : Tmi Katariina Sjögren, yrityksen kasvojenkohotus brändi-ideologiaa hyödyntäen
Markkinointisuunnitelma : Kauneusstudio Frendit
Ammattina kauneus
Kampaamo Silkkitukan ja Kauneuskeskus Lumikin yhteistyön kehittäminen : asiakastapahtumamallien suunnittelu
Läpinäkyvä kauneus : harmaan talouden torjunta kauneudenhoitoalalla
Oppia ikä kaikki –  Täydennyskoulutustarpeen kartoittaminen kauneudenhoitoalalla
Työn ongelmatilanteiden tulkinnat ja muutoksen mahdollisuus opetustyössä
Kauneudenhoitoalan oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman nykytilanne ja tulevaisuuden ennakointi
Kauneudenhoitoalan ammattiosaamisen näytöt ja työssäoppiminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää opetussuunnitelman tutkintokohtainen osa Tampereen Ammattiopiston aikuiskoulutuksen hiusalan käyttöön.  Opinnäytteen lähtökohtana oli tutkintokohtainen opetussuunnitelma joka ei vastannut aikuiskoulutuksen tarpeisiin ja sen tavoitteena oli kehittää tutkintokohtainen opetussuunnitelma, joka vastaa aikuiskoulutuksen tarpeisiin ja ohjaa tutkinnon suorittajat valmiimpana tutkintotilaisuuksiin. Samalla opetussuunnitelman kehittämisen tavoitteena oli luoda tutkintokohtainen opetussuunnitelma, joka voi toimia opettajan ohjenuorana opetuksen järjestämisen suhteen sekä miettiä lähiopetuksen ja verkko-opetuksen suhdetta.  Opinnäytetyö oli kehittämistyö, joka toteutettiin toimeksiantona. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Sen kehittämistyön toiminnan kaava vastaa toimintatutkimuksen alkuvaiheen kehittämispiirteitä. Opinnäytteessä käytetyt tutkimusmenetelmät toimintatutkimuksen piirteiden lisäksi ovat havainnointi ja vertailu. Opinnäytetyön osa-alueet koostuivat teoriapohjan kokoamisesta, opetussuunnitelmien vertailuista sekä kehittämistyöryhmän havainnoinneista. Opinnäytteen tietolähteinä toimivat sekä Opetushallituksen julkaisut, muu kirjallisuus että Internet. Työ etenee aiheen taustan ja lähtökohtien kautta Tampereen Ammattiopistoon, koska se on toiminnallisen osan toimintaympäristö. Tämän jälkeen työssä esitellään ammatillisen koulutuksen rakenne Suomessa, näyttötutkinnot sekä aikuiskoulutuksen erityispiirteitä. Samoin työssä käydään läpi opetussuunnitelmaa käsitteenä ja didaktiikan ja opetussuunnitelman suhdetta. Lopuksi työssä on koulukohtaisen opetussuunnitelman prosessin eteneminen sekä valmiin opetussuunnitelmatyön pohdinta. Opetussuunnitelman tutkintokohtaisen osan kehittäminen tehtiin valtakunnallisen hiusalan opetussuunnitelman ja näyttötutkinnon perusteiden mukaisesti. Kehittämistyön tuloksena on opetussuunnitelma joka vastaa näihin kriteereihin. Opinnäytetyön tärkeimpänä saavutuksena voidaan pitää sitä, että opetussuunnitelma tulee käyttöön hiusalan aikuiskoulutukseen syksyllä 2012 aloittavalla ryhmällä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on laatia kehittämisideoita maahantuontiyritys Lekita Oy:n uusasiakashankintaan painottaen viestinnän keinoja. Lekita Oy on pieni, kolme henkeä työllistävä kauneudenhoitoalan maahantuontiyritys Vantaalla, joka maahantuo Suomeen Ranskan toiseksi suurinta ja myydyintä ammattikosmetiikkasarja Mary Cohria ja sen sisarmerkki Masters Colors -ammattimeikkisarjaa. Opinnäytetyössä käydään läpi yritysviestinnän teoriaa, b-to-b-palveluiden ostamisen ja myynnin teoriaa sekä ulkoisen viestinnän että tiedottamisen keinoja, jotka auttaisivat juuri Lekita Oy:tä kehittämään uusasiakashankintaansa. Opinnäytetyö konkretisoituu uusasiakashankinnan kehittämisehdotukseksi.
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kauneudenhoitoalan opettajien oman kokemuksen kautta heidän käsityksensä työyhteisönsä työhyvinvoinnin tilasta. Kohdeorganisaationa on Helsingin palvelualojen ammattioppilaitoksen (Helpan) kosmetologiosasto. Työhyvinvointi on käsitteenä laaja ja sillä voidaan tarkoittaa työntekijän fyysistä ja psyykkistä olotilaa, joka perustuu työn, työympäristön ja vapaa-ajan sopivaan kokonaisuuteen. Vastuu työhyvinvoinnista sysätään koko työorganisaatiolle, mutta työntekijän suurin vastuu omasta hyvinvoinnistaan ja työkyvystään on hänellä itsellään. Työhyvinvoinnin kehittäminen tulisi nähdä koko organisaation kehittämistoimintana. Tarkoituksenani on löytää keinoja työhyvinvoinnin kehittämiseen kohdeorganisaatiossa, sekä tuoda esille niitä mahdollisuuksia, joilla omaa työhyvinvointia voidaan kehittää.   Tutkimus toteutui kyselyn muodossa, jossa selvitin opettajien näkemystä omasta työyhteisöstään ja omasta jaksamisestaan. Tulosten mukaan vastaajilla oli korkea työmotivaatio ja oman työn arvostus, joka auttoi jaksamaan työssä paremmin vaikka oli kiirettä ja muita työnhallintaan häiritsevästi vaikuttavia tekijöitä. Työpaikalla työyhteisön työhyvinvointia edistetään mm. työkykyä ylläpitävällä toiminnalla, työsuojelun yhteistoiminnalla, työterveyshuollon toimilla sekä työtä, työoloja ja osaamista kehittämällä. Omasta hyvinvoinnista huolehtimisen lisäksi jokainen voi välittää sekä pitää huolta myös toisista. Näin saadaan luotua yhteisöllisyyden tunne, joka lisää kaikkien työhyvinvointia työyhteisössä.
Kauneuden Valtatie : verkkotoimipaikka kauneudenhoitoalan ammattilaisille ja opiskelijoille
Sivutoimiyrityksen perustaminen kauneudenhoitoalalle
Opinnäytetyönä tehtiin MXL Extension-tuotesarjan koulutustusmateriaalina toimiva opas hiustenpidennysten tekoon. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli turkulainen maahantuonti- ja koulutusyritys V.O.G Beauty. Oppaan tuli toimia paitsi koulutusmateriaalina, myös osana MXL Extension-sarjan myynninedistämistä, joten sen tuli sisältää hiustenpidennysten teon opastamisen lisäksi esittelyn MXL Extension-sarjan tuotteista. Hiustenpidennysopas löytyy opinnäytteen raportin takaosasta liitteenä CD:llä. Raportissa kerrotaan oppaan suunnittelu- ja tekoprosessista sekä oppaan merkityksestä myynninedistämisen tukena, asiakassuhteiden luonnista sekä koulutuksen jälkihoidosta. Tietopohjana opinnäytetyön teossa on käytetty lähteitä painotuotteen teosta, visuaalisesta markkinoinnista, mielikuvamarkkinoinnista sekä asiakkuudesta kertovia teoksia. Oppaan jokainen sivu sisältää oman aihealueensa sekä siihen liittyviä kuvia ja tietoja MXL Extension-sarjan tuotteista. Oppaan visuaalisen ilmeen suunnitteluun vaikuttavia tekijöitä olivat oppaan helppokäyttöisyys sekä selkeys ja ennen kaikkea oikean mielikuvan luominen asiakkaalle. Hiustenpidennyskoulutuksia tullaan markkinoimaan hiusalan ammattilaisille sekä niille, joilla ei ole koulutusta hiusalasta. Oppaan tulee tarjota yhdessä kouluttajan kanssa tarvittavat tiedot hiustenpidennysten tekoon, jotta ammattilaiset ja ei-ammattilaiset pystyisivät tekemään hiustenpidennyksiä asiakkaille. Oppaan tehtävä on tukea koulutusta ja myöhemmin koulutettua työssään. Tarkoituksena on saavuttaa pitkäaikaisia asiakkaita V.O.G Beautylle hiustenpidennyskoulutuksen käyneistä, joten opinnäytetyössä ehdotetaan jälkitoimenpiteitä koulutukselle, kuten yhteydenpitoa koulutettuihin sekä jatkokoulutuksen suunnittelua. Oppaan tarkoitus on selkeällä visuaalisella ilmeellään ja kattavalla teoriasisällöllään luoda asiakkaalle luotettava ja laadukas kuva MXL Extension-sarjasta sekä V.O.G Beautystä yhteistyökumppanina.
NY - Vuosi yrittäjänä opinto-ohjelman integrointi kauneudenhoitoalan yrittäjyysopintoihin
Liiketoimintastrategioiden etsiminen yrityksen kehittämiseksi : case: Kynsi- ja kauneusstudio Glamour Look
Eettisyys osana kosmetiikkayritysten arkea
Tukkumyymälän visuaalinen ilme
Työyhteisön tukipilarit kauneudenhoitoalan pienyrityksessä : hoitoruiskeet työyhteisön ryppyihin
Pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskuksen uusi kauneudenhoitoalan opetussuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelma kauneushoitolalle
Käyttäjätiedon kerääminen palvelumuotoilun keinoin
Kosmetologiopiskelijan työkykyvalmiuksien vahvistaminen- vapaasti valittava kurssi
Kauneudenhoitoalan erikoisammattitutkinto 2011: näyttötutkinnon perusteet
DAY SPA SUN-KOKONAISVALTAISTA HEMMOTTELUA : -Asiakastyytyväisyystutkimus keväällä 2012
Työhyvinvointi : kauneudenhoitoalan kilpailukeino vai heikkous?
Harrastuksesta työ - ideasta yritys
Opinnäytetyön tavoitteena oli palvelun laadun kehittäminen hius- ja kauneudenhoitoalan perustutkinnossa. Tarkoituksena oli laatia palvelun laadun kehittämiseen opetusmateriaali (opas).     Tutkimuksen pääongelmana oli, millaisena palvelun laatu näyttäytyy hius- ja kauneudenhoitoalan perustutkinnossa. Alaongelmia olivat: Miten palvelun laadun merkitys saadaan näkymään selvemmin hius- ja kauneudenhoitoalan perustutkinnossa? Millä keinoin palvelun laatua opiskelijahoitolassa kehitetään yhdessä opiskelijoiden ja asiakkaiden kanssa?     Opinnäytetyö tehtiin Sastamalan koulutuskuntayhtymän Mäntän seudun koulutuskeskuksen hius- ja kauneudenhoitoalan koulutusohjelmaan, opiskelijahoitola Hius- ja kauneusmoduliin.     Empiirinen tutkimus oli laadullinen eli kvalitatiivinen. Lähestymistapana tutkimuksessa oli palvelumuotoilu. Tutkimus toteutettiin kahdella eri menetelmällä. Opiskelijoiden kanssa toteutettiin työpajoja ns. yhteisöllisen ideointimenetelmän avulla. Asiakkaat, opettajat sekä yrittäjät osallistuivat kehittämistyöhön kirjoittamalla pieniä tarinoita hyvistä ja huonoista palvelukokemuksista. Tätä menetelmää kutsutaan eläytymismenetelmäksi.     Opinnäytetyössä pohdittiin hius- ja kauneudenhoitoalan tulevaisuuden näkymiä, palvelumuotoilua kehittämistyön välineenä sekä laadukkaan palvelun osatekijöitä.     Tuloksina nousivat merkittävimmin esille opiskelijoiden perehdyttäminen, työhyvinvointi sekä motivointi palvelun kehittämiseen. Hius- ja kauneusmoduliin laaditaan perehdytyskansio, jossa avataan erilaiset toimintaa kuvaavat prosessit. Lisäksi tehdään suunnitelmat, miten työhyvinvointia parannetaan ja miten opiskelijoita motivoidaan kohti laadukasta palvelua.     Liiteosasta 2 löytyvä oppimateriaali on Salonkikelpoisen palvelun ABC. Tällä tehtäväpaketilla on tarkoitus syventää opiskelijoiden ajatuksia, miten laadukasta palvelua saadaan aikaiseksi.       Asiasanat: hiusala, kauneudenhoitoala, palvelumuotoilu, palvelun laatu.
Kosmetiikan jälleenmyynti on uudessa tilanteessa kosmetiikkatuotteiden saatavuuden laajennuttua Internetin maailmaan. Myös kosmetiikkaan liittyvä informaatio on helposti kuluttajien ulottuvilla. Näin ollen kuluttajat eivät ole enää riippuvaisia kosmetiikkamyyjien osaamisesta. Koska verkkokauppojen hintataso on usein perinteisiä jälleenmyyntipisteitä alhaisempi, ainoa kilpailuetu kasvokkain tapahtuvassa myyntityössä on vuorovaikutus. Sen tärkeys korostuu erityisesti kosmetiikan myynnissä, koska kyse on kemiallisista tuotteista, joiden virheellisestä käytöstä voi pahimmassa tapauksessa seurata lääkkeellistä hoitoa vaativia reaktioita. Kasvokkain tapahtuvan kosmetiikan myyntityön turvaamisessa on kysymys ennen kaikkea kuluttajien turvallisuudesta, mutta myös jälleenmyyntiyritysten, palveluyritysten ja kosmetiikkamyyjien työpaikkojen säilymisestä. Haasteena onkin saada kuluttajat vakuuttumaan kasvokkain tapahtuvan myynnin hyödyistä niin vahvasti, että he ovat valmiita myös maksamaan kosmetiikkatuotteestaan enemmän. Tähän tarvitaan hyvää myynnin- ja asiakaspalvelun koulutusta. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin myynnin ammattitutkinnon soveltuvuutta kosmetiikan myyntityöhön yhteistyössä koulutuskeskus Faktian kanssa. Laadullinen tutkimus toteutettiin avointa kyselylomaketta hyödyntäen. Aihetta tarkasteltiin kolmikantaisesti suorittamalla kysely kosmetiikan jälleenmyyntiyrityksissä työssäoppimistaan suorittaneille myynnin ammattitutkinnon opiskelijoille, heidän lähimmille myyjäkollegoilleen ja esimiehille. Tavoitteena oli selvittää kosmetiikkamyyjän osaamiselle asetettavia vaatimuksia ja niiden täyttymistä myynnin ammattitutkinnon koulutuksessa. Vastausten perusteella todetaan, että koulutuksen tällä hetkellä tarjoama sisältö on pitkälti kosmetiikan myyntityössä vaadittavaa osaamista vastaavaa. Vastaajien painottamat asiat haastavat kuitenkin koulutuksen osa-alueiden uudelleenjärjestelyyn. Vastausmateriaalista on hyötyä näiden muutosten tullessa ajankohtaiseksi.
Markkinointitutkimus pienyritysten menestymismahdollisuuksista Lahdessa : case: kauneudenhoitola
Pienyrityksen markkinointiopas : Kauneus Kuvastin
Mirantos odotti Glikeriaa
Markkinointisuunnitelma Kauneus- ja jalkahoitola Annelle
Ammattisanakirja kauneudenhoitoalalle : suunnitelmasta toteutukseen
Sisäinen viestintä kosmetiikkayrityksessä - Case: Saether Oy : Internal communication in a cosmetic company - Case: Saether Oy
Työhyvinvointi : tutkimus kauneudenhoitoalan ammattiopettajien työhyvinvoinnin tilasta Helsingin kaupungin palvelualojen oppilaitoksessa
Tavoitteena hiusalan tutkinnon perusteisiin vastaava opetussuunnitelma : kehittämistyö Tampereen ammattiopiston aikuiskoulutukseen
Kosmetiikkailmoitusten visuaalinen ilme naistenlehdissä 1960–2000-luvuilla
Bränditunnettuuden rakentaminen, Case: St. Tropez
Hiuskosmetiikan raaka-ainetietouteen perustuva  koulutus
Venäjänkielinen tiivistelmä.
Studio Parcos : markkinointiviestinnän kehittäminen
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on laatia Kauneusstudio Frendeille toimiva markkinointisuunnitelma. Kauneusstudio Frendit on vasta perustettu kauneusalan palveluyritys Tampereen ydinkeskustassa.  Kauneusstudio Frendit tarjoaa asiakkailleen monipuolisia kauneusalan palveluita. Kauneusstudio Frendien päätoiminta on parturi-kampaamo, mutta heidän tiloissaan toimii myös kosmetologi palvelut. Yrityksellä ei ole markkinointisuunnitelmaa. Yrityksen perustaminen tapahtui nopeasti ja tämän vuoksi toimitusjohtaja Jenni Koivula ei ole työkiireiltään vielä ehtinyt paneutua markkinoinninsuunnitteluun. Hän toivoi minun auttavan häntä tässä tehtävässä. Tavoitteena on kehittää Kauneusstudio Fredien palveluita, etsiä keinoja pitkien asiakassuhteiden luomiseen ja luoda yritykselle toimiva markkinointikampanja.  Tavoitteena on tehdä markkinointisuunnitelma, jota yrittäjä voi jatkossa päivittää tilanteiden vaatimalla tavalla. Tutkimuksen tarkoituksena on haastatella kauneuskeskuksen asiakkaita ja selvittää mitä he haluavat kauneuspalveluiltaan ja kuinka yritys vastaa heidän odotuksiinsa.. Tutkimusmenetelmänä on käytetty asiakkaiden haastattelua ja kauneusalalla vallitsevan kilpailun tutkimista. Tutkimuksessa perehdytään erityisesti palvelualaan ja siihen vaikuttaviin tekijöihin. Markkinointisuunnitelma on oleellinen osa liiketoimintasuunnitelmaa. Markkinointisuunnitelman tärkeimpiä asioita ovat analyysit, kohdemarkkinat ja markkinoinnin eri kilpailukeinot. Markkinointisuunnitelman kertoo yrityksen nykytilanteen, yrityksen tulevaisuuden tavoitteet ja keinot joilla tavoitteisiin ollaan pyrkimässä. Asiasanat: markkinointisuunnitelma, palveluyritys.
Hyvä diili? : Turun alueen yritysten ja kuluttajien kokemuksia kauneus- ja hyvinvointipalveluiden diilipalveluista
DCF - tuotesarjan lanseeraus
Kädentaitajasta yrittäjäksi : liiketoimintaosaamisen merkitys kosmetologiyrityksissä
Tutkimus meikkaajan markkinointiviestinnän keinoista
Salonkikelpoisen palvelun ABC
Rekisteri työssäoppimispaikoista  oppimisen apuna
Abstract: Customer satisfaction survey : Case: Tikkakosken Hoitopiste Beauty Salon.
Kauneushoitola Joikun markkinoinnin kehittäminen : Hemmottelua ammattitaidolla!
Työpaikkaohjaajien koulutusohjelma- verkkokurssin suunnittelu ja toteuttaminen
Henkilön ammatti-identiteetin kasvuprosessi parturi-kampaajasta hiusalan ammatinopettajaksi
Opiskelijoiden suhtautuminen yrittäjyyteen hoitotyön, liiketalouden sekä sosiaali- ja kauneudenhoitoalan koulutusohjelmissa
Uuden palvelun muotoilu kauneudenhoitoalan yritykselle
Mitä estenomi tekee valmistuttuaan?
Kauneudenhoitoalan tukkutoiminnan kehittäminen : yhteistyössä kauneushoitolayrittäjien kanssa
Perustietoa ja analyysejä: Arviointimateriaalia Keuda ammattiopistolle
Verkoston hyödyntämisen mahdollisuudet : ekologisesti ja luonnonmukaisesti toimivien kauneudenhoitoalan yrittäjien kesken
Asiakashankinta uudessa kauneudenhoitoalan yrityksessä
Laadukkaan johtamisjärjestelmän kehittäminen Clipp-huone Oy:lle Laatu on nykyään tärkeä kilpailuetu kauneudenhoitoalan yrityksissä. Laadukas esimiestyö sitouttaa henkilöstöä yritykseen ja johtaa parempaan palvelun laatuun. Laadun määritteleminen voi olla vaikeaa, sillä yksilöinä koemme eri asiat laadukkaina. Palveluammateissa laatu voi tarkoittaa myös eri asiaa yrityksen ja asiakkaan näkökulmasta. Näiden näkökulmien yhteen saattaminen tarvitsee tuekseen määrätietoista johtamista. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää turkulaisen parturi-kampaamo Clipp-huone Oy:n esimiestyötä. Yrityksellä on kolme toimipistettä, joissa jokaisessa toimii esimies. Esimiestyön nykytilannetta selvitettiin aiemmin tehtyjen haastattelujen ja Webropol-kyselyn avulla. Niiden pohjalta työn toiminnallisena osana tehtiin laatukäsikirja lähiesimiehille. Laatukäsikirja toimii jatkossa Clipp-huoneen esimiestyön apuvälineenä. Sen sisältö määrittää lähiesimiesten toimenkuvan, vastuut sekä velvollisuudet ja antaa uusia menetelmiä johdon arkeen.Opinnäytetyössä tutustutaan johtamisjärjestelmiin kauneudenhoitoalalle soveltaen. Kehittämällä organisaatiolle laadukas johtamisjärjestelmä, mahdollistetaan yritykselle suunnitelmallinen, johdonmukainen ja systemaattinen johtamistapa. Lähiesimiestyön laatukäsikirja osana järjestelmää selkeyttää ja yhtenäistää toimintatapoja. Laadukkaan esimiestyön kautta myös koko yrityksen palvelun laatu paranee, sillä yhtenä esimiehen tehtävänä on valvoa laadun toteutumista. Syvennyttäessä laatuun sekä laadun hallintaan, toteuttamiseen ja kehittämiseen on ilmeistä, että laadun toteuttaminen yrityksissä on haastavaa. Laadun määrittelemisen tulisi lähteä yrityksen strategiasta ja edetä aina palveluun saakka. Toiminnan tueksi tarvitaan ehdottomasti yritykseen soveltuva laadun johtamisjärjestelmä. Laatua voidaan pitää kokonaisvaltaisena ja kaikki toiminnot kattavana arvona yrityksen toiminnassa.
Sähköisen kaupankäynnin aloittaminen : case Kauneushoitola Mandarine
Erotu tyylillä, johda laadulla : laadukkaan johtamisjärjestelmän kehittäminen Clipp-huone Oy:lle
Oppimistyylit hius- ja kauneusalan aikuisopinnoissa
Kähertäjä : kansainvälisen Kähertäjä- ja kauneudenhoitoalan lehtiliiton edustaja Suomessa : Suomen kähertäjätyönantajaliiton äänenkannattaja
Tutkimus motivaatiosta hiusalan opiskelijoiden yhteydessä
Hampaiden vaalennus kauneudenhoitoalalla : kauneudenhoitoalalla työskentelevien kokemuksia hampaiden vaalennuksen suorittamisesta
