http://www.yso.fi/onto/yso/p21812 verkkonäyttelyt
verkkonäyttelyt verkkonäyttelyt
TOPphotography.co.uk : verkkovalokuvagallerian visuaalinen ja tekninen toteutus
Nuolenpäistä aakkosiin : verkkonäyttely kirjoituksen historiasta
Flash - verkkonäyttely : Pieksämäen kulttuurihistoria
Merikeskus Vellamosta löytyy kolmen museon kokonaisuus
Ovet auki jokaiselle : saavutettava museo
Tiivistelmä.
Matkoja Suomen kuvataiteen historiassa : taiteen kokemista painottavan verkkonäyttelyn konsepti
Katugalleria kaikkien ulottuvilla : taidetta netissä ja Oulun UBI-näytöillä
Taiteen valo : juuret perinteessä, katse tulevassa
Paikallishistoriaa verkossa - keitä käyttäjät ovat?
Nimiarkiston perusta luotiin vuonna 1915, kun Tieteellisten seurain paikannimitoimikunta aloitti systemaattisen paikannimien kenttäkeruun. Verkkonäyttelyssä luodaan katsaus Nimiarkiston historiaan.
Liikematkailu
Nuotanvetoa ja verkkopyyntiä 3.4.-27.9.1987 Pohjois-Karjalan museossa
Käsitetaidetta kuusivuotiaille, semiotiikkaa senioreille : Toimivaa museopedagogista Web-sovellusta etsimässä
Nimiarkisto 100 vuotta -verkkonäyttely (1915-2015)
10xsuomalaisuus
Avoimen filatelian kokoelmat netissä
Heureka tarjoaa tee-se-itse tietopaketin merenkulusta
Taidesivut toi näyttelynsä Oulun Kulttuuribingoon : taidenäyttelyn tarkoitus on johdatella taiteen ystävät myös nettiin
Ylöjärvelle rakennetaan ensimmäistä kunnallista kaksivesijärjestelmää : asukkaat saavat kakkosvettä pyykinpesuun tai vessan huuhteluun
[MUU Ten-kymmenvuotisjuhlatapahtuma] : MUU 10 vuotta -juhlanumero = [MUU Ten anniversary] : 10th anniversary special issue / [toimittaja Taava Koskinen]
Suomen luonnosta saatavien yrttien Internet-näyttely ja tutkimus luonnonyrteistä ja vaihtoehtoisista hoitomuodoista
Katu kuuma kaupungin
TM : Tekniikan maailma
Meno-paluu Pietariin
Museokäynnille tässä ja nyt
Tietopäivät 2004 : informaatiosta integraatioon
Pesut ja pisut -näyttely
Galerie Wikstedt : taidemyynnin tuotteistaminen : liiketoimintasuunnitelma myynnin edistämisessä
VR Hyvinkään konepaja 1949-1999 : 50-vuotisjuhlanäyttely Suomen rautatiemuseossa 1999
Kaikkien palveluksessa
Virtuaalinen galleriatila palvelukokemuksena
Laivat ja meri -näyttely Heurekassa
Hankaus : vaatteen ja ruumiin sommitelmasta
Taiteen näytteillepano www:ssä : taiteen esittäminen museoiden, gallerioiden sekä yksittäisten taiteilijoiden www-sivuilla
TaideOivallus : Seinäjoen Taiteilijaseuran kokoelma verkkonäyttelynä ja oppimisympäristönä
Vellamo hallitsee Kotkan kantasatamaa/Vellamo dominerar i Kotka centralhamn
Rantsilan museo esimerkkinä muille
Postimuseon näyttelytoiminta
Sähköasennukset. Osa 1, SFS 6000 pienjännitesähköasennukset = Electrical installations. Part 1, SFS 6000 low voltage electrical installations
Suomalaisen kulttuurin vaalijat
