http://www.yso.fi/onto/yso/p21828 alakoulu
alakoulu alakoulu alakoulut
Oppilaan sosioemotionaalisen tuen tarve ja opettaja-oppilassuhde, opettajan minäpystyvyys ja opettajan tarjoama sosioemotionaalinen tuki : alakoulun 3. - 6. -luokkien opettajien näkökulma
”Osittain helppoa, osittain raskasta” : alakoulun oppilaiden ja opettajien käsitykset poronhoidosta
Nuorten metataitojen yhteys alakoulusta yläkouluun siirtymiseen
Ylipainoinen alakoululainen kouluterveydenhoitajan asiakkaana
Liikuttava musiikki : musiikkiliikunta alakoulun musiikin opetuksen työmuotona
Ensimmäisen ja toisen vuosikurssin oppilaat Tourulan ...
Ensiapua! : ensiapuoppaan laatiminen alakoulun henkilökunnalle
Viidesluokkalaisten oppilaiden minäpystyvyys koulun musiikkitunneilla
Supersuklaat-tyttökerho : tyttökerhomalli alakoulun 5.- 6.- luokkalaisille tytöille
Median käyttö alakoulun englannin opetuksessa
Englannin opetuksen uudet haasteet : monikielisyys alakouluissa
Äidinkielen oppiainekohtaisen kiinnostuksen yhteys lukutaitoon alakoulun aikana
Enemmän iloa oppimiseen : neljännen luokan oppilaiden lukutaito sekä matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainväliset PIRLS- ja TIMSS-tutkimukset Suomessa
Koulu työpaikkana : alakoulun opettajien kokemuksia
Media osaksi alakoulun arkea : mediakasvatusopetuksen kehittäminen Niemenkulman koulussa
Tiivistelmä.
Alakoululaisilla vain 30 minuuttia liikuntaa viikossa?
Ympäristöoppia opettamaan
Ala- ja yläkoulun luokkaympäristön kuormitustekijöiden yhteys opettajien kokemaan stressiin ja palautumiseen : opettajan minäpystyvyys ja temperamentti yhteyttä muuntavina tekijöinä
Tämä opinnäytetyö on tehty tarpeeseen ehkäistä koulutapaturmien syntymistä. Tarkoitus oli valmistaa näytelmä alakoululaisille (kohderyhmänä 3.-6. luokkalaiset). Opinnäytetyössä käsitellään yleisimmät koululaisten tapaturmat Suomessa, nämä teesit on myös siirretty kirjoitettuun näytelmään. Suomessa yleisimmät koululaisten tapaturmat ovat kaatumiset, liukastumiset, putoamiset ja vierasesineiden aiheuttamat vammat. Suomessa tapaturmia sattuu vuosittain yli miljoona, ja niistä syntyvät sairaskulut ovat valtavia. Näytelmä on kirjoitettu alakouluja varten ja se on vapaasti kaikkien alakoulujen käytössä tapaturmien ennaltaehkäisemiseksi. Valmistettua näytelmää voivat käyttää hyödykseen opettajat sekä oppilaat ja sitä saa vapaasti soveltaa oman koulun käyttöä varten. Näytelmä on kertaluontoisesti esitetty Turun Moision alakoululle harrastenäyttelijäryhmän toimesta.
Vanhempien elintapojen yhteydet alakouluikäisten fyysiseen aktiivisuuteen vapaa-ajalla
Palvelinjärjestelmän rakentaminen afrikkalaiselle alakoululle
Apilatien aapinen. Laulut ja leikit
Oppitunnit murrosiän fyysisistä muutoksista viidennen luokan oppilaille espoolaisella alakoululla
Minuuttilukemista Pohjanlammen koululla
Kertomuksia opettajien toimijuuden mahdollisuuksista ja rajoituksista aggressiivisesti käyttäytyvien oppilaiden kohtaamisissa
Seminaarin koulun saattoliikenteen kehittäminen
"Parhaalla välitunnilla on kivaa, kun saa tehdä mitä haluaa. Se kuuluu välituntiin - meidän elämään." : välituntiliikuntakokemukset ja psyykkinen jaksaminen alakoulussa
Sujuvan lukutaidon ja lukemismotivaation yhteys luokka-asteilla 2.-6
Oppimissuunnitelma alakoulun opettajan puheessa
Seksuaalikasvatus alakoulun kontekstissa : miten ympäristöopin oppikirjat vastaavat seksuaalikasvatuksen sisältöihin ja tavoitteisiin?
Tyttöjen sosiaalisen vahvistamisen haasteet alakoulussa
SINÄ VOIT OLLA ENKELI  : Draamaesitys koulukiusaamisesta alakouluikäisille
Halkokarin kuudesluokkalaisten äidinkielenopetuksen draamaopetussuunnitelma
TOIMINTAMALLIN LUOMINEN KOTKAN MUSSALON KOULUSSA Toimintaviikko sosiaalisista taidoista ja suvaitsevaisuudesta alakouluille
Kulkuri : äidinkieli ja kirjallisuus. 3, Tukiopetus
Lukutaidon edistymisen seuranta 1. luokalla - auttaako tiivis edistymisen seuranta tukitoimien suunnittelussa?
Alakoulun ohjausta kehittämässä : teoriaa ja käytäntöä
Peruskoululaisten suhtautuminen koululiikuntaan
Nuorten arvioimien vahvuuksien yhteydet minäpystyvyysuskomusten, opettaja-oppilassuhteiden ja vertaissuhteisiin liittyvien pelkojen muutoksiin siirryttäessä alakoulusta yläkouluun
Alakouluikäisten mielenterveyden edistäminen : oppilashuoltoryhmän näkökulma
"Pienestä, turvallisesta ja tutusta isompiin ympyröihin." : aktiivinen kansalaisuus ja osallisuus alakoulussa
Kaahailua ja kepposia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kirjaston ja koulun välisen yhteistyön tilaa Kempeleen kunnassa. Työn tilaajana oli Kempeleen kunnankirjasto. Yhteistyön tilaa selvitettiin Kempeleen alakoulujen opettajille tehdyn kyselytutkimuksen sekä Kempeleen lastenkirjastonhoitajan haastattelun avulla. Opinnäytetyössä oli tarkoituksena selvittää, millaista Kempeleen alakoulujen ja kirjaston välinen yhteistyö on ollut ennen, millaista se on nyt ja millaisia muutoksia se tulee lähitulevaisuudessa kohtaamaan. Opinnäytetyössä on käytetty sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tietoperustana on käytetty aineistoa, joka koskee kirjastojen ja koulujen välistä yhteistyötä ja sen eri muotoja. Kysely lähetettiin jokaiselle Kempeleen viiden alakoulun luokanopettajalle, eli yhteensä 87 opettajalle. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-ohjelman avulla ja siihen vastasi 33 opettajaa. Vastausprosentti oli näin ollen 38. Kysely sisälsi kysymyksiä liittyen kirjaston ja koulujen välisiin yhteistyömuotoihin, jonka lisäksi pyrittiin selvittämään opettajien mielipide Kempeleen pääkirjaston ja Tietotorin kokoelmista. Kyselytutkimuksen perusteella opettajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä yhteistyön nykytilaan ja pitivät kirjastoa riittävän aktiivisena osapuolena. Suurin osa vastaajista kertoi vierailevansa luokkansa kanssa kirjastossa kerran lukuvuoden aikana. Enemmistö piti kirjastovierailujen määrä riittämättömänä. Suurin osa opettajista olisi kiinnostunut kirjaston järjestämästä mediakasvatuksesta, mikäli tällainen mahdollisuus olisi tarjolla. Eniten kirjaston toivottiin järjestävän lisää erilaisia tapahtumia, kuten kirjailijavierailuja. Lukuinto-projektin pilotointi sujui hyvin ja sillä oli paljon positiivisia vaikutuksia. Projekti jatkuu vuoteen 2015 saakka. Kempeleen kirjastossa työskentelee nykyisin kaksi lastenkirjastonhoitajaa ja siellä halutaan selvästi panostaa lastenkirjastotyöhön. Resurssit ovat tähän kuitenkin osittain rajalliset. Haastattelusta kävi ilmi, että Tietotori on kokenut ja tulee kokemaan muutoksia, joilla on negatiivisia vaikutuksia sekä kouluyhteistyöhön että muihin kirjastopalveluihin. Positiivisiakin muutoksia on luvassa. Kempeleeseen on suunnitteilla Kirjastopolku, joka tulisi pitämään sisällään kirjavinkkauksen, kirjastossa käynnin ainakin kerran lukuvuodessa sekä lukudiplomin. Siitä olisi tarkoitus muodostaa luonteva osa koulunkäyntiä, joka koskisi kaikkia alakoulun luokka-asteita. Tulevaisuudessa Kempeleen kirjastossa pyritään entistä tiiviimpään yhteistyöhön koulujen kanssa, mutta tämä edellyttää entistä enemmän aktiivisuutta myös opettajilta.
Ensimmäisen ja kuudennen luokan oppilaiden käsityksiä terveydestä
Kuvien kaatosateessa : toimintatutkimuksellinen opetuskokeilu kuvanlukutaitojen opettamisesta ekaluokkalaiselle
Kouluun! : ekaluokkalaisen vanhemmille
Toiminnallinen kouluun kiinnittyminen ala- ja yläkoulun nivelvaiheessa
Teknisen lukutaidon ja kuullun ymmärtämisen yhteydet luetun ymmärtämiseen alakoulun alussa
Koulupihan merkitys alakoulun oppilaille : lapsen ja ympäristön vastavuoroisen suhteen analyysi
Opettaja-oppilassuhde luokassa ja kerhossa opettajien ja oppilaiden kokemana
”Pienen orkesterin saa sitte itelle” :  tablet-laitteet opetusvälineinä alakoulun musiikinopetuksessa
Varhaisvuosien kokemukset heijastuvat oppimiseen
Mediakasvatuksen toteutus alakoulun kuvataideopetuksessa : Tutkimusalueena Jyväskylä
”Mikä sua liikuttaa?”  : Alakoulun 5. ja 6. luokan fyysisen aktiivisuuden edistäminen toiminnallisin menetelmin
4.-6. -luokkalaisten terveys- ja häiriökäyttäytyminen
Alakouluikäisten ryhmäyttäminen toiminnallisin menetelmin
Seikkailujen tehtäväkirja
Lapsen ääni koulussa : projektin loppuraportti
Vanhemman tuki lapsen kotitehtäville : yhteydet taustatekijöihin, vanhemman minäpystyvyyteen ja odotuksiin
Palloiluopas Herttoniemenrannan ala-asteen luokanopettajille
Alakouluikäisten poikien kouluhyvinvointi
Oppilaan osoittama mielenkiinto uskonnon opetusta kohtaan : Evankelisluterilaisen uskonnon opetus alakoulussa itäisessä Suomessa
Faneja ja fossiileja
Oppilasarviointi alakoulun musiikinopetuksessa luokanopettajaopiskelijoiden näkökulmasta
Luokanopettajan koulutuksen antamat valmiudet opettaa ja ohjata erityistä tukea tarvitsevia integroituja oppilaita alakoulun yleisopetuksen luokissa
Alakoulun liikunnan luonteesta : esitelmä, jonka lehtori ... piti Vierumäellä 15.7.1947 seminaarin lehtoreiden ja voimistelunopettajain kursseilla
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä kirjallisesta päässälaskusta
Alakoulun kouluvalinnoista suomalaisella maaseudulla
Elämän tienviitat 5. luokan uskonnonopetuksessa : Moraalikasvatusta Vanhan Testamentin kertomusten pohjalta
Dom : pitkää venäjää alakouluun. 1
Yhteisöllisyys musiikinopetuksessa : alakoulun opettajien pedagogisia ratkaisuja yhteisöllisyyden näkökulmasta
"Ja täs on niinku se taulu ja tääl on ne aakkoset." : ensiluokkalaisten käsityksiä koulunaloittamisesta ja koulunkäynnistä
Matematiikkainterventio osa-aikaisessa erityisopetuksessa
Kipinä. 4, Äidinkieli ja kirjallisuus
Ensiapuopetusta 2. – 4. luokkalaisille
Matin ja Martan valinnat : Ryhmämuotoinen terveystarkastus alakoulun neljännellä vuosiluokalla
Yhdessä tekemällä : toiminnallinen ryhmäytymispäivä 3-4-luokkalaisille
Vastarakennettu Sarvenperän koulu Korpilahdella 1930-luvulla.
Ensiapuiltapäivän järjestäminen Kinnulan yläkoulun 7.-luokkalaisille
Koululaiskinkerit alakoulun uskonnonopetuksen tukena
TePa-terveyspaja : toiminnallinen projekti Mäntykankaan alakoulun 6-luokkalaisille
Kirjaston ja koulun välinen yhteistyö Kempeleen kunnassa
Hyvät koulut, huonot koulut? : rehtorien näkemyksiä Turun alakoulujen eriarvoistumisesta
Neljäsluokkalaisen oppijaminäkuva ja sen yhteys koulumenestykseen
Kouluun kiinnittymisen muutokset siirryttäessä alakoulusta yläkouluun
Kipinä 4 : Tehtäviä : äidinkieli ja kirjallisuus
2 A:n kamut kykykilpailussa
Alakoulun oppilaiden liikuntatuntien kouluviihtyvyyttä kartoittavan sähköisen itsearviointilomakkeen kehittämistutkimus
Alakoulun koulukuva Keljossa. Kuvaan on saatu ...
Sinä voit olla enkeli : draamaesitys koulukiusaamisesta alakouluikäisille
Aamuisia huokauksia : Päivänavauksia alakouluikäisille
Apilatien lukukirja : tarinat
Alakoulun matematiikankirjan kuvituksen uudistaminen
3.-6.-luokkalaisten koulutapaturmien ennaltaehkäisy draaman keinoin
Islam alakoulussa : koulu kaksisuuntaisen sopeutumisen kenttänä
Auta kaveria : ensiapukoulutus Oulujoen alakoulun 4-luokkalaisille
Alakoulun 6. luokan oppilaiden kognitiiviset taidot sähköopin simulaatioharjoituksissa
Tuhattaituri. 3b
Fyysisen aktiivisuuden perussuositus kouluikäisille - tunnettuus, toteutumisarvio ja huoli alakoululaisten vanhempien keskuudessa
Maahanmuuttajaperheiden ja alakoulun kasvatuskumppanuuden tukeminen : opas
Koulun tukitoimia lukioppilaille : seurantatutkimus kolmannelta luokalta kuudennelle luokalle
Prosessidraama opetus- ja oppimismenetelmänä alakoulussa
Viisi ateriaa ja kuusi kourallista : Ravitsemusteemapäivä Karsikon alakoulun viidesluokkalaisille.
Liikkumalla globaaliksi – harjoitusopas alakoululaisten globaalikasvatukseen
"Tää on vaa niinku hauska koulu, mä viihdyn tääl" : maahanmuuttajataustaisten oppilaiden koulukokemukset alakoulussa
Vanhempien tuen merkitys nuorten ongelmakäyttäytymiselle alakoulusta yläkouluun siirryttäessä
Kolmasluokkalaisen minäkuvasta
Selvitys Kivirannan koulun opetushenkilökunnan arjesta, yhteisöpedagogin työtehtävistä ja -mahdollisuuksista
Hämmentävä jakojäännös sekä muita jakolaskuvaikeuksia alakoulumatematiikassa
Lapsuudesta eväät oppimiseen : neljännen luokan oppilaiden matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainvälinen TIMSS-tutkimus Suomessa
Lukeminen ja lukemisvaikeudet neljäntenä kouluvuotena
Oppilaiden tuen tarpeisiin vastaaminen toimintakulttuuriltaan erilaisissa kouluissa
Alakouluikäisten lasten yksilöllisten taustatekijöiden yhteydet motorisiin perustaitoihin
5.-6.luokkalaisten päihdekokeilut ja vapaa-ajanvietto Tyrnävän kunnassa
Koherenssi 2. ja 3. luokan oppilaiden kirjoitelmissa
Kuudesluokkalaisten mielipiteitä opetuksessa käytettävistä työtavoista
Terveystieto alakoulussa : 1.-6. luokan luokanopettajien ja oppilaiden vanhempien näkemyksiä terveystiedon nykytilasta alakoulussa
Kouluhyvinvointi kuudesluokkalaisten eläytymistarinoissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ja kuvailla opettajien kokemuksia koulukiusaamisesta sekä opettajien mahdollisuuksista vähentää ja ennaltaehkäistä kiusaamista alakoulun oppilaiden keskuudessa. Tutkimuksessamme opettajat kuvailevat, millaisia keinoja heillä on ennaltaehkäistä ja puuttua koulukiusaamiseen ja kuinka he kokevat voivansa vaikuttaa yleisesti oppilaiden hyvinvointiin kouluyhteisössä. Tutkimuksemme on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineiston keräsimme teemahaastattelulla, jonka menetelmänä käytimme teema- ja avoimen haastattelun välimuotoa. Haastattelimme kahta erään Oulun alakoulun luokanopettajaa, joilla molemmilla on pitkä työkokemus alalta. Tutkimusaineiston analysoimme aineistolähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimustulosten mukaan kiusaamista esiintyy kouluissa edelleen erilaisista hankkeista huolimatta. Yleisimpiä kiusaamisen muotoja ovat suora kiusaaminen kuten nimittely, töniminen ja tavaroiden piilottelu sekä epäsuoran, piilokiusaamisen eri muodot. Muita yleisiä kiusaamisen muotoja ovat syrjiminen sekä nettikiusaaminen. Keskeisiksi ongelmiksi koulukiusaamisen vastaisessa työssä nousivat suuret luokkakoot sekä yksilöiden eri käsitykset siitä, mikä on kiusaamista. Tutkimustulosten mukaan oppilaiden kyvyttömyys asettua toisen asemaan sekä puutteelliset empatia- ja vuorovaikutustaidot vaatisivat sosiaalisten ja vuorovaikutustaitojen harjoittelua koulukiusaamisen vähentämiseksi. Ennaltaehkäisevistä toimenpiteistä merkityksellisimpinä tutkimuksesta nousivat esiin KiVa koulu-hanke sekä vertaissovittelijat.
Lukuketun serkunpoikien sanataidekoulu
Sosionomi sekoittamassa arkirutiineja : Erilaiset koulutunnit ryhmätyöskentelyä tukemassa
Apilatien lukukirja : Opettajan materiaali S2-opetukseen
Alakoululainen kirjoittajana - kokemuksia luokkahuoneesta
Seikkailu yrttien kadonneeseen maailmaan : Ohjelmapaketti  peruskoulun 2.–6.-luokkalaisille yrttien keräilystä ja käytöstä
Ala-asteikäisten lasten viihtyvyys koulussa : Koulussa tehtävän nuorisotyön näkökulmasta
Diabeetikkolapsi alakoulussa : - opettajien rooli ja tiedontarve
Happohirviöistä maagereihin - välituntitoiminnasta virtaa luokkahuonetyöskentelyyn?
Viidesluokkalaisten ravitsemus-, liikunta- ja unitottumukset
Hässäkkää ja hätähousuja
Viisi ateriaa ja kuusi kourallista : ravitsemusteemapäivä Karsikon alakoulun viidesluokkalaisille
Laajat terveystarkastukset alakouluissa : käytännön toteutus ja kehittämisehdotukset Turun terveydenhoitajien näkökulmasta
Jatkettu turvallinen koulupäivä : kohti koulupäivän rakenteellista muutosta
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen peruskouluissa. 2, Perusraportti kyselystä 1.-6. vuosiluokkien kouluille
Päihdekasvatus tutuksi - Opas alakoulun opettajille
Siirtymä alakoulusta yläkouluun oppilaan kokemana : kokemusten, sukupuolen ja koulumenestyksen yhteys erityisopetusstatukseen
Työpajat MAOL:n talvipäivillä Kalajoella 30.01.-1.02.09 : Kerro ja jaa huolet : alakoulun fysiikka ja kemia
Pitkittäistutkimus lasten työmuistitaidoista ja niiden yhteydestä matemaattisiin taitoihin ja luokkahuonekäyttäytymiseen alakoulun toisella luokalla
Alakoulusta yläkouluun. Kantvikista Kirkkoharjuun.  : Oppilaiden tuntemuksia.
Yhteisöllisyys Wihreän Puun koululaistoiminnassa
Koululaisen vaatekaappi.: Ekaluokkalaisen koulupukeutuminen huoltajan käsityksien ja koulun ohjeistuksien valossa
Koulussa tapahtuvan kiusaamisen ennaltaehkäisyn ja puuttumisen mahdollisuudet opettajien kuvaamana : opettajien näkemyksiä kouluyhteisön hyvinvoinnista
2.-6. -luokkalaisten lasten lukuharrastuneisuus, lukijaminäkuva ja lukumotivaatio
Y! Toimintakansio alakouluihin: yhteisöllisyys, yhteisvastuu, ympäristö
Aaveita ja avaruusolentoja : Reuhurinne
Apilatien lukukirja : käsityö ja kuvataide
YyKaaKoo. 1B, Opettajan opas
Ruotsin kielen kielikylpyopettajien kokemuksia ja näkemyksiä yhteistyöstä muiden kielikylpyopettajien kanssa alakoulun luokilla 1-6
Maan ääriin asti : lähetysoppitunnit
Alakoulun 3. -6. -luokkalaisten yksinäisyyden kokemuksen ennalta-ehkäisy koulupäivän aikana ja sen jälkeen : Lasten asuinalueella heidän kanssa jo toimivien eri tahojen  sekä lasten vanhempien yhteistyön ja tuen avulla
Alakouluikäisten mielenterveyden edistäminen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää oppilashuoltoryhmän näkemyksiä mielenterveyden edistämisestä alakoulussa. Tavoitteena oli saada kuva siitä, miten mielenterveyden edistäminen koulussa tällä hetkellä toteutuu ja mitä kehittämistarpeita oppilashuoltoryhmän jäsenet siinä näkevät, sekä tuottaa tietoa Suomen Mielenterveysseuran hyödynnettäväksi. Opinnäytetyö on osa Suomen Mielenterveysseuran Mielenterveystaidot alakouluun - ja Turvallisin mielin -hankkeita. Hankkeiden tarkoituksena on muun muassa kehittää mielenterveystaitojen opetukseen ja voimavaralähtöisen mielenterveysosaamisen lisäämiseen malleja, löytää välineitä kodin ja koulun väliselle vuorovaikutukselle sekä kehittää moniammatillista yhteistyötä. Tässä opinnäyteytössä mielenterveyden edistämisellä tarkoitetaan myönteisen mielenterveyden tukemista ja vahvistamista. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla kahden alakoulun oppilashuoltoryhmää teemahaastattelun keinoin. Haastatteluaineistot litteroitiin tekstiksi ja litteroitu aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla. Mielenterveyden edistäminen koulussa nähtiin toisaalta varhaisena puuttumisena ongelmiin, toisaalta taas promotiivisena toimintana. Oppilashuoltoryhmät näkivät mielenterveyden edistämisen toteutuvan koulun ja kodin välisenä yhteistyönä sekä koulun vuorovaikutus- ja moniammatillisen yhteistyön käytännöissä. Mielenterveyden edistämisen kehittämistarpeina ilmaistiin perheiden lisääntyneet ongelmat ja haluttomuus osallistua koulun toimintaan. Kehittämistarpeina nähtiin myös liiallinen byrokratia, koulujen eriarvoinen asema mielenterveyden edistämisessä sekä vähäiset resurssit ja niiden kohdentaminen. Lisäksi oppilashuoltoryhmät kokivat haasteekseen ajan ja halun löytämisen lapsen kanssa olemiseen. Mielenterveyden edistämiseen toivottiin myös lisää välineitä. Aiheesta tulisi tehdä lisää tutkimusta, jotta saataisiin useamman oppilashuoltoryhmän näkemyksiä asiasta. Näin pystyttäisiin kehittämään entistä parempia keinoja alakouluikäisten mielenterveyden edistämiseksi. Suomen Mielenterveysseura tulee käyttämään opinnäytetyön tuloksia kehittämistyössään.
Elektronista, mutta todellista : kuudesluokkalaisten kokemuksia elektronisesta kiusaamisesta eteläpohjalaisissa alakouluissa
Lukusuhteiden havainnoinnin harjaantumisohjelman toteutus ja kehittäminen alakoulussa
Laaja-alaisen noviisierityisopettajan tarvitsema tuki : haastattelututkimus alakoulun laaja-alaisten erityisopettajien ensimmäisten työvuosien kokemuksista
Kerhotoiminta ja sen merkitys kouluyhteisössä ohjaajien kokemana
Luku- ja kirjoitustaitoon liittyvän oppijaminäkuvan muutokset alakoulun aikana
Ihmemaahan ja takaisin puolessa tunnissa : teatteri-ilmaisun ohjaaja oman työnsä arvioijana ja kehittäjänä
Lasten ja nuorten päihteettömyyden tukeminen päihdekasvatusoppituntien avulla
YHTEISTYÖTÄ LAPSEN PARHAAKSI : Tyytyväisyyskysely Nummen koulun aamu- ja iltapäivätoimintaan osallistuville lapsille ja heidän vanhemmilleen
Koulujen ja seurakunnan välinen yhteistyö  : ja sen kehittäminen Liedossa
Viidesluokkalaisten itsearvioidut temperamenttipiirteet, liikunnan arvosanat ja niiden väliset yhteydet
Terveyskasvatus alakoulussa : Kouluterveydenhoitajan ja opettajien roolit terveyskasvatuksen toteutuksessa opettajien kokemana
Opetusryhmän rakenteeseen ja opettajaan liittyvien tekijöiden yhteydet opettajan ohjauskäytäntöihin
”No jotkut tarvii enemmän tukea ja jotkut vähemmän, niin se on iha tärkeetä” : Seitsemäsluokkalaisten kokemuksia koulukuraattorin tarjoamasta tuesta ala- ja yläkoulun nivelvaiheessa
Liikenneturvallisuuskartoitus koulukuljetettavien reiteistä Salon kaupungissa
Hyvä rehtorius : opettajien ja rehtorien näkemyksiä alakoulun johtamisesta
Kyläkoulu lapsen silmin : oppilaiden kokemuksia koulustaan
Matematiikan keskeisen oppiaineksen osaaminen 3. luokan alussa
"Että kaikki ois kaikkien kavereita" : Tyttöjen kokemuksia yhteisöllisyydestä Leppäveden koulun 6B-luokassa
Viides- ja kuudesluokkalaisten ajatuksia tanssista ja asenteet koulutanssiin
Oppimaan oppiminen Vantaan peruskouluissa : ensiluokkalaisten oppimisvalmiudet syksyllä 2010
Tutkiva oppiminen historian ja katsomusaineiden opiskelussa. I
Tunneretki : opettajan työväline oppilaaan tunneilmaisuun
Ehkäisevä päihdetyö alakoulussa
Sujuvan lukutaidon ja lukemismotivaation yhteys luokka-asteilla 2.-6.
Luova kirjoittaminen : neljäsluokkalaisten luovan kirjoittamisen taidot ja kirjoittajaminäpystyvyys
Tapaustutkimus ensimmäisen luokan luokkailmapiiristä oppilaiden arvioimana
Suomen CDG-malli: Oppilaiden kokemukset oppijakeskeisestä liikunnanopetusinterventiosta
Aika ja luottamus ovat koulun tärkeimmät työkalut
Mielenterveyden edistäminen alakoulussa : opettajaopiskelijoiden käsityksiä ja valmiudet mielenterveystaitojen opettamiseen alakoulussa
Oppilaat luokkahuoneessa Tourulan vanhassa koulussa 40-luvun ...
Aamuisia huokauksia : päivänavauksia alakouluikäisille
Liikunnallinen toimintakulttuuri kouluihin : luokanopettajat osana koulun toimintakulttuurin liikunnallistamista
"Jotain kivaa kamujen kaa" : Peruskoulun 5.-luokkalaisen sosiaalisten taitojen, minäkäsityksen ja arjenhallinnan tukeminen toiminnallisilla menetelmillä
Koulussa tapahtuvan kiusaamisen ennaltaehkäisyn ja puuttumisen mahdollisuudet opettajien kuvaamana : Opettajien näkemyksiä kouluyhteisön hyvinvoinnista
Ylipainoinen alakoululainen kouluterveydenhoitajan asiakkaana.
1.-3. luokkalaisten fyysinen aktiivisuus ja sosiaaliset suhteet
Alakoulun matematiikkaa vanhemmille
Eläköön Reuhurinne!
Ensiapuopetus Liuksialan alakoululaisille : Tapahtumapäivä 5B - luokan oppilaille ja tuntimateriaali opettajille
Karttakirja luokille 1-6
Neuvostoliitto- ja Venäjä-kuva maantieteen viidennen luokan oppikirjoissa 1970-2000 -luvulla
Kuvionuottimenetelmän soveltuvuus alakoulun musiikin opetukseen : musiikin erityispalvelukeskus Resonaarin kuvionuottiklubiin kuuluvat opettajat kuvionuottimenetelmän käyttäjinä alakoulun musiikin opetuksessa
Päätöksenteon ulkopuolella : oppilaskuntatoiminta Jyväskylän alakouluissa
Itsearviointi vieraiden kielten opetuksessa alakoulussa : opettajien näkökulmia ja oppimateriaalien analyysia
Vanhempien opettajaa kohtaan tuntema luottamus ja osallistuminen koulun kanssa tehtävään yhteistyöhön alakoulun aikana
Terveydenhoitaja lapsen fyysiseen kaltoinkohteluun puuttujana
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010–2012 loppuraportti
Alakoulun mediaviikko : Opettajan opas mediakasvatuksellisen teemaviikon järjestämiseen
Kielitaito CLIL-opettajan työvälineenä : englanninkielistä luokkaopetusta antavien luokanopettajien kokemuksia vieraalla kielellä opettamisesta
Keltatulkku, valaslintu ja laulukotka : lintujen lajitunnistus alakoulussa
Osallistava tupakkavalistus : Tupakkavalistus Kajaanin Hauholan koulun 6-luokkalaisille
Vitamiiniräppiä, ruutipäiviä ja aitoa läsnäoloa : luokanopettajien hyviä käytäntöjä oppilaiden hyvinvoinnin edistämiseen alakoulussa
Millaiseksi koulu koetaan? : koulukokemuksia Liikkuva koulu -hankkeen kouluista
Älykkyystutkimuksia Turun yliopiston Psykologisen laboratorion testisarjalla
Alakoulun opettajien ensiaputaidot
Kangasalan kirkonkylän kansakoulu 1871-1946 : muistojulkaisu
Teknologiakasvatukseen painottuneen käsityön opetuksen vaikutus tyttöjen käsitykseen teknologiasta
Apilatien lukukirja : laulut ja leikit
Vanhemman vastuulla - sosiaalinen media lapsiperheessä
Kuudesluokkalaisten liikuntaharrastuneisuuden yhteydet uimataitoon
Miten kymmenjärjestelmä hallitaan peruskoulun viidennellä luokalla?
Kalajoen kunta hankki alakouluille FYKE-työkalulaatikot
Lastentarha- ja luokanopettajien kokemuksia lapseen koskettamisesta päiväkodissa ja alakoulussa
Kyselytutkimus lappilaisten opettajien näkemyksistä musiikin opettamisesta alakoulussa
Uusi vuosi toi uuden koulun : Haukiputaa koulun alaluokat aloittivat tänään koulunkäynnin uusissa tiloissa
Samanaikaisopetus alakoulussa - osana kolmiportaista tukea
"En jätä ketään ulkopuolelle, yritän olla kaikkien kaveri." : Kuvauksia oppilaiden omakohtaisista kokemuksista sosiaalisesta kompetenssista ja sen kehittämisnäkemyksistä.
Viidesluokkalaisten näkemyksiä koulukiusaamisesta
Yhteistoiminnallinen oppiminen yrittäjyyskasvatuksen tavoitteiden toteuttajana
Kipinä 3 : Opettajan opas : äidinkieli ja kirjallisuus
Käyttäjätutkimus sähköisestä esi- ja perusopetukseen ilmoittautumisesta : Case Hämeenlinnan kaupunki
Opettajien ääneen lukeminen luokassa : luokanopettajien näkemyksiä ääneen lukemisesta
Elämän tienviitat 5. luokan uskonnonopetuksessa : moraalikasvatusta Vanhan Testamentin kertomusten pohjalta
Wilma kodin ja koulun yhteistyön välineenä alakoulussa
Opettajien kokemuksia maahanmuuttajataustaisten oppilaiden kokonaisvaltaisesta tukemisesta
