http://www.yso.fi/onto/yso/p21863 koirasusi
koirasusi koirasusi
Susi luonnossa ja kulttuurissa
Kannanotto maamme suurpetopolitiikkaan : Suomen Ajokoirajärjestö - Finska Stövarklubben r.y:n hallitus
Sihis ja suuri kuuretki
Lemmikkinä puolisusi
Koiraksi ihmiselle
Koirasusi on harvinaisuus : maailmalla liikkuu satojatuhansia villejä koiria
Echinococcus granulosus -loisen esiintyminen suomalaisissa koirissa
Hopeanuoli. Osa 17, Pimeyden kahdeksan soturia
Villieläimiä. 1
Susikoira Roi ja merikapteenin arvoitus
Hukka perii..
Ystäväni Nahani
Susikoira Roi ja muukalaiset
Susi-akatemia : haluatko sinäkin isoksi pahaksi sudeksi?
Susikoira Roi ja vaihto-oppilas
Erämaan kutsu
Hopeanuoli. Osa 16, Kahdeksan soturin taru
Huskujen työvuosi kestää toukokuulle : Erä-Suden tarhassa 200 koiraa ajeluttaa turisteja
Hopeanharmaa palaa
Susikoira Roin kaupunkiseikkailut
Suomen riista. 46
Riki ja susivaara
Sudenvirsta : kertomus vanhuksesta ja sudesta : romaani
Kultakutrin ja Punahilkan painajaiset painomusteessa : karhuja, susia ja petokeskustelun toimijoita sanomalehti Keskisuomalaisessa
Shin gaiden : sankaritarinoita. 1
Susi asuu kotonamme
Onko Suomessa vain koirasusia?
Koira jolla oli suden sydän
Kultaiset sudet
Susikoira Roin tunturiseikkailu
Suomen riista. 50
Susiparatiisi
Susikoira Roi ja ohittajat
Susikoira / london. - (mpn)
Suomen maan Pedot
Hopeanuoli. Osa 14, Siriuksen johdatus
Paulo ja susi
Bahálaš : pirullinen näytelmä
Sudenkesyttäjä
Susi, joka halusi olla kuu-lui-sa
Susikoira Roin Lapin seikkailut
Karmea kuva kannessa
Sus siunatkoon
Suomen riista. 44
Hopeanuoli. Osa 18, Soturien paluu
Villieläimiä I
Lasten oma eläinkirja
Isokämmen ja pikku Onni
Mitä ovat koirasudet?
Susikoira Roin seikkailut
Susikoira Roi ja yhdeksäs C
Susikoira Roi ja kultakello
Susikoira
Pelastajakoira Roin kolmas tuleminen
Susi paimenkoirana
Pelkoa herättävät sudet
Riskinarviointi Echinococcus granulosus -loisesta Suomessa = Risk assessment on Echinococcus granulosus in Finland
Koira kotona ja luonnossa : käyttäytymisen perusteet
Susi tappoi bassetinpentu Ninjan kotipihassa keskellä päivää
Atuk ja susi : tarina eskimopojasta, joka oppii, että rakkaus on vihaa voimakkaampi
Olisko sudesta palveluskoiraksi?
Luonto lähikuvassa. 1, Koirat
Lähde. 2014 : Eläimet : historiatieteellinen aikakauskirja
Koirasuden elämää
Kazan susikoira
Hopeanuoli. Osa 15, Matka halki kadotuksen
Geneettistä rulettia : susihybridi
Antti ja sudet
Koiran ja ihmisen ystävyys
Kaksi pahaa sutta
Emotionaalinen koira
Shin gaiden : sankaritarinoita. 2
Susikoira Roi ja koulun kingi
"Avainsana elämisessä koiran kanssa on luottamus"
Lyhyeen päättyköön koirasusiharrastus!
Koiran villit sukulaiset
Susikoira Roi kesäduunissa
Koiruus : tiede auttaa ymmärtämään koiraasi
