http://www.yso.fi/onto/yso/p2189 kulttuurivaikutukset
kulttuurivaikutukset kulttuurivaikutukset kulttuurivaikutteet
Vapaaehtoisturismin etiikka : sosiokulttuurinen analyysi kansainvälisen vapaaehtoistyön vaihtosuhdejärjestelmästä
Kulttuuri esimiestyön haastajana : Haastattelututkimus suomalaisten esimiesten näkemyksistä kiinalaisesta organisaatiokulttuurista
Monikulttuurinen työyhteisö
Perehdyttämisohjeistus opastyöhön ulkomaankohteisiin : kohdeyrityksenä Aurinkomatkat Oy
Kulttuurisidonnaisuus kaunokirjallisuuden kääntämisessä
Augustinrannan matkailullinen potentiaali
Kannattavuuden kehittäminen kasvuyrityksessä : Case ProfiGrow Oy
Pohjoinen reformaatio : : [kirja-arvostelu]
Pieni asiantuntijapalveluyritys kansainvälisellä polulla - : Millä tekijöillä menestykseen?
Länsimaiset vaikutteet aasialaisessa tanssissa : itä, länsi ja niiden kohtaaminen : osa 1.
Kulttuurianalyysista, soonisuudesta ja tapojen muuttamisesta
Sadutus täällä ja muualla
Elämyksistä elinkeinoja : kulttuuritapahtumien paikallistaloudelliset merkitykset maaseutukunnille ja kaupungeille
Tapahtumien sosiokulttuuriset vaikutukset paikallisyhteisöön
Ulkomailla asuneiden suomalaisten kokemuksia kotimaahan paluusta : kulttuurikokemukset identiteetin muokkaajina
Kirja-arvostelu
Kätketty erilaisuus - monikulttuurisuus kahden nuoren suomalaisen aikuisen paluumuuttajan elämäntarinoissa
Armenian kansanmurhan perintö
Kulttuurin vaikutus laskentatoimeen : vertaileva tutkimus suomalaisten ja qatarilaisten tilinpäätösten välillä
Katolisempi kuin luulit : aikamatkoja Suomen historiaan
Arabialaisen kulttuurin vaikutus Pyreneitten niemimaan kehitykseen
Kulttuuristen vaikutusten arviointi kulttuuripolitiikan toimenkuvana : lähtökohtia
Görresin ranskalaismyönteinen ja ranskalaisvastainen propaganda vv. 1795-1815
Arabien ja Bysantin henkinen vuorovaikutus
Keskiajan kulttuurin iskostuminen Tornionjokilaaksoon
Itäinen ja läntinen sivilisaatio Euroopassa ja Suomessa
Suomen museo. 1950 : LVII / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Kasvatuskumppanuus vieraskielisten perheiden kanssa Pallopuiston päiväkodissa
Maailmanperintö 2008-09
Sukupolvet kohtaavat Terhokerhossa - haasteita ja mahdollisuuksia kulttuuriperinnön välittymiseen
Mikä tappoi seprakaupan? : suomalaisten ja virolaisten harjoittamasta vaihto- eli seprakaupasta, sen hiipumisesta 1800-luvun lopulta ensimmäiseen maailmansotaan ja sen loppumisesta 1920- ja 1930-luvuilla
Valaistumisesta vatsatautiin : suomalaisten matkailijoiden kulttuurikokemukset Intian Goassa
Maahanmuuttaja-afgaanien kotitalouden toiminta ja akkulturaatio
Suomi on ruotsalainen
Vaihto-opiskelijoiden sopeutuminen ja viihtyminen Helia  Porvoo - Borgåssa vuosina 1997-2001
Muista maisemista
Myyttinen Viipuri ja monikielinen todellisuus : etnisen alkuperän ja kielen merkitys 1800-luvun alun  kaupunkiympäristössä
Tapahtuman järjestäminen ja vieraan kulttuurin vaikutus järjestelyissä - Case Suomi - Sendai seminaari
TAMK:n vaihto-opiskelijoiden Orientaation kehittäminen
Sosiaalista kestävyyttä ja innovaatioita metsäsuunnitteluun
Monikulttuurisuus aiheena perheterapian julkaisusarjoissa
Kahden kulttuurin perheet : hiljaista tietoa ja hyviä käytäntöjä perheiden tueksi
Näköhavainto, kieli ja visuaalinen ajattelu : osa 2 / Juhani Pallasmaa
Merkitystä ei saisi irrottaa toiminnasta
Kulttuuri ja psykoterapia : terapiapuhe kulttuurienvälisessä kontekstissa
Mielikuvia intialaisuudesta ja skandinaavisuudesta sisustuselementtien valossa
Vieraasta kulttuurista tuleva mielenterveyspotilas : psykiatrisen hoitohenkilökunnan kokemuksia
Hanketoiminta osaksi kansainvälistä korkeakouluyhteistyötä : Case: Mtukwao Participatory Media -evaluointi
Bysantti : suuruuden aika ja rappeutuminen
Kulttuurierojen vaikutus yrityksen ja sidosryhmien välisessä yhteistyössä patentointialan yrityksessä
Mokari makka? : Japanilaisten kulttuuritekijöiden vaikutus suomalaisten ja japanilaisten yritysten välisiin liikeneuvotteluihin
Puhtia itäsuomalaiseen tapahtumamatkailuun
Kulttuuritoiminta Sastamalan opiston alueella : "uuden kaupungin kulttuuri- ja kotiseututyö foorumille" -hanke
Ammattilaisuuden ankkuripaikat : kinesteettinen ja kulttuurinen tieto suomenlahden merivartiostossa
Iltapäivä kerhossa : vapaa-aikaa vai suoritusta? : kasvatusvuorovaiktuksen ja lasten hyvinvoinnin tarkastelua
Vuoden 1905 suurlakko
Perustietoa päihteistä ja päihdeongelmasta : kouluttavan opas
Psykologinen sopimus suomalaisessa kontekstissä - keskeisiä piirteitä ja kehityssuuntia
Sosiaaliset ja vuorovaikutustaidot kulttuurituottajan työssä
Monikulttuurisen opetuksen opiskelijoiden vuorovaikutuskokemukset vieraassa kulttuurissa
Maahanmuuttaja suun terveydenhuollon vastaanotolla
Vieraat kulttuurit tapahtumanjärjestäjän työssä
Tutkimus Rovaniemen nuorisopalveluiden liikuntatoiminnasta
Media, kasvatus ja kulttuurin kierto
PUHALLETTAISKO "YHTEEN HIILEEN" ? : Tutkimus Haapaveden kaupungin päivähoitohenkilöstön henkisestä työhyvinvoinnista
Kulttuuristen, yhteiskunnallisten ja yksilöllisten tekijöiden merkitykset suomalais-gambialaisessa avioliitossa
Kulttuurienvälinen asiakaskohtaaminen hotellissa
Vierasmaalaisten vaikutus Englannin musiikkielämään 1790-1850
Tiivistelmä.
Oman aikansa Kiina-ilmiö : suomalaisten lähetyssaarnaajien kokemuksia länsimaisen ja kiinalaisen kulttuurin ja uskonnon kohtaamisesta 1900-luvun alussa
Vuosisata murroksesta nykykulttuuriin
Bysantin vaikutteet Kalevala Korun malleissa
Kansainvälinen kanssakäyminen : Opas Urkin Piilopirtti Oy:lle
Mare nostrum : länsimaisen kulttuurin juurilla
Venäjän varhaiskauden älyllinen hiljaisuus
Näköhavainto, kieli ja visuaalinen ajattelu : kulttuuriympäristön vaikutuksia osa 1 / Juhani Pallasmaa
Moninaisuus on osa meitä
Taide- ja kulttuuriopintokokonaisuus osaksi lähihoitajaopiskelijoiden ammatillisuutta
Lestadiolaisen liikkeen kulttuurivaikutuksia
Maahanmuuttajan liikuntatunti : liikunnanopettajien kokemuksia
Eurooppalaisten Muhammad-kuvien vaiheita
Ihmisten ja ideoiden liikkuvuutta varhaisen uuden ajan Itämeren alueella
Edelfelt : matkoja, maisemia ja naamiaisia / Elina Anttila ... [et al.] ; [toimitus: Erkki Anttonen]
Kihveli Soikoon! -tapahtuman sosiokulttuuriset vaikutukset Hankasalmen kunnassa
Kulttuuriympäristöä koskevan tiedon integroiva malli ja sen soveltaminen maankäytön suunnittelussa
Monikulttuurisen asiakkaan kohtaaminen : hoitohenkilöstö- ja asiakasnäkökulma
Vuorovaikutuskulttuuri ja sen jäsentyminen maahanmuuttajien työllistämisvalmennuksessa
Antiquitas borea : antiikin kulttuurin pohjoinen ulottuvuus
Kulttuurien kohtaamisia & elämää vieraassa kulttuurissa
Globaali perspektiivi länsimaisuuteen
Vähemmän lihaa : kohti kestävää ruokakulttuuria
"Meikäläiselle erittäin erilainen maailma" : kulttuuriantropologinen tutkimus paikallisen väestön ja turistien kohtaamisesta Hurghadassa, Egyptissä
Turku ranskalaisissa aikakauslehdissä
Japanin kulttuuri länsimaiden innoittajana
Kirjastopuhetta sanomalehdissä
Tunteita herättävät pojat yhteisöllistä oppilashuoltoa toteuttavien ammattilaisten diskursseissa
Kuusi muutoksen päivää : DocPoint 09 - Helsingin dokumenttielokuvafestivaali
Albert Edelfeltin fantasmagoria : nainen, "Japani", tavaratalo
Tutkimus Arabiemiraatteihin muuttaneiden länsimaalaisten lentoemäntien ja stuerttien sopeutumisesta maahan : Opas
Ovenavaus maahanmuuttajille : Kulttuuri-, liikunta- ja nuorisopalveluiden saavutettavuuden parantaminen Hämeenlinnassa
Pitsaa ja piimää : etninen ruoka tuli suomalaiseen pöytään = Pizza och surmjölk : den etniska maten finner sin väg till de finska borden
Kunta ja kulttuurin talous : tulkintoja kulttuuripääoman ja festivaalien aluetaloudellisista merkityksistä
Kulttuurisidonnaiset tekijät työikäisen maahanmuuttajan terveydenhoitotyössä  : Maahanmuuttajan näkökulma
”Kerro minulle satu”- Nyt on viskareiden vuoro kertoa satuja
Ranska ja Suomi / Matti Klinge
Tangoa päin seinää
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXVII = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis XXVII
Etiopia akkulturaation näyttämönä
Kalevala ja Egypti : riemujuhlajulkaisu Kalevalan satavuotispäiväksi 28/11 1835 - 28/11 1935
"Kai minä suomalainen olen." : kolmannen kulttuurin kasvatin kansainvälisyys
Videolaista elokuvien aikuissensuurin poistumiseen : sensuuripuhunnat ja kuvaohjelmien kulttuurinen sääntely 1980-luvulta nykypäivään
"Kyllä minä Somali laske, ei Suomi" : numeropajan ohjaajan opas
Kulttuurin merkitys henkilökohtaiseen myyntityöhön kansainvälisessä kaupassa
Kuoleman tuomari - Management takataskussa : Etnografinen tapaustutkimus kulttuurisista toimintamuodoista ja ajattelutavoista bändikulttuurissa
Eksoottisesta päiväunesta monikulttuurisuuteen : Itä, länsi ja niiden kohtaaminen : osa 2.
Matkalaukkulapsi : monikulttuurinen oppilas suomalaisessa koulumaailmassa
"Hikikylpymiehet" ja "luonnonlapset" : suomalaisten ja intiaanien kanssakäyminen, sosiaalinen asema ja näkemykset toisistaan Pohjois-Amerikassa n. 1850-1950
Hoitotyöntekijöiden näkemys omasta kulttuurisesta osaamisestaan
"Mä katson kumpaankin suuntaan" : Puhetta naiseudesta ja mieheydestä vietnamilaisen ja suomalaisen kulttuurin kohdatessa
Pariisista Iisalmeen : kansainvälinen ja kansallinen Juhani Aho / toimittaneet Jyrki Nummi, Riikka Rossi ja Saija Isomaa
Ruokakäyttäytymisen vuorovaikutteisuus kaksikulttuurisissa perheissä
Englantilainen humanismi ja sen ulkomaiset yhteydet
Pinnan alta
Palvellaanko niitä hyvin täällä? : tapaustutkimus ravintolan asiakaspalvelusta
Korea kasvoista kasvoihin : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia eteläkorealaisen työelämän arvoista ja vuorovaikutuksesta
"Sehän oli niin ihanaa kuultavaa" : Kehittämisnäkökulmia Luen sinulle -toimintaan
Vieraskielisen asiakkaan ja terveydenhuollon ammattilaisen vuorovaikutukseen vaikuttavat tekijät
Opettajana monikulttuurisessa ympäristössä : Brisbanen Suomi-koulun toiminnan käynnistäminen
Monietnisten ihmisten etninen identiteetti suomalaisessa viitekehyksessä : kosmopoliittisuutta, monikulttuurisuutta ja itsensä etsimistä
Antiikin vaikutuksesta Suomen runouteen
Ydinperheen uusi lemmikki
Romanin ja poliisin kohdatessa
Suomen ja Chilen kulttuurierot asiakaspalvelussa, Case: Hotellin vastaanotto
Kuinka ryöstin sammon
Maahanmuuttajataustaisten työntekijöiden rekrytointiprosessi : Helsingin terveyskeskuksessa
Suomalaisen musiikin kansainväliset tuulet
Kävijätutkimus : Porispere -festivaali 2014
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää ranskalaisten toimittajien mielikuvia Turusta kesällä 2011 toteutetulta tutustumismatkalta kirjoitettujen artikkeleiden perusteella. Toisena tavoitteena on selvittää, mistä Turun alueen asioista ja aiheista toimittajat ovat kirjoittaneet. Lopuksi tuloksia ja johtopäätöksiä pohditaan matkailun näkökulmasta: Miten ranskalaisten matkailijoiden määrää voisi lisätä Turun alueella? Opinnäytetyön teoriaosuudessa tarkastellaan markkinointiviestintää, mielikuvien syntymistä, ulkomaista lehdistöä sekä ranskalaista yrityskulttuuria. Markkinointiviestinnässä keskitytään PR-toimintaan, jota käsitellään etenkin mediajulkisuuden näkökulmasta. Matkailun edistämiskeskus ja Turun kaupungin matkailutoimisto Turku Touring järjestivät opinnäytetyössä tarkasteltavan Turkuun suuntautuvan toimittajamatkan pääosin Turun kulttuuripääkaupunkivuoden 2011 tuoman fokuksen ansiosta. Tutustumismatkalta kirjoitetut kuusi artikkelia toimivat pohjana tälle selvitykselle, joka toteutettiin dokumenttianalyysin keinoin sekä käyttämällä havainnointia ja toimittajaryhmän vierailun aikana tehtyjä haastatteluita. Toimittajien Turkua koskevia mielikuvia ja artikkeleiden sisältöä tarkastellessa on tärkeää tutustua lyhyesti myös ranskalaisten mielikuviin Suomesta sekä Ranskassa julkaistua Suomi-uutisointia. Varsinais-Suomen matkailustrategiassa vuosille 2005 - 2011 todetaan, että historia, kulttuuri, merellisyys, saaristo, tapahtumat sekä Naantalin matkailukeskittymä ovat Varsinais-Suomen matkailullisia vetovoimatekijöitä. Opinnäytetyön selvitys tukee matkailustrategiaa. Ranskalaisten toimittajien artikkeleissa saaristo ja kulttuuri nousevat selkeästi suosituimmiksi teemoiksi. Turun alueen ruoka- ja ravintolakulttuuri sekä muotoilu ovat toimittajien kolmanneksi mieluisin aihepiiri.   Artikkeleiden sävy ja mielikuvat Turun alueesta ovat positiivisia. Toimittajat ovat yllättyneitä alueen tarjonnasta ja monipuolisuudesta. Ranskalaisten toimittajien positiiviset mielikuvat Turusta sekä Suomeen saapuvien ranskalaisten matkailijoiden hyödyntämätön potentiaali tekevät Ranskan markkinoista kiinnostavat koko Turun aluetta ajatellen. Alueen tunnettuus ei kuitenkaan ole riittävällä tasolla. Kulttuuripääkaupunkivuosi avasi Turulle mahdollisuuden kansainväliseen näkyvyyteen: Vuoden arvioitu kansainvälisen medianäkyvyyden arvo on yli 20 miljoonaa euroa. Hyvin suunnitellulla ja koordinoidulla toiminnalla yksittäinen kaupunki voi kasvattaa tunnettuuttaan. Positiivisen mediajulkisuuden tuoma hyöty ei kuitenkaan näy vain kasvaneina matkailijamäärinä, vaan myös uusina asukkaina sekä kaupunkiin kohdistuvina sijoituksina. Kansainvälisen mediajulkisuuden saavuttamisen jälkeen kaupungin tulisi keskittyä kokonaisvaltaiseen kehitykseen vastaamaan kansainvälisten markkinoiden tarpeita.
Itäsuomalaisten tapahtumien vaikutukset : tapahtumien vaikutusten arviointityökalun kehittäminen
Valovoimaiset naiset - monikulttuurisia kohtaamisia valokuvan avulla
Brändin rakentaminen yhteistyökumppanien avulla
Maahanmuuttajatustaisten työntekijöiden rekrytointiprosessi : Helsingin terveyskeskuksessa
Magistra vitae : antiikin jälkivaikutuksen viidakoissa
Monikulttuurisen ryhmän opettaminen  : haasteet opetusmenetelmällisestä näkökulmasta
Suomen museo. 1940 : XLVII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1927 : kymmenes vuosikerta
Iloitkaa, Sergei ja Herman, autuaat isämme! : Pyhäin Sergein ja Hermanin veljeskunnan 100-vuotisjuhla 27.6.-30.6.1985
Miten suomalaista kulttuuria viedään?
Muutamia muinaisitämaalaisia käsityksiä ja muotoja länsimaisessa sivistyksessä
Karjala idän kulttuuripiirissä : Bysantin ja Venäjän yhteyksistä keskiajan Karjalaan
Kommunikointi monikulttuurisessa lasten ja nuorten hoitotyössä : Kuvakortit apuvälineenä
EVS-vapaaehtoisen vaikutus työyhteisönsä jäsenten kulttuuri-identiteettiin
Saksalaisten nuorten kulttuurimatkailu Suomeen – Case: Kulttuuritapahtumien merkitys Münsterin korkeakouluopiskelijoiden matkoilla
Perhetyötä kulttuurien välissä : Lastensuojelun ohjaajan kokemuksia Saharan eteläpuoleisesta Afrikasta kotoisin olevan perheen kohtaamisesta
Sortokausien vaikutus kulttuurielämään
Tiivistelmä: Hoitotyöntekijöiden näkemys omasta kulttuurisesta osaamisestaan. Opinnäytetyö on osa Lokaali ja Globaali kehittäminen sosiaali- ja terveysalalla -projektia (LOG Sote), jonka tarkoitus on kartoittaa maahanmuuttajien terveyden edistämistä ja hyvinvointia osana kotouttamispolitiikkaa, ammatillista koulutusta ja palveluja. Opinnäytetyön aiheena on sairaanhoitajien kulttuurinen osaaminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa erään pääkaupunkiseudun suuren sairaalan muutamalla osastolla hoitotyöntekijöiden näkemystä kulttuurisesta osaamisestaan hoitotyössä eli miten ko. osastojen hoitotyöntekijät kokevat oman osaamisensa hoitaa ja kohdata maahanmuuttajataustaisia asiakkaita. Aineisto kerättiin kyselylomakkeella, joka vietiin osastojen osastonhoitajille ennalta sovittuna ajankohtana. He välittivät kyselylomakkeen yksikkönsä työntekijöille. Kyselylomakkeen väittämät kartoittivat hoitotyöntekijöiden kulttuurista osaamista hoitotyössä. Opinnäytetyö on kvantitatiivinen kyselytutkimus. Kyselylomake sisälsi seitsemän taustatietoja kartoittavaa kysymystä, yhdeksän kulttuurista tietoutta koskevaa väittämää, kahdeksan kulttuurista tietoa koskevaa väittämää, 16 kulttuurista sensitiivisyyttä koskevaa väittämää ja 15 kulttuurista kompetenssia koskevaa väittämää. Tutkimusjoukko oli 89 hoitotyöntekijää, joista kyselyyn vastasi 37 (41,6%).  Hoitotyöntekijöiden kulttuurista osaamista arvioitiin strukturoidulla kyselylomakkeella ja sen väittämien vastausvaihtoehtoina käytettiin Likertin asteikkoa, jonka vaihtoehdot olivat: eri mieltä, melko eri mieltä, ei samaa eikä eri mieltä, melko samaa mieltä ja samaa mieltä. Kulttuurista tietoutta käsittelevistä väittämistä kävi ilmi, että vastaajat kokivat oman kulttuuritaustansa itselleen tärkeänä. Näistä väittämistä kaikilla vastaajilla oli vahvat mielipiteet. Vaikka taustatietokysymyksistä kävi ilmi vastaajien olevan tyytyväisiä koulutuksessa saadun kulttuurisen opetuksen määrään, kulttuurista tietoa käsittelevien väittämien vastauksista kävi ilmi, että he kokivat tarvitsevansa lisäkoulutusta eri kulttuurien erityispiirteistä. Kulttuurista sensitiivisyyttä käsittelevistä väittämistä kävi ilmi molemminpuolisen luottamuksen olevan vastaajille tärkeää asiakkaan kulttuuritaustasta riippumatta. Kulttuurista kompetenssia käsittelevistä väittämistä kävi ilmi vastaajien osaavan mielestään huomioida asiakkaan kulttuurisen taustan toimissaan, mutta he kuitenkin kaipaavat lisäkoulutusta kulttuurisesta hoitotyöstä.  Kaiken kaikkiaan kyselyn tuloksista kävi ilmi, että hoitotyöntekijät kokivat tarvitsevansa lisäkoulutusta ja -tietoa eri kulttuurien erityispiirteistä.
Kulttuuristen hyvinvointipalvelumallien kehittämisprosessi : case Kartanokylpylä Kaisankoti
"Tulossa on jotain juttuja" : kyselytutkimus pääkaupunkiseudun taide- ja kulttuuritoimijoiden suhteesta maahanmuuttoon ja monikulttuurisuuteen
Monikulttuurisuuden kohtaaminen Oiva-toiminnassa : Vuorovaikutus ymmärryksen perustana
Ikkunoita Bysanttiin = Windows to Byzantium
Laukkukauppiaat kulttuurilähettiläinä
Tiivistelmä: Perehdyttämisohjeistus opastyöhön ulkomaankohteisiin:  kohdeyrityksenä Aurinkomatkat Oy.
Sosialistisesta Neuvostoliitosta vapaan markkinatalouden Venäjälle : Muutokset suomalaisten ja venäläisten yritysten välisissä liikesuhteissa
Eurooppalaisten siirtomaavaltojen ja suomalaisten lähetyssaarnaajien vaikutus Ambomaan kuninkaanvallan kehitykseen 1900-luvulla toiseen mailmansotaan asti
Monikulttuurisen ryhmän opettaminen : haasteet opetusmenetelmällisestä näkökulmasta
Isänmaa ja Ranska : suomalainen frankofilia 1880-1914
Pappilan isäntien kulttuurivaikutus
Kulttuuriympäristöstrategia 2014-2020 : valtioneuvoston periaatepäätös 20.3.2014
Ilmiö nimeltä japonismi
Ravintola, sosiaalisuus ja kulttuuriset eronteot
Marilainen kukkajuhla ja sen merkitys yhteisöllisyyden ja paikallisuuden ilmentäjänä Shorunzhan kylässä
Tiivistelmä: Maahanmuuttajataustaisten työntekijöiden rekrytointiprosessi : Helsingin terveyskeskuksessa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata ja kehittää maahanmuuttajataustaisten työntekijöiden  rekrytointiprosessiin sisältyvää haastatteluprosessia. Toimintaympäristönä oli Helsingin terveyskeskus.  Kaksivaiheisen haastatteluprosessin tavoitteena oli helpottaa alkuperehdytyksen keinoin  maahanmuuttajataustaisen työntekijän ammatti-identiteetin kehittymistä suomalaisen työkulttuurin  mukaiseksi.  Käytin työni teoreettisena viitekehyksenä Kielo Brewisin väitöskirjassaan (2008) käyttämää termiä  kulttuurienvälisestä kompetenssista sekä Kirsti Sainola-Rodriguezin väitöskirjan (2009) käsitettä  transnationaalisesta osaamisesta.  Kulttuurinen kompetenssi määritellään herkkyydeksi nähdä haastateltavan kulttuuriset ulottuvuudet  sekä taidoksi olla dialogissa vieraan kulttuurin edustajan kanssa (Itkonen 2007). Transnationaalinen  näkökulma korostaa kulttuuristen tekijöiden huomioimisen ohella sitä, että otetaan kokonaisvaltaisesti  huomioon se todellisuus, jossa maahanmuuttajat elävät (Brewis 2009).  Monikulttuurisen asiakastyön avaintekijä työhönottajan työssä on oman kaksoisroolin tunnistaminen.  Yhtäältä haastatteluprosessissa hoidetaan työnhakijan työnhakuun liittyviä asioita ja toisaalta  selvitetään hänelle työkulttuurin ja yhteiskunnan käytäntöjä. Kulttuurien välisen ammatillisen  osaamisen työkaluina käytettynä transnationaalinen näkökulma ja kompetenssi auttavat yksittäistä  henkilöä ymmärtämään kulttuurien välisiä haasteita.  Kehittämäni haastatteluprosessi sai perusteensa käyttämästäni teoreettisesta viitekehyksestä.  Kaksivaiheinen haastatteluprosessi vaatii enemmän aikaa ja paneutumista kuin nykyisin käytetty malli,  jota sovelletaan kaikkiin työnhakijoihin kulttuuri- ja kielitaustasta riippumatta. Kaksivaiheisuus  mahdollistaa kompetenssin kulttuurien välisessä vuorovaikutuksessa. Transnationationaalinen  näkökulma ja haastattelijan kompetenssi kyetään hyödyntämään, kun prosessille annetaan aikaa ja  useampi tapaamiskerta. Resurssien kohdentaminen haastatteluprosessiin säästäisi työyhteisöjä  kulttuurien välisiltä törmäyksiltä ja motivoisi työhöntulijaa aktiiviseksi toimijaksi sopeutumisessa  uuteen työkulttuuriin
Saisiko olla Menu? : valinnan logiikka eli hypoteesi uusmedian kulttuurisista vaikuksista
Tiivistelmä: Käsiteanalyysi hoitotyön kulttuurisesta kompetenssista. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on käsiteanalyysin avulla kuvata ja määritellä kulttuurista  kompetenssia käsitteenä hoitotyössä. Käsiteanalyysin aineisto valittiin tietokantahakujen perusteella  ajankohtaisista (vuosilta 2000-2009) tutkimusartikkeleista. Valinkriteerinä oli tutkimuskysymykseen  vastaaminen, eli mitä tarkoittaa kulttuurinen kompetenssi hoitotyössä. Aineistoksi  valittiin 11 tutkimusartikkelia, ja ne analysoitiin Wilsonin (1969) käsiteanalyysimenetelmän  avulla.  Käsiteanalyysissa taulukoitiin esimerkkejä käsitteen käytöstä ja käsitteen ominaispiirteistä.  Taulukon avulla kirjoitettiin tulokset. Käsiteanalyysin pohjalta kulttuurinen kompetenssi luokiteltiin  neljään osa-alueeseen: kulttuurinen tieto, kulttuurinen herkkyys, kulttuurinen tietoisuus  ja kulttuurinen taito.  Kulttuurinen tieto tarkoittaa sairaanhoitajan kirjallisuudesta ja aikaisemmista kokemuksista  hankkimaa tietoperustaa. Siihen kuuluu tieto kulttuurisista piirteistä, esimerkiksi arvoista,  uskomuksista ja käytännöistä. Kulttuurinen herkkyys on kulttuurin näkemistä osana ihmisen  tai ihmisryhmän elämää, ja kulttuurisesti herkkä sairaanhoitaja tunnistaa erilaisuuksien vaikutukset  hoitosuhteeseen. Kulttuuriseen tietoisuuteen kuuluu tietoisuus siitä, miten ihmisen tai  ryhmän kulttuuri muokkaa arvoja, uskomuksia ja käytäntöjä. Sairaanhoitaja tiedostaa eroavaisuudet  kulttuuristen ryhmien välillä, eli moninaisuuden. Kulttuurinen taito käsittää viestinnän,  kommunikoinnin ja kulttuurisen vuorovaikutuksen. Sairaanhoitaja pyrkii luomaan luottamuksellisen  keskusteluilmapiirin ja näkee ei-verbaaliset viestit. Taidolliseen osa-alueeseen  kuuluu luovuus, mikä tarkoittaa esimerkiksi kykyä löytää uusia ja vaihtoehtoisia toimintatapoja.  Nämä osa-alueet sisältävät ohjeita, joita sairaanhoitajien tulee seurata saavuttaakseen  kulttuurisen kompetenssin. Käsitettä kuvattiin myös prosessina, jonka seurauksena sairaanhoitaja  saavuttaa kulttuurisen kompetenssin.  Aineistosta kävi ilmi, että kirjallisuudessa on erimielisyyttä kulttuurisen kompetenssin tärkeydestä  ja siitä, mikäli se pitäisi sisällyttää hoitotyön opintoihin. Yhteistä oli mielipide siitä, että  sairaanhoitajien tulisi nähdä potilas kokonaisena ja tunnistaa potilaan kokemusten ainutlaatuisuus,  eikä laittaa heitä ryhmään. Käsitteen määritelmän avulla voidaan tehdä jatkotutkimuksia  kulttuurisen kompetenssin tarpeellisuudesta työelämässä ja hoitotyön opinnoissa.
Onkos kolmas kulttuuri olemassa?
Burmalaisten maahanmuuttajien kotoutumisen edistäminen
Tiivistelmä suomeksi.
Tataarilaisvallan vaikutukset Venäjällä : historiankirjoituksen vaiheita
Sis. saks. tiivistelmät
Kurpitsajuhla etsii paikkaansa myöhäissyksystä : halloweenin saapuminen ja sopeutuminen Suomeen
Lähetyssanomat kulttuurikuvien luojana
Torstaisin ei tarvitse olla yksin : Senioriteatteri Kutkutus hyvinvoinnin tekijänä
Karjalaista ainesta Kuopion seudun nimistössä
Musiikin sulatusuuni
Suomalainen lehtitoimittaja ulkomailla : työnteko ja työkäytäntöjen muutokset kulttuurien kohdatessa
Kokemäenjoen Rautaveden lounaisosan kasvillisuus ja kasvisto kulttuurivaikutusten ilmentäjinä
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Maahanmuutto, monikulttuurisuus ja kulttuuripolitiikka : taustatietoja tutkimukselle ja toiminnalle
Myytti : Väinämöisen tarina -peliprojekti osana fennomaanisen suomalaisuuden purkutalkoita
Saimaan aalloilla / Hannu Raittila
Kulttuurien kohtaaminen kivusta kärsivän potilaan hoitotyössä
Myytti, Väinämöisen tarina : lautapeli monikulttuurisen taidekasvatuksen käyttöön
Kulttuuri antiikin maailmassa / Mika Kajava, Sari Kivistö, H. K. Riikonen, Erja Salmenkivi, Raija Sarasti-Wilenius
Taide tuo säröjä hoitokodin arkeen : vaikutukset työyhteisöön ja työn sisältöön
Public-private partnership ja festivaalit alueellisen kehittämisen välineenä: esimerkkinä suomalaiset klassisen ja kansanmusiikin festivaalit
Ruoka on osa ihmisen kulttuuriperintöä = Maten en del av människans kulturarv
Valkoisen miehen Jumala kristinuskon vientiartikkelina
Monikulttuurinen vuorovaikutus tapahtuman tuottamisessa
Käsiteanalyysi hoitotyön kulttuurisesta kompetenssista
Näköradiosta digiboksiin : suomalaisen television sosiokulttuurinen historia
Sielun sillalla Virosta Suomeen
Itäsuomalaisten tapahtumien asiakasprofiilit ja aluetaloudellinen vaikuttavuus : ESS vaikuttaa -tapahtumien arviointihankkeen tutkimusraportti
Revisionistista reformaatiohistoriaa maailmalla : milloin Suomessa?
Puškin v oblake : molodoe odesskoe pokolenie v 1914-1924-h godah = (Puškin pilvessä: nuori odessalaispolvi vuosina 1914-1924)
Kulttuurien vaikutus Kuopion pitäjän luontoon
J. L. Runebergin suomalaisuus : esitelmä
