http://www.yso.fi/onto/yso/p21813 vanu
vanu vanu pumpuli
Tilkkujen taika : perinteisiä tilkkutöitä, vanutikkauksia ja applikaatiomalleja maailmalta
Tiedä oikeutesi : Suomen kansalainen ja laki
Neljä päivänlaskua
Vanua teollisuudelle
Suomen juna- ja raitiovaunukuvasto 1.1.1996 = Finnish motive power
Helppoja tekstiilitöitä
Tilkkutyö ja vanutikkaus
Kirjonta
Pistoja ristissä, kuvioita ketjussa : monipuolinen kirjonta - Wetterhoffin tekstiilikokoelmien kätköistä käyttöön
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Vanutikkaus : applikaatio ja tilkkutyö
Katsaus Turun Vanun toimintaan 1908-1948
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Vanukirjonnan käsikirja : pistot, ompeleet, tikkaaminen
Kaunis käsityö : ohjeita, malleja, historiaa
Köyhän naisen kirjoma kauneus
Kirjonnan parhaat pistot
Nimikointi
Tikkaa ja tilkkua ompelukoneella : tilkkuilijan perusopas
Ota tilkut uuteen käyttöön
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 7, Silkkipaino- öljyvärimaalaus
Turun Vanu 1908-1948 : Katsaus Turun Vanun toimintaan 1908-1948
Puhtauden palveluksessa : Oy Suomen vanutehdas - Finnwad Ltd
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
