http://www.yso.fi/onto/yso/p21861 näkökenttä
näkökenttä näkökenttä
Valon spektrin vaikutus näkökenttään matalilla valotasoilla
Aistittu valo : eloisa liikkumattomuuden tila
Näkökentän tietokoneavusteinen kuntouttaminen
Näkökenttätutkimukseen tulevan potilaan ohjaaminen : Potilasoppaan laatiminen
Riittääkö näkö rattiin? : Autokouluikäisten nuorten näkeminen nuorison terveystodistus -käytännön näkökulmasta
Kirja-arvostelu
Kuin kala vedessä : sukellusmaskivaihtoehtoja likinäköiselle
Kaikki paitsi musiikkikasvatus on turhaa : millä argumenteilla musiikkia puolustetaan yleissivistävän koulun oppiaineena?
Lääkintälotta Olka
Pöllö pyörittää päätään, mutta minkä verran?
Riittääkö näkö rattiin? : autokouluikäisten nuorten näkeminen nuorison terveystodistus -käytännön näkökulmasta
Lähestyn opinnäytteessäni valosuunnittelua havaitsemisen kokemuksellisuuden kannalta. Kuinka voi tarttua havaintoon, joka tuntuu haihtuvan, kun siihen kohdistaa suoran huomion? Tarkastelen valoa tilaan ja aikaan orientoivana kokemuksellisena elementtinä, liikkeenä tilassa ja ajassa.  Lopputyöni keskiössä on ympäröivän tilan, valon, heijastuksen ja havainnon suhde. Fokus ei ole valaistuissa objekteissa vaan ennemminkin tietoisuudessa valon liikkeistä näkökentän katvealueilla. Olen soveltanut arkkitehti Fred Thompsonin käyttämää akustisen tilan käsitettä valon kokemuksen ja visuaalisuuden tulkintaan. Kutsun valon kulkuun vaikuttavia tilallisia olosuhteita valon akustiikaksi. Valon liike tilassa saa näkyväksi aineen tiheyden sekä heijastusten, kerroksellisuuden ja läpikuultavuuden vuorovaikutuksen. Valon liikkeen kokemuksellisuus ilmenee toissijaisiksi koetuissa aistimuksissa, näkökentän katvealueiden häiveissä ja heijasteissa. Häiveet, heijasteet ja kaiut ovat aktiivinen osa kokemustamme, vaikka ne tuntuvat lipuvan tietoisuutemme ohi. Tietoisen huomion ulkopuolella ne kuitenkin sisältyvät kokonaiseen havaintoomme, kokemukseemme ja ymmärrykseemme.  Työni taiteellinen osio, esitysinstallaatio Between Two Skies toteutui tammikuussa Helsingin Kruunuhaassa valokuvagalleria Laterna Magicassa 2012. Teoksessa valo ei valaissut installaatiota tai esiintyjää kohteena, vaan oli itsessään teoksen muotoutumiseen vaikuttava tekijä ja olosuhde.  Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa keskeisiksi käsitteiksi nousevat A. G. Baumgartenin kokemuksellinen ajattelu ja R. Barthesin eloisa liikkumattomuuden tila. Niiden kautta olen lähestynyt sanallistavan ja kokemuksellisen ajattelun välistä suhdetta ja ristivetoa. Olen nostanut suoran tietoisuuden ohittavat valon liikkeet ja häiveet kuvallisuuden etusijaa painottavan havaitsemistavan rinnalle. Länsimaisessa traditiossa valo ja näkeminen ovat jäsentyneet tiedon ja järjen metaforaksi. Asennoituminen tietoon vaikuttaa osaltaan myös valon käytön ja kokemisen tapoihin. Kokemukselliset aistimukset ja niiden kautta avautuva ajattelu sitovat meidät osallisiksi ympäristöömme, toisiimme ja kokemuksiimme. Sen sijaan, että tarkastelisimme yksinomaan valaistuja objekteja voimme keskittyä valoon itseensä myös sellaisenaan. Silloin emme jää katsojina havainnon ulkopuolelle, erilleen aistimuksen kohteesta vaan olemme itse osa havaintoamme.
Lahtarit
Octopus 900 perimetrin esittelyvideo
Kanojen silmin
Moniäänisesti aikuiskasvatuksen vaikuttajista
Taustan valaistus näkökenttätutkimuksessa
Tiivistelmä.
Julkisen talouden psykologinen kenttä
