http://www.yso.fi/onto/yso/p21819 liettuankielinen kirjallisuus
liettuankielinen kirjallisuus liettuankielinen kirjallisuus
Pikku Pelle Puputti
Mažvydasin katekismus 450-vuotias
Dalian kirja : Siperiaan karkotetun liettualaistytön tarina
Rannalla päärynäpuu : Liettuan karaiimien runoutta
Liettualaisuuden omin olemus Marius Ivaškevičiusin näytelmissä ja niiden suomennoksissa = Lietuvių identiteto samprata Mariaus Ivaškevičiaus dramose ir jų vertime i ̨suomių kalbą
Harmaata valoa
Ketun kelkka : balttilaisia kansansatuja
Satusaari. Raisulan kylä
Muutoksia
Kolme kerettiläistä : liettualaista nykydraamaa
Nuori Hannibal
Kaunasin sivut : kertomus
Rupikonnakultin jälkiä : uuden liettualaisen runouden antologia
Tuuliviiri perhejuhlaan : Liettuan kirjailijoiden nuorisoaiheisia kertomuksia ja novelleja
Intohimoisesti koukussa
Meripihkameren satuja : (eestiläisiä, latvialaisia ja liettualaisia satuja)
Puolan kansallisrunoilija Adam Mickiewicz 1798-1855 : Adam Mickiewiczin kuoleman 100-vuotispäivän johdosta julkaissut Suomi-Puola-yhdistys
Rivien välistä : eksplisiittistäminen ja sen ilmenemismuotoja Veijo Meren romaanissa Manillaköysi
Adam Mickiewicz : Puolan kansallisrunoilija
Valoa kuun pimeälle puolelle
Kansansatuja Neuvostoliitosta : kansansatuja Baltian maista
"Alfred ja Enid Lambert yrittävät selviytyä eläkepäiviensä yhä vaikeutuvasta arjesta. Alfred linnoittautuu yksinäiseen työhuoneeseensa kellariin, mutta Enid haluaisi viisikymmenvuotisen avioliiton iltaan vielä iloa ja onnistuu suostuttelemaan miehensä luksusristeilylle. Kolmelle aikuiselle lapselleen Enid on esittänyt toiveen: hän haluaa heidät kaikki vielä kerran jouluksi kotiin, sillä isä Alfred ei voi enää hyvin. Menestynyt mutta depressiivinen investointipankkiiri Gary, yliopiston opettajan virasta erotettu Chip ja rakkaussuhteensa solmuun saattanut keittiömestari Denise suhtautuvat pyyntöön epäröiden. Se on kipeä muistutus siitä, etteivät vanhemmat suostu vieläkään näkemään ristiriitaa suoraselkäisten ihanteidensa ja lastensa elämän välillä. Muutoksia on riehakas, julma ja tragikoominen tutkielma toiveiden, pelkojen, unelmien ja ongelmien kohtauspaikasta, jota myös perheeksi kutsutaan." -- (takakansi)
