http://www.yso.fi/onto/yso/p21811 vertaisoppiminen
vertaisoppiminen vertaisoppiminen
Mukaan!-hanke : puheenvuoroja
Työelämän muuttuvat tarpeet asettavat haasteita koulutukselle. Työstä on tullut jatkuvaa oppimista, sopeutumista uusiin tilanteisiin ja vaihtuviin tehtäviin. Ammatillisessa korkea-asteen koulutuksessa on hyvä tiedostaa se, että pelkkä substanssin hallinta ei riitä. Yhä merkittävämpään rooliin ovat nousseet erilaiset metataidot, oppimaan oppiminen, tiedonhankinta, reflektiivinen osaaminen ja vuorovaikutustaidot, asiantuntijuuden jakaminen ja itsensä johtaminen. Koska asiantuntijuutta opitaan erityisesti työtä tehdessä, on koulutuksen annettava välineet itsensä ja työyhteisön kehittämiseen.     Oulun ammattikorkeakoulun journalismin koulutuksessa toteutettiin vertaisryhmämentoroinnin kokeilu lukuvuonna 2014–15. Tavoitteena oli selvittää, miten työssä oppimisen menetelmistä mentorointi soveltuu osaksi koulusta ja samalla luoda malli opiskelijoiden vertaisryhmämentoroinnille.      Mentorointia pidettiin onnistuneena ja heidän toimintaan oltiin tyytyväisiä. Mentoreiden kokemustietoa arvostettiin. Opiskelijoiden välinen vertaisryhmämentorointi lisäsi mentoroitavien kokemusperäisiä tietoja opiskelusta ja työelämästä sekä antoi uskoa tulevaan. Mentoreiden kokema hyöty liittyi ryhmän ohjaamiseen, vuorovaikutukseen ja sosiaalisiin suhteisiin. Myös tietoisuus omasta osaamisesta parani. Oulun ammattikorkeakoulun journalismin koulutuksessa toteutettu vertaisryhmämentorointi osoitti, että vanhempien opiskelijoiden kokemustiedosta on hyötyä opintojensa alussa oleville. Luottamuksellinen keskustelufoorumi tukee ammatillisen identiteetin kehittymistä.
Millainen arviointi tukee elinikäistä oppimista?
"Oppilas sä oot automaattisesti muutenkin koulussa" : oppilas opettajana: oppilaiden toimijuuden ja sosiaalisen kompetenssin kehittäjä?
Iltanuotiolta muusikoksi : nuori seurakunta musiikin yhteisöllisen oppimisen mahdollistajana ja ammattiin innostajana kolmen muusikon kertomuksissa
Vertaisoppiminen musiikin ammattiopiskelijoiden kesken : tapaustutkimus MUVO-klubista
Moninäkökulmainen vertaisoppiminen : opaskirja 360-asteen menetelmästä kuntien vertaisoppimisen kehittämiseen
Kuuntele minua, kuuntelen sinua! : yhteisen ymmärryksen rakentaminen Puimalassa
Inkluusio ja ystävätoiminta : seitsemäsluokkalaisten oppilaiden kokemana
Jakamisen vaiheen keskusteluteemat ja sisällöt konsultatiivisessa vertaisohjauksessa
Vertaisoppiminen palkitsee
Hyvä vertaisoppiminen kuntatyön arjessa : toteutettavuusanalyysi hyvien käytäntöjen välittämisestä
Me tehdään mediaa : ideoita ja käytänteitä nuorten toimituksiin nuorten tieto- ja neuvontatyössä
Vertaisohjaus nuorelta nuorelle blogi-kirjoituksin
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
Yhdessä eteenpäin : vertaisryhmätoiminta aikuisopiskelijoiden minäpystyvyyden tunteen vahvistajana
Etnografinen tutkimus perusopetuksen 1. luokan oppilaiden vertaisoppimisesta tablettietokoneita käytettäessä
Vertaisohjaajatoiminnasta tukea elämänhallintaan : vertaisohjaajatoiminta Helsingin kaupungin nuorisoasiainkeskuksen nuorisotaloissa
"Lapsikin osaa sovitella” : minkälaista oppimista koulujen restoratiivinen toiminta tuottaa?
"Mä voin neuvoa, mut sä voit auttaa..." : viestintä ja vuorovaikutus vertaisavusteisessa oppimistilanteessa
Mentorointi seurakuntatyöntekijän tukena : Produktina: Mentori, aktori vai molempia? Opas seurakuntatyöntekijöille
Oletko kiinnostunut vertaisoppimisesta? Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä - vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa -kirja tarjoaa näkökulmia erityisesti ryhmätoiminnassa tapahtuvaan vertaisoppimiseen. Se sisältää teoreettista tietoa oppimisesta ja ryhmän ohjaamisesta sekä ryhmien toiminnan organisoimisesta ja arvioinnista. Lisäksi kirjassa OK-opintokeskuksen jäsenjärjestöjen piirissä toimivat vertaisopintoryhmät kertovat omista kokemuksistaan. Kirja on tarkoitettu vertaisopintoryhmien vetäjille, yhdistystoimijoille ja kaikille, jotka haluavat syventää tietojaan vertaisoppimisesta.
Ammattikorkeakoulupedagogiikan kehittäminen : opiskeluorientaatiot ja opinnäytetyön vertaistilanteet opiskelijoiden asiantuntijuuden kehittymisen tukena
VENE-hankkeen pienryhmätoiminnan vaikuttavuus ja hyvät toimintamallit
Esi- ja alkuopetus yhdessä vai erikseen : luokanopettajien ja lastentarhanopettajien käsityksiä alkuluokasta
Läksyjen tekoon neuvoja verkossa : Kuusamon lukiolaisia ohjaamassa peruskoululaisia
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Mukaan!-hanke : kehittämistehtäviä
Yhteistoiminnallisuus tavoitteena ja voimavarana [Elektroninen aineisto] : esiopetusikäisten lasten vertaistyöskentely avoimessa tehtävässä tietokoneella
Järjestömuotoista vertaisoppimista vapaassa sivistystyössä - tapaus opintokerhot
Yhteisöllinen oppiminen pro gradu -tutkielmien pienryhmäohjauksessa
Vertis : Vertaisohjaajakoulutus
"Vastauksien löytämistä tärkeämpää on löytää oikeat kysymykset" : Koulutusohjaajien rooli Rakennusliiton Uusi ote -koulutuksessa
"Tyhmäkin oppii kun viisaat tappalee!" ; . Muusikoiden.net -sivuston keskustelupalsta harrastusyhteisön oppimisympäristönä
Seniorit tieto- ja viestintätekniikan käyttäjiksi : vertaisohjauksen hyvät käytännöt
Epämuodollisuuksista mahdollisuuksiin : musiikkikasvattajien käsityksiä informaaleista oppimiskäytännöistä
Opiskelijoiden kokemustieto jalostuu vertaismentoroinnissa
Oppiminen vertaisten kesken : keskustelunanalyyttinen tutkimus oppilaiden vuorovaikutuksesta erityisopetusympäristöissä
Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä : vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa
Vastavuoroinen mentorointi työssä oppimisen muotona
Vertaisena verkossa : sosiaalinen media nuoren ohjauksessa
Miten organisaatio käynnistää nettiopastuksen? : ikääntyneet ihmiset vapaaehtoisina vertaisohjaajina
Intoa, iloa ja ideoita työhön! : Työhyvinvointia Etelä-Savossa
Toinen toistaan coachaten
Vertaisarvioinnin käyttömahdollisuudet koulumaailmassa
Metsänomistajien vapaa- muotoisen vuorovaikutuksen ja vertaisoppimisen edistäminen
Kokemuksia vertaispalautteen käytöstä Tieteellisen kirjoittamisen kurssilla
Osaamiskartoituksesta kehittämiseen II
Yhteisiä yllätyksiä : improvisaatio alkeisopetuksessa klassisen saksofoninsoiton ryhmätunneilla
Tietoteknisten taitojen puutteet maahanmuuttajien kotoutumisen haasteena
Yhteisellä matkalla opettajuuteen - Mentrix vertaisryhmämentorointihanke
Minäkö muka epänormaali? : suomalaisen koulujärjestelmän kritiikki yrittäjyyskasvatuksen ja erityisopetuksen näkökulmista
Tiivistelmä.
Vertaisopetus antaa oppimisen ja opettamisen elämyksiä
Lapin yliopiston luokanopettajaopiskelijoiden kokemuksia vertaisoppimisesta
Näkymätön lavastus
Koulutuksen vertaisohjaajan käsikirja
Oppimista ja syrjäytymisen ehkäisemistä oma-avun yhteisössä : tapaus leipäjono
Ammattikorkeakoulupedagogiikan kehittäminen:opiskeluorientaatiot ja opinnäytetyön vertaistilanteet opiskelijoiden asiantuntijuuden kehittymisen tukena
Vertaisryhmä CP-vammaisten lasten kuntoutuksessa
Euromance -leiri nonformaalin oppimisen ympäristönä
"Matkalla itseen" : toiminnallinen ryhmä työelämään suuntautuville äideille
Peer to Peer -toimintatutkimus
Vertailuoppiminen osaamisen kehittämisen välineenä
Mentorointi 4.0 [Talentum- verkkokirjahylly]
Järjestömuotoista vertaisoppimista vapaassa sivistystyössä : tapaus opintokerhot
Erityisopettajaopiskelijoiden pedagoginen ajattelu vertaiskeskusteluissa
̈Tämähän on hyväksi havaittu ̈ : yhteistoiminnallinen oppiminen kahdessa alakoulun luokassa
Maisteriopiskelijoiden gradukoulu : tukea, työkaluja ja tiedon tuottamista yhdessä
Matkaopas uudistumisen tielle : Puimalamenetelmä vertaisoppimisen vahvistamiseen ja kehittämistyön tulosten levittämiseen
Vertaisuuden voima opettajan työssä
Alkoholistin ja hänen läheisensä samanaikainen toipuminen vapauttavana oppimisprosessina Minnesota-hoidossa
Kantokierros : Kantokosken koulun vertaisoppimiskokeilu
Osastonhoitajien kuvauksia vertaismentoroinnista hoitotyön johtamisen kehittämismenetelmänä
Yhteistoiminnallinen oppiminen vertaisryhmässä : tutkimuskatsaus
Mentorointi kasvattaa jatkuvasti merkitystään yritysten sisäisen kehittämisen työkaluna ja tukee esimiehen työtä osaamisen kehittäjänä. Kirja luo kattavan kuvan mentoroinnista ja siitä, miksi ja miten mentorointia kannattaa järjestää yritysten kehittämisen välineenä ja miten sekä organisaatio että yksilö saavat mentoroinnista suurimman hyödyn irti. Kirja vastaa muun muassa kysymyksiin siitä, miten mentorointia kannattaa organisoida, miten toimimalla mentorit ja aktorit saavat mentoroinnista parhaimman hyödyn ja miten mentorointia kannattaisi kehittää erilaisissa organisaatioissa.
Erityiset yhdessä
"Tyhmäkin oppii kun viisaat tappalee" : muusikoiden.net -sivuston keskustelupalsta harrastusyhteisön oppimisympäristönä
"Koulupolun hyvä alku - matkalla kohti pedagogista hyvinvointia" : kouluhyvinvoinnin kannalta merkittävät asiat koulupolun alussa
Liikunta monikulttuurisessa päiväkodissa
Vertaisoppimista lapsiryhmässä : havaintoja lasten toiminnasta
Miten organisaatio käynnistää nettiopastuksen ? : ikääntyneet ihmiset vapaaehtoisina vertaisohjaajina
Keittokirjalaboratoriokurssista tutkivaan oppimiseen
Kaverijohtamisen visuaalinen innostuskirja
Leikistä eväitä elämään : Koulutuvan leikkimaailman tavoitteiden näkyminen 4-6-luokkalaisen lapsen elämässä
Luottamus valmentajaan tai vertaiseen - elämän ja kuoleman kysymyksiä riskialttiissa lajissa?
Oppimispäiväkirjojen formatiivinen vertaisarviointi wikialustalla
"Tämähän on hyväksi havaittu" : yhteistoiminnallinen oppiminen kahdessa alakoulun luokassa
Kurkistus lasten media-arkeen : mitä koulu voisi oppia tytöiltä ja pojilta mediakasvatukseen liittyen
Työelämä asettaa haasteita koulutukselle, sillä työstä on tullut jatkuvaa oppimista. Yhä tärkeämpiä ovat erilaiset metataidot, oppimaan oppiminen, reflektiivinen osaaminen ja asiantuntijuuden jakaminen. Opiskelijoiden vertaisryhmämentorointi on yksi keino kehittää työssä oppimisen valmiuksia.    Oulun ammattikorkeakoulun journalismikoulutuksessa toteutetussa pilotissa kokeiltiin vertais-ryhmämentorointia lukuvuonna 2014-15. Neljä loppuvaiheen opiskelijaa mentoroi ensimmäisen vuoden opiskelijoista koostuneita 4-5 hengen ryhmiä.    Keskeisenä aineistona olivat aktoreille ja mentoreille tehdyt kyselyt. Lisäaineistoina olivat mentoreiden ryhmähaastattelu ja suljetussa Facebook-ryhmässä mentoreiden kanssa käyty reflektiokeskustelu. Aineisto analysoitiin fenomenogafisella tutkimusotteella.    Pilottiin liittyvän kyselytutkimuksen mukaan tapaamissa keskusteltiin eniten opiskeluun ja työelämään liittyvistä asioista. Lisäksi puhuttiin henkilökohtaisista elämänhallinnan kysymyksistä, myös oppilaitokseen liittyvää sosiokulttuurista hiljaista tietoa välittyi. Keskustelut tukivat ammatillisen identiteetin kehittymistä.     Parhaimmillaan tapahtui reflektiivistä oppimista, heikoimmillaan oli kyse tiedon siirtämisestä. Mentorit oppivat erityisesti ryhmän ohjaamiseen liittyviä taitoja sekä tiedostivat omaa hiljaista tietoaan. Mentoroitavat saivat tietoa opiskelusta ja työelämästä sekä voimauttavaa uskoa selviytymiseen. Aktorit pitivät kokeilua onnistuneena. Passiivisten ryhmien mentorit kokivat epäonnistumisen tunteita.    Jatkossa on kiinnitettävä huomiota aktoreiden perehdyttämiseen sekä mentoroinnin ja tuutoroinnin eron selkiyttämiseen. Käytännön järjestelyt heijastuvat vuorovaikutukseen, joka puolestaan vaikuttaa oppimiseen.
Suullisen testauksen hyödyntäminen vieraskielisessä opetuksessa
Tiivistelmä suomeksi.
Vertaismentorointi tukee ammatillista kasvua
Pulahduksia AVO-vesillä : kuvauksia AVO-hankkeen toiminnasta 2008-2011
TEORIAA, TOIMINTAA, TULOKSIA? : äXäri-kurssin vaikutus nuorten ryhmätyötaitoihin
Yhdessä harjoittelun huvit ja hyödyt
Mistä tukea uudelle opettajalle? : kolme mentorointimallia vertailussa
Asiakkaat oppimisen käynnistäjinä : raportti Bikva-arviointimenetelmän oppimisen kehistä
Hyvien käytäntöjen dialogit : opas dialogisen kehittämisen ja kulttuurisen muutoksen tueksi
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : Ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
Tiedeyhteisön viestintäkäytänteiden oppimista tukeva pedagogiikka
Erityisoppilaiden aloitteellisuus ja vertaistuki juonellisessa matematiikkaseikkailussa
Vertaisoppimista esikouluikäisten lasten kesken
Opiskelijoiden vertaisryhmämentorointi Oulun ammattikorkeakoulun journalismikoulutuksessa
Laatu ja ohjaajan toiminnan arviointi : noviisiohjaajien käsitys ohjaustaidosta vertaiskonsultaatioanalyysissä
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Innostusta oppimistilanteisiin : vinkkejä oppijalähtöiseen opetukseen
Vertaistuella verkkoon : tutkimus Ikääntyvien yliopiston tietotekniikkatutoreiden ohjauskokemuksista
