http://www.yso.fi/onto/yso/p21846 koneoppiminen
koneoppiminen koneoppiminen
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Kehittämisideoita Vaasan  ammattiopiston suurkeittiöopetukseen
Lukemistaitojen harjoittaminen : tavoitteena sujuvuus
Kone- ja metallialan ammatillisten perustutkintojen oppisopimuskoulutuksen kehittäminen
Ison datan alkulähteillä
Virtuaalinen voimaantuminen : tapaustutkimus ammattikasvatuksen oppimisympäristön toimintaedellytysten ja tietokäytäntöjen  kehitysmahdollisuuksista vuorovaikutteisen tieto- ja viestintäteknologian näkökulmasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe liittyy oppimisympäristöjen kehittämis- ja tutkimushankkeeseen.   Hankkeen tarkoituksena on kehittää Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan   opetusta hyödyntäen erilaisia oppimisympäristöjä. Työmme oli osa digitaalisen   oppimisympäristön kehittämistä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli hyödyntää Smart   Slate -teknologiaa lääkehoidon perusteiden ja iäkkäiden hoitotyön kursseilla. Tavoitteena   oli tuoda kursseihin monipuolisuutta ja innovatiivisia oppimismenetelmiä Smart Slate -  teknologian avulla.  Opinnäytetyömme toteutettiin toiminnallisena työnä ja se sisälsi käytännön harjoituksia   kurssien opiskelijoille. Harjoitukset olivat tehtävien muodossa, jotka tukivat käsiteltävän   aiheen oppimista. Näiden tehtävien aikana opiskelijat tutustuivat Smart Slate -laitteen   käyttöön käytännössä.   Opinnäytetyömme tuloksena syntyi pohdintamme Smart Slaten hyödynnettävyydestä   kyseisillä kursseilla ja yleisemmin hoitotyön opetuksessa ja oppimisessa. Niin opiskelijoiden   vastaanotto, kuin heidän osaamisensakin laitteen käytössä oli hyvin vaihtelevaa.   Kokemustemme perusteella laitteen käyttäminen oli melko haastavaa. Osittain myös   tekniset ongelmat estivät laitteen hyödyntämistä kursseilla.   Työmme oli meille jatkuva oppimisprosessi, jossa tutustuimme Smart Slateen, jonka   uskomme olevan osa tulevaisuuden oppimisen apuvälineitä.
Digitaalisuuden vaikutus keskittymiseen esikouluikäisillä lapsilla
Yhdessä enemmän : näkökulmia ammatillisen erityisopetuksen verkko-opetukseen ja -ohjaukseen
Bring your own device -strategia Lahden ammattikorkeakoulussa
Työvälinevalmistajan tutkinnon perusteiden laatiminen ja opetuksen kehittäminen
Algoritmiset luokittelumenetelmät syöpäsolurakenteiden tunnistamisessa
"The less, the better?" - World Wide Web ja sähköposti opetusvälineinä ala-asteella, konstruktivistisen opetus- ja oppimisnäkemyksen valossa
Tietokoneen käytön opetus ja oppiminen yläkoulussa
Vuorovaikutus oppimisen välineenä : yhteistoiminnallisen, teknologia-avusteisen oppimisen haasteet
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Parempi oppia yhdessä : tukea eTwinning-hankkeesta
Teknologian hyödyntäminen oppimisessa
Kannettavien käyttö ja hyödyllisyys opiskelussa, case: HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu, tietojenkäsittelyn koulutusohjelma
Moodle verkko-oppimisalusta : tietokoneen käyttäjän AB-kortti
Metakognitiivinen säätely taitavilla ja heikoilla oppilaspareilla matematiikan ongelmanratkaisuprosessissa
Kertovan ja argumentoivan diskurssin erot kielenoppijalla
Tablet-tietokoneiden käyttö ihmisen biologian opetuksessa : tapaustutkimus 9. luokan oppilailla
Onnistuneen yhteisöllisen verkko-oppimisen edellytykset:näkökulmina yliopisto-opiskelijoiden kokemukset ja verkkovuorovaikutus
Pelien ja simulaatioiden hyödyntäminen opetuksessa : Case Tamhattan - terveyspeli yläkouluikäisille
Yhdessä enemmän : Näkökulmia ammatillisen erityisopetuksen verkko-opetukseen ja -ohjaukseen
Etelä-Kymenlaakson ammattiopiston sähköosaston verkko-oppimisympäristön kehittäminen
Ennustavan vikadiagnostiikan kehitys ja etäkunnonvalvonnan hyödyntäminen NRMM-liiketoimintasegmentissä
VALO-ohjelmistojen hyödyntäminen oppimisessa
Koneoppimisen hyödyntäminen konenäössä
Yhteisöllistä oppimista edistävät ja vaikeuttavat tekijät : opiskelijoiden kokemuksia verkkokurssilta
Yhteistoiminnallisuus tavoitteena ja voimavarana [Elektroninen aineisto] : esiopetusikäisten lasten vertaistyöskentely avoimessa tehtävässä tietokoneella
Tietokonepeli espanjankielisten lasten lukemaan oppimisen harjoittajana Chilessä
Oppimisen kehittäminen konetekniikassa vuoden 2020 osaamistarpeet huomioiden
Koneoppiminen
Internetpohjaisen musiikkipelin toteutus flash tekniikalla.
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toimeksiannon kautta yhteistyössä oululaisen HappyWise Oy:n kanssa. Tutkimuksen aiheena oli ohjelmistotuotteen kehittäminen ja kohdeohjelmistona HappyWise Trainer niminen e-oppimisympäristö. Toimeksiannon tarkoituksena oli kerätä tietoa tuotteesta, jotta sitä voidaan kehittää eteenpäin ja sen markkinointia voidaan parantaa. Opinnäytetyö koostuu teoreettisesta osuudesta sekä pääosin puhelimitse toteutetuista teemahaastatteluista. Teoriaosuudessa käydään läpi ohjelmistotuotteen hallinnan runko, jonka pohjalta luodaan käsitys ohjelmistotuotteen kehittämiseen vaikuttavista tekijöistä. Ohjelmistotuotteen hallinta on ohjelmistoyrityksille erittäin tärkeää kilpailukyvyn kannalta. Empiirisessä osiossa käydään läpi teemahaastatteluiden toteutus. Puhelinhaastatteluja varten laadittiin kysymykset valmiiksi ja haastattelut toteutettiin jokaisen haastateltavan itse ehdottamana ajankohtana. Yksi haastattelu suoritettiin sähköpostitse lomakehaastatteluna. Haastatteluissa selvisi, että HappyWise Trainerin ominaisuudet ovat pääsääntöisesti riittävät, eikä niiden lisäämiselle ole välttämätöntä tarvetta. Käytettävyydessä kuitenkin voisi olla parantamisen varaa. Haastateltavat yritykset toimivat eri toimialoilla, joten vastaukset erosivat toisistaan. Joissain yrityksissä e-oppimisympäristöllä halutaan hoitaa vain henkilöstön koulutus ja perehdytys, kun taas joissain yrityksissä monipuolisemmat toiminnot olisivat tervetulleita. Haastatteluista saadun tiedon perusteella HappyWise voi löytää apua Trainer e-oppimisympäristön kehitykseen ja markkinointiin. Tutkimus on tehty pelkästään HappyWisen olemassa oleville Trainer-asiakkaille, joiden määrä on tällä hetkellä vähäinen. Tätä tutkimusta olisi voitu syventää haastattelemalla muitakin, kuin pelkästään Trainer-asiakkaita. ^
Tietokonepelien pelaaminen parantaa visuaalista suorituskykyä
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Elektroniikan perusteiden opintomateriaali lentokonealan B1 perustutkinto-opetuksessa
Opetussuunnitelmatyörakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus  /
Kohti monimediaisia tekstitaitoja : mihin maahanmuuttajataustaiset aikuiset käyttävät tietokonetta ja miten he siihen suhtautuvat?
Tablet-tietokoneet 4. luokan musiikinopetuksessa ja oppilaiden vapaa-ajalla
Särmäyspuristimen ohjekirjan uudistaminen
Tietokonepelit opetus- ja hyötykäytössä
Maatalousyrittäjän lisäopinnot
I + : ihmisen ja koneen muuttuva suhde
Komee - Kone- ja metallitekniikan osaamisverkosto : Loppuraportti
Smart Slaten hyödyntäminen hoitotyön opetuksessa ja oppimisessa
Koneoppivan tekoälyn hyödyntäminen reaaliaikaisessa strategiapelissä
Oppimispelien käsikirjoittaminen : monen pelaajan 3d-oppimispeliympäristöt
Oppimistilanteen sosiaalista arkkitehtuuria
Tietokoneavusteisen nopeutetun lukemisharjoittelun vaikutus lukemissujuvuuteen ja -motivaatioon 2.-6.-luokkalaisilla oppilailla, joilla on haasteita lukemissujuvuudessa
Kansalaiset viestintäteknologian ja aikuiskoulutuksen käyttäjinä Keski-Pohjanmaalla
Tiivistelmä (s. 95-98).
LukiMat ja Ekapeli : ennaltaehkäisevää tukea suomalaisille lukiriskilapsille
Onnistuneen yhteisöllisen verkko-oppimisen edellytykset : näkökulmina yliopisto-opiskelijoiden kokemukset ja verkkovuorovaikutus
Tietokone avuksi pienryhmien ripeään muodostamiseen
Yhteistoimintaa tietokoneen ääressä : tutkimus tietokoneen merkityksestä lapsille
Profiilien, toiminnan ja oppimistuotosten välisen yhteyden ennustaminen Bayes-laskennan avulla
Luki-vaikeudesta luki-taitoon
Tiivistelmä.
Ei yksin, vaan yhdessä : virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
Big data ja analytiikka terveydenhuollossa
Tietokoneen verkko-opintojen suunnittelu Moodleen
Moodle verkko-oppimisalusta - tietokoneen käyttäjän AB-kortti
Tietokoneavusteisen pelin vaikutus kirjainäännevastaavuuksien sekä tavujen oppimiseen : tapaustutkimus viidestä esikouluikäisestä pojasta
Vapaan ja avoimen lähdekoodin (VALO) ohjelmistojen merkitys on kasvanut viime vuosina huomattavasti. Oulun ammattikorkeakoulussakin käytössä oleva Moodle on yksi esimerkki ohjelmistosta, jota kehittää avoin yhteisö. Avoimen lähdekoodin ohjelmistoista ei makseta tyypillisesti lisenssimaksua, vaan kustannukset syntyvät esimerkiksi räätälöinnistä, käyttöönotosta ja ylläpidosta.     VALO-ohjelmistoja voidaan hyödyntää oppimisessa järjestämällä opiskelijoille tarvittavia oppimisympäristöjä sekä käyttämällä ohjelmistoja oppimisen välineinä. VALO-ohjelmistot tarjoavat kustannustehokkaan ja innovatiivisen oppimisympäristön. Tekemällä yhteistyötä yritysten kanssa voidaan opiskelijoille järjestää esimerkiksi erilaisia työelämälähtöisiä toimeksiantoja, joissa tehtävänä on VALO-ohjelmistoihin liittyvä koulutus, testaus, arviointi, kielen käännös tai ohjelmiston mukauttaminen yritykselle omaan ammattialaan liittyen.     Avoimeen lähdekoodin perustuva vaihtoehto on saatavilla useimpiin ohjelmistoihin, joita työelämässä ja koulutuksessa tarvitaan. Esimerkkejä ohjelmistoista ovat Linux-käyttöjärjestelmä, LibreOffice-toimisto-ohjelma, Chrome-selain ja GIMP-kuvankäsittelyohjelma. Ammattikäyttöön, kuten esimerkiksi ohjelmistokehitykseen, mallintamiseen, videon- ja kuvankäsittelyyn, taloushallintoon ja tilastointiin, on saatavilla avoimen lähdekoodin ohjelmistoja.
Ei yksin, vaan yhdessä – virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
Oppimisen eteneminen lukemisvalmiuksia harjoittavan adaptiivisen tietokonepelin pelaamisen aikana
Tulevaisuudessa tutkimus voitaisiin toteuttaa esimerkiksi potentiaalisille asiakkaille.
Tietotekniikka ja Kantti-naiset
Suuntana prosessinohjauksen tietämystukijärjestelmä : case: ongelmanratkaisua ja oppimista tukeva paperikoneen elektronisten käyttö- ja huolto-ohjeiden arviointi
Ohjelmistotuotteen kehitys ja markkinointi : case: HappyWise Oy
Poikkeavuuksien havaitseminen WWW-palvelinlokidatasta
Digitaaliset aineistot käytöön : haastattelussa professori Timo Honkela
Joka päivä on hyppy uuteen : Havina Productions kehittää Oulussa kielipeliä vientiin
Vuorovaikutus ja sosiaalisuus verkko-opiskelussa
Tiivistelmä
Geogebra-avusteinen tutkiva matematiikka opetusharjoittelussa : tutkimuksia opettajan ja oppilaiden toiminnasta
Tablet-tietokoneet osana oppimisprosessia
Ekapelin pelaajakunta ja kirjain-äännevastaavuuksien tunnistamisen vakiintuminen
Tiedonlouhinnan ja koneoppimisen menetelmät verkkohyökkäysten havaitsemisessa
Perinteisen ja tietotekniikka-avusteisen  musiikin perusteiden oppimisen vertailua
Tabletit opetuskäytössä : opettajien kokemuksia Mobiluck-hankkeesta
Fysiikan laboratorioharjoitusten oppimisjärjestelmän toteutus sisällönhallintajärjestelmällä
Moodlen soveltaminen Finnish Avia Trainingin käyttöön
Ongelmaperustainen oppiminen konetekniikan opetuksessa
Digitaaliset aineistot käytöön: haastattelussa professori Timo Honkela
Tiedon louhinta myynnin, markkinoinnin ja asiakkuuksien hallinnassa
Viisi vuotta tiedonrakentamista yhteisö- ja teknologiaelementtien muovautumisen näkökulmasta
Matematiikan ja tietotekniikan tehtävien automaattinen tasoarviointi adaptiivisella testauksella
Kaikkia kieliä oppimaan : opetusmenetelmiä ammatilliseen kieltenopetukseen
Tuotantolinjan toiminnan optimointi koneoppimisen avulla
Tiivistelmä: Insinöörityössä kehitettiin oppimisenhallintajärjestelmä ammattikorkeakoulun fysiikan laboratorioharjoitusten tueksi. Tavoitteena oli toteuttaa järjestelmä, joka tukee opiskelijoita oppimisprosessissa, tarjoamalla yhtenäinen käyttöliittymä oppimismateriaaleille sekä harjoitusten työnannoissa useammalle ryhmän jäsenelle ja ryhmälle samanaikaisesti. Järjestelmä tarjoaa harjoitusten ylläpitäjälle käyttöliittymän harjoitusten ylläpitoon ja yksittäisten oppilaiden suoritusten seurantaan. Sivustolle haluttiin tuki ammattikorkeakoulun käyttäjätunnuksilla kirjautumiseen, mahdollisuus useamman ryhmän jäsenen kirjautumiseen samaan harjoitukseen ja mahdollisuus sivuston jatkokehitykseen ja mukautumiseen fysiikan laboratoriotöiden oppimisvaatimusten mukaiseksi. Työ edellytti ylläpitäjän käyttöoppaan tekemistä, ja vaatimuksena oli selvitä avoimen lähdekoodin ohjelmilla. Koska jatkossa sivua ylläpitävät jatkokäyttäjät, tutkittiin toteutukseen ensisijaisesti sisällönhallintajärjestelmiä, jotka tarjoavat ylläpitotoimiin visuaalisen käyttöliittymän. Projekti-palvelin rajasi palvelimella suoritettavaksi ohjelmistokieleksi PHP:n ja tietokannaksi MySQL:n käytön. Toteutuksessa pyrittiin pitämään ylläpito mahdollisimman selkeänä ja eristämään PHP:llä toteutettu toiminnallisuus ylläpitäjälle näkymättömiin. Toteutuksessa päädyttiin käyttämään Drupal -sisällönhallintajärjestelmää, koska se mahdollistaa monipuolisen muokattavuuden, suuren määrän valmiita liitännäismoduuleita ja laajan dokumentaation. Ammattikorkeakoulun käyttäjätunnuksien CAS-kirjautumispalvelimen tuki löytyi valmiiksi toteutettuna moduulina. Työ toteutettiin Linux-ympäristössä. Työn tuloksena saatiin toimiva fysiikan laboratorioharjoitusten hallinnointijärjestelmä, joka on keväällä 2011 kokeellisessa opetuskäytössä. Saatujen kokemusten perusteella toteutus  täyttää sille asetetut vähimmäisvaatimukset. Päätyminen sisällönhallinta-järjestelmän käyttämiseen oli oikea. Se tarjosi valmiita työkaluja, joiden kehittämiseen ei tässä projektissa olisi muuten ollut aikaa. Insinöörityön tuloksia voi käyttää Drupalin mahdollisuuksiin ja toimintaan tutustumiseen ja tuotteen jatkokehitykseen.
Kieltenopettajien pedagogiset ratkaisut verkkopohjaisessa oppimisympäristössä
Opetussuunnitelmatyö : rakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus
Lääkehoitoa oppimaan virtuaalisesti
Smart Slaten hyödyntäminen hoitotyön   opetuksessa ja oppimisessa
Simulaattorin käyttö opetuksessa : malleja ja mahdollisuuksia metsäkoneopetukseen
Verkkokurssilla : opiskelijoiden kokemuksia toiminnasta yhteisöllisessä oppimisprosessissa Fle2-ympäristössä ja kokemusten näkyminen toimintaan osallistumisessa
