http://www.yso.fi/onto/yso/p21838 kiitäjät
kiitäjät kiitäjät
Biodiversiteettiä! : kirja-arvostelu
Stanley Cup -pokaalin ryöstö
Kiitäjän avarat huoneet
Mestaruus vaarassa
Suomen luonto: Perhoset
Kiitäjien ja kehrääjien suomenkielinen nimistö uudistuu
Pääskykiitäjä vai albinistinen tervapääsky?
Henkilökohtaista taidepolitiikkaa
Tee tämä : rakennusohjeita. 2.
Metsänuudistusalojen kulotuksen ja säästöpuuston lyhyen aikavälin vaikutukset maakiitäjäislajistoon (Coleoptera, Carabidae) boreaalisissa havumetsissä
Evoluutiota etsimässä
Minä ja pääkallokiitäjä
Perhoskirja : päiväperhoset, kiitäjät, kehrääjät
Valheiden verkossa
Kesäpäivän kolibrit
Hakkuun vaikutukset havumetsän maakiitäjäisiin kahdella mantereella
Kovaa onnea kotikentällä
Euroopan ja Pohjois-Afrikan kiitäjät ja kehrääjät
Havaintoja kiitäjien vesilennosta
Kauhunhetket kiekkoleirillä
Muistelmia hyönteismaailmasta : kuvauksia hyönteisten tavoista ja vaistoista
Arjen runokuvia
Yölliset hurisijat
Siepattu kiekkosankari
Uusista kiitäjistä ja kehrääjistä
Kiitäjän yö on värikäs
Euroopan hyönteisopas
Kaikki Suomessa esiintyvät lajit saattavat löytyä postimerkeiltä : Kiitäjät - nuo pohjoisen kolibrit
Kiitäjä tuo kesän
Rikollisten jäljillä
Essee on perhonen, kevyt ja kuolettava
Suomen kiitäjät ja kehrääjät : nirkot, villakkaat, siilikkäät
Pohjolan kiitäjät ja kehrääjät
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 3, Suurperhoset = Macrolepidoptera. II, Kiitäjät, Sphinges ja kehrääjät, Bombyces
Heinänorsuja ja karvamatoja
Kaksi poikkeavaa perhosyksilöä : gynandromorfinen Laothoe populi ja teratologinen Amphipoea fucosa (Lepidoptera: Sphingidae, Noctuidae)
Vaaleakiitäjä (Apus pallidus) Hangon lintuasemalla : paistaa se aurinko risukasaankin!
Hyytävä seikkailu pohjoisessa
Museoharvinaisuudet
Tupakat hyönteishoukuttimina
Kehrääjälintu ja muita horrostavia lintuja
Salaperäiset kiertokiitäjät [Agrius convolvuli (L., 1758)] seurantaan
Ylämaalle perustettiin oma moottorikelkkakerho
