http://www.yso.fi/onto/yso/p21897 porakoneet
porakoneet porakoneet
Vauhtia, voimaa, osaamista
Säteilyn aiheuttamat riskit vedenlaadulle
Ohjaimet eli jikit ja kiinnittimet. 1. osa, Merkitsemis- ja porausmalleja, ohjainrakenteiden perusperiaatteet, porausholkit, porausohjaimien kiinnityslaitteet, ohjainrakenteet, kierteityskiinnittimet, avarrusohjaimet, avarruskoneet, uudenaikaiset porakoneet, nykyaikaiset ohjainporakoneet
Konepajan työkalukustannusten alentaminen
Opinnäytetyön aihe liittyi palveluliiketoiminnan ja erityisesti huoltotoiminnan kehittämiseen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hydraulisen kallioporakoneen ideaalinen huoltoprosessi. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda kuvaus, jonka avulla pystytään yhtenäistämään huoltopajojen toimintatapoja ja sitä kautta lyhentämään läpäisyaikaa sekä nostamaan toiminnan laatua. Tavoitteena oli mahdollistaa kallioporakoneen huolto kahdeksassa tunnissa. Opinnäytetyö tehtiin Sandvik Mining and Construction Oy:n porakonesuunnitteluosastolle. Huoltoprosessien kartoituksella todettiin, että nykyisissä huoltoprosesseissa suurin osa huoltoprosessin ajasta kului logistiikkaan sekä varaosien odotteluun. Ongelmia teettivät myös puutteelliset työtilat, puutteet työkaluissa sekä yleisesti huoltoprosessin liian pitkä kesto. Opinnäytetyössä tehtiin kuvaus kaikista huollossa tarvittavista työkaluista ja osasta varaosakiteistä sekä luotiin toimiva layout-malli huoltopajalle. Layoutissa mietit-tiin materiaalivirtoja ja työpisteiden järkevää sijoittelua sekä nopeaa läpäisyaikaa. Kerätyn tiedon perusteella luotiin yhteenveto huoltoprosesseista. Opinnäytetyössä otettiin huomioon myös uusien liiketoimintamallien, kuten esimerkiksi kallioporakoneen leasingin ja pidennettyjen huoltovälien vaikutukset huoltoprosessiin. Kallioporakoneen lyhyt huoltoaika toteutuu parhaiten huoltopajoilla, joiden pohjaratkaisu on suunniteltu nimenomaan kyseistä tarkoitusta varten ja joissa varaosavarasto toimii huollon yhteydessä tai varaosakittien tilaus tapahtuu ennakoiden. Tarvittavat huoltotyö-välineet ovat perusedellytys kahdeksan tunnin huoltotavoitteelle. Myös huoltopajan siisteydellä ja tavaroiden järjestyksellä on vaikutusta huoltoaikaan, joten niitä tulisi huoltopajoilla kehittää esimerkiksi 5S mallin mukaisesti. Porakoneen vuosimallimuutokset edellyttäisivät osiin selviä piirteitä tai merkintöjä esimerkiksi laserilla, jotta ne olisivat huollossa helposti tunnistettavissa. Porakoneen toimiva leasing edellyttäisi kallioporakoneen luotettavan ja etäluettavan tekniikan jatkojalostamista iskutuntien seurantaan. Huoltovälien nostaminen ei ole yksiselitteinen asia, mutta sitä voitaisiin edistää ennakoivalla huollolla ja tarkastusten tehostamisella sekä valvonnalla.
Työstötekniikan perusteet : metallintyöstön oppikirja koneista ja työkaluista, mittauksesta ja tarkastuksesta sekä osien valmistuksesta sorvaamalla, poraamalla, jyrsimällä, höyläämällä, pistämällä, aventamalla ja hiomalla
Porasimme vinoja reikiä
Toiset joutuivat juhlimaan työn merkeissä
Harvinaisen pirteä vanhus
Koneellisen puunkorjuun toimintamalli Porin ammattiopistolle
Kuluttaja
Pintaporalaitteiden sähkövikatyypit ja -testaus
Yhteishenkeä
Palvelevan erikoisliikkeen paikka on keskustassa
Milwaukee HD28 PD - akkukäyttöinen iskuporakone : liikkuva voimanpesä
Kaivos- ja louhintatekniikka
Väylämoduulin koodipohjan toimivuuden testaus CANopen-standardin mukaan
Porakoneen korvausinvestointi huonekalutehtaan listoituslinjaan
Kallionporauskoneen CAN-väylän suunnittelu
Laatukäsikirja varaosadokumenttien tuottamiseen
Maarakennuskoneet : johdatus maarakentamisessa käytettäviin koneisiin ja lisälaitteisiin
Reikä vaikka autiotuvan piippuun
Tuotantolinjan tuottavuuden kehittäminen
Porin Konttorikone täytti 50 vuotta
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää puoliautomaattisen puominohjausmoodin soveltuvuutta kaivosympäristössä työskentelevissä, Sandvik Mining & Construction Oy:n valmistamissa poralaitteissa vertaamalla sen käyttöastetta urakointityömaalla toimiviin, identtisillä ohjausjärjestelmillä varustettuihin poralaitteisiin. Tutkimus suoritettiin neljällä eri asiakkaalla, joista kahdella oli käytössään kaivosympäristöön tarkoitettu DD422i-poralaite ja kahdella urakointityömaille tarkoitettu DT922i-poralaite. Tutkimukseen osallistui 30 koehenkilöä iältään 36,4 ± 7,9 vuotta. Kaikki tutkimuksen koehenkilöt olivat sukupuoleltaan miehiä. Tutkimuksessa koehenkilöt jaettiin kahteen eri ryhmään sen perusteella työskentelivätkö he kaivoksissa vai urakointityömailla. Tutkimuksessa mitattiin poralaitteiden CAN-väylään liitetyillä dataloggereilla puoliautomaattisella puominohjausmoodilla paikoitettujen reikien lukumäärät. Tästä datasta saatuja ryhmien keskiarvoja verrattiin toisiinsa. Objektiivisen mittaridatan lisäksi koehenkilöitä pyydettiin vastaamaan kyselylomakkeen kysymyksiin, joilla pyrittiin selvittämään vastaajien taustatietoja, kuten ikä, vapaa-ajan tietotekninen aktiivisuus, työkokemus automaattista työkiertoa tukevilla poralaitteilla, sekä työkokemusta poralaitteilla, joissa automaation määrä on vähäistä tai olematonta. Mittaridatan tilastollisessa analysoinnissa käytettiin 2-suuntaista, riippumattomien otosten t-testiä ja kyselylomakkeen datan analysoinnissa Kruskal-Wallis-testiä. Verrattaessa puoliautomaattisella puominohjausmoodilla porattujen reikien keskiarvojen (urakointityömailla 9680 ± 1612 ja kaivosympäristössä 6982 ± 966) eroa porattujen reikien kokonaismäärään ei niissä havaittu tilastollista merkitsevyyttä (p=0,772) työympäristöjen välillä. Kruskal-Wallis-testi osoitti kaikkien mitattujen muuttujien p-arvon olevan määriteltyä riskitasoa suurempia (p=0,05). Tästä voitiin päätellä, että koehenkilön iällä, työympäristöllä, vapaa-ajan tietoteknisellä aktiivisuudella tai työkokemuksella ei ole tilastollista merkitsevyyttä puoliautomaattisen puominohjausmoodin käyttöasteeseen. Tutkimuksen perusteella puoliautomaattinen puominohjausmoodi on käytettävyydeltään hyvä ominaisuus sekä kaivosympäristössä, että urakointityömailla eikä ryhmien välillä havaittu tilastollisesti merkitsevää eroa verrattaessa puoliautomaattisella puominohjauksella porattujen reikien määrää kaikkien porattujen reikien kokonaismäärään.
Rakennuskoneet : käyttöturvallisuus
TONISCO- porasulkujen, adaptereiden ja poralaitteiston testauslaitteiston suunnittelu
Kokoonpano-ohjeen laatiminen
TM : Rakennusmaailma
Laatutavoiteteoria pylväsporakoneen kulmaporausapuvälineen valmistamiseksi
Atlas Copco LHD 23M -kivipora ja Darda C12 -halkaisusylinteri : kivet halki hydrauliikalla
W. Rosenlew & Co., Osakeyhtiö : Porin konepaja 1858-1958 = W. Rosenlew & co., aktiebolag : Björneborgs mek. verkstad 1858-1958
Automaattisen rainanporausyksikön suunnittelu
Akkuporakoneen elvytys uuteen elämään
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin Tonisco System Oy:n valmistamien porasulkujen, adaptereiden ja kahden eri poralaitteen, Jr:n ja B30:n, testauslaitteisto. ISO9001-standardin asettamien vaatimusten lisäksi testauksen tarpeellisuus on noussut esille, kun adaptereille sekä Jr ja B30 -poralaitteille haetaan tyyppihyväksyntää ja CE-merkintää (EN 12266-1, EN 12266-2). Asiaankuuluvalla sertifioinnilla ja testauksella pyritään laajentamaan jo olemassa olevaa kansainvälistä markkina-aluetta ja lisäämään menekkiä. Vanha testausmenetelmä ei ollut ajanmukainen, joten painetestilaitteiston uusiminen tässä vaiheessa antoi Tonisco System Oy:lle paremmat mahdollisuudet parantaa omien laitteistojensa laatua ja käytettävyyttä. Laitteiston uusiminen loi hyvät edellytykset toteuttaa testit niin, että laitteistoille sekä adaptereille saatiin haettua tyyppihyväksyntä ja CE-merkintä. VdTÜV- tarkastuslaitoksen valvonnan alaisuudessa uudella testauslaitteistolla tehty painetesti sai hyväksyttävän arvosanan. Testiin valittiin tarkastuslaitoksen edustajan valinnan mukaan Jr ja   B30 -poralaitteiden lisäksi adapterit DN50, DN 80, DN 125, ja DN 200. Tonisco System Oy:llä on oikeus käyttää CE-merkintää laitteissaan sekä asettaa näkyviin TÜV NORD APPROVED tarra tai leima. Tähän työhön sisältyy, lyhyt esiselvitys painelaitelaista,   testilaitteiston suunnittelu, maksimikuormituslaskelmat (poralaitteen akselikuorma painetilanteessa) sekä EY-vaatimustenmukaisuus ja koneturvallisuuden huomioiminen. Tässä työssä seurataan standardeja EN 12266-1 ja 12266-2.
Sekä hyviä että kelvottomia koneita
Hydraulisen laitteen ideaalinen huoltoprosessi
Tiedonkeruun hyödyntäminen tunneliporauksessa
Testipenkkiprojektin esitutkimus
Kokoonpanon layout-suunnittelu
Uuden sukupolven pintaporauslaitteen sähkökokoonpanojen testilaite
Dynamiikan simulointi poralaitteiden tuotekehityksessä
100 vuotta
Porakoneen kytkinkappaleen konstruktion optimointi
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
TM Rakennusmaailma 2011
Komponenttikeräilyn kehittäminen
Opinnäytetyön päätavoitteena oli suunnitella hydraulisten kallioporakoneiden kokoonpanotilan layout asiakasyritykselle, Sandvik Mining and Construction Oy:lle. Layout-suunnittelun lisäksi tarkoituksena oli kehittää porakonekokoonpanon toimintatapoja ja työskentelymenetelmiä. Työ tehtiin Sandvikin Lahden tehtaalle, jonne kallioporakoneiden tuotanto tullaan lähitulevaisuudessa siirtämään Sandvikin Tampereen tehtaalta.  Kokoonpanon kehittämisessä tukeuduttiin vahvasti Lean-ajatteluun, jonka avulla erilaisia hukkia pyrittiin poistamaan ja vähentämään. Nykyisen kokoonpanon toimintaa analysoitiin yksityiskohtaisesti. Näin kyettiin kartoittamaan päivitystä tai parantamista vaativat toimintatavat ja seikat sekä toisaalta ne elementit, joita tulisi vaalia uutta kokoonpanoa suunniteltaessa. Porakonekokoonpanon siirtyessä toiseen paikkaan ja tilaan layouttia ryhdyttiin suunnittelemaan täysin uudelta pohjalta. Lähtökohtana suunnittelulle oli jakaa kokoonpano kahteen eri vaiheeseen, osa- ja loppukokoonpanoon.  Lopputuloksena saatiin luotua kaksi layout-vaihtoehtoa sekä kehitettyä porakonekokoonpanon toimintaa ja työskentelymenetelmiä. Tulevaisuudessa, kun kokoonpanon siirtoprosessia ryhdytään suunnittelemaan ja toteuttamaan, päästään selvyyteen, toteutetaanko jompikumpi tässä työssä esitellyistä layout-ratkaisuista sellaisenaan tai muutoksin.
Komponenttikokoonpanon volyymin nostaminen
Puoliautomaattisen puomiohjausmoduulin käytettävyys uuden sukupolven poralaitteissa
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [9], Sähkötyökalut : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Metallintyöstökoneet : porakoneet : turvallisuus = Machine tools : safety : drilling machines
Älä tyydy arpapeliin : testissä 11 porakonetta
Akkuporakone helpottaa rehunäytteen kairausta
Keisarin nimeämä: tarkastusalus Willmanstrand oli luksusjahti
Älä eksy salasanaviidakkoon
Vermeer-suuntaporakone : pintaa rikkomatta
Huh, mitkä hintaerot!
Poralaitteen SOP-ohjeiden kehittäminen
Monikaraporakoneen automatisoinnin modernisointi
Rautakourat ja tapaturmapeikko : työturvallisuuskulttuuri Porin konepajalla 1890-luvulta 1970-luvulle
Aktiivisuus palkitaan
Porin Konttorikone Oy.
Toverin tarinoita
Suurvirtaisten kaapelikenkäliitosten analyysi- ja valintatyö kallioporalaitteissa
Konepajojen arkkitehtuuri
Tela-alustaisten porauslaitteiden rungon kiinnitysratkaisuiden selvitystyö
Tiivistelmä:.
TM Rakennusmaailma : Vuosikerta-DVD 2012.
Porin Konemestariyhdistyksen 110-vuotisjuhlat
Monikaraporakoneen ohjausjärjestelmän modernisointi
Työkalukirja
Kansaivälisen valmiusjoukon koulutuksen myötä uusia aseita
Tämä opinnäytetyö tehtiin Sandvik Mining and Construction Oy:n porakonetehtaalle. Opinnäytetyön taustalla oli kokoonpanossa mahdollisesti sattuneet virheet, jossa poralaitteesta oli puuttunut komponentti.  Tarkoituksena oli tutkia laatuun vaikuttavia tekijöitä, sekä miettiä kuinka virheiden mahdollisuus saataisiin minimoitua. Samalla pohdittiin kokoonpanon, sekä komponenttien keräilytoimintaa. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin tuotantolinjakokoonpanoa, Lean-johtamisfilosofiaa, varastokeräilyä sekä mitä laadulla tarkoitetaan.  Kehitysideana oli kehittää hydrauliporakoneen saldottomille komponenteille tarjotin, johon kerätään kaikki kokoonpanossa tarvittavat saldottomat komponentit. Tarjottimen tarkoituksena on poistaa keräily asentajilta ja vähentää edestakaista kävelyä. Tarjotinmallin ideana oli myöskin ehkäistä kokoonpanijan inhimillisiä virheitä, kuten o-renkaiden tai muiden saldottomien komponenttien unohtuminen valmiista tuotteesta.  Osa opinnäytetyöstä on luottamuksellista. Luottamukselliset kohdat on poistettu työn julkisesta versiosta.  Asiasanat: keräily, kehittäminen, lean, laatu.
Remingtoneista digiaikaan
Poravaunusimulaattorin käyttö opetuksessa
Sähköporat testissä : monta hyvää vaihtoehtoa
Äänetön ja kärytön voimanpesä
Lämpötilan vaikutus pinnoiteporakoneen tarkkuuteen
Makitan johdottomat porakoneet
Sanelua vai vuorovaikutusta? : Soteva, Karelia ja Porin Konepajan sotakorvaustuotanto 1944-1952
Koelaitteen kehittäminen kallioporakoneen komponenttien testaukseen
Opinnäytetyössä keskityttiin Sandvik Mining and Construction Oy:n Tampereen tuotantoyksikön Underground Mining -segmentin maanalaisten poralaitteiden materiaaliennusteen kehittämiseen. Yrityksen maanalaisten poralaitteiden materiaaliennuste oli havaittu epätarkaksi ja sen kehittämiseksi päätettiin teettää opinnäytetyö. Työn tarkoituksena oli kehittää toteuttamiskelpoinen menetelmä, jolla materiaaliennuste saataisiin vastaamaan kysyntäennustetta. Yrityksen materiaaliennustetarkkuuden parantamiseksi työn ensimmäisessä vaiheessa tunnistettiin ongelmien vaikutukset ja niiden kohteet. Nämä selvitettiin empiirisen tutkimuksen avulla, jonka aineiston oleellinen osa oli yrityksen työntekijöiden haastatteluista saatu materiaali. Tämän jälkeen työssä selvitettiin käytössä olevan ennusteprosessin toiminta. Siitä selvitettiin, kuinka kysyntäennuste kootaan ja miten se muuntuu materiaaliennusteeksi. Näitä tutkimalla löydettiin ennusteprosessin pullonkaula, joka aiheutti materiaaliennusteen epätarkkuuden. Tutkimusmenetelminä haastattelujen lisäksi olivat palaverit, alan kirjallisuus ja yrityksen tuotannonohjausjärjestelmän tiedon kvantitatiivinen tutkimus. Ongelmien tunnistamisen jälkeen työssä edettiin tutkimaan menetelmiä, joilla pystytään kehittämään materiaaliennustetarkkuutta. Kehittäminen keskittyi suurelta osin poralaitteiden ennusterakenteisiin. Menetelmien keskeisenä tavoitteena oli parantaa materiaaliennusteen muuntautumista kysyntäennusteen mukaiseksi. Vaihtoehtoisten menetelmien kehittäminen tapahtui lisätutkimusten ja kerätyn tiedon pohjalta. Tämän avulla tuotettiin menetelmiä, joiden toimivuutta tarkasteltiin mallintamalle ne prosesseiksi ja tutkimalla niiden toimivuutta. Tuloksena tuotettiin kolme vaihtoehtoista menetelmää, joilla voidaan kehittää materiaaliennustetarkkuutta. Näitä vertailemalla valittiin paras menetelmä. Vertailussa huomioitiin menetelmän toteutettavuus ja siitä koituvien hyötyjen arvo. Paras menetelmä ja sen käyttöönottoon vaadittavat toimenpiteet on esitelty työssä muita vaihtoehtoja laajemmin.
Tiivistelmä.
Super disc -laikat : näillä tekee ihmeitä
Työn toimeksiantajana oli Sandvik Mining and Construction Oy:n Tampereen Myllypuron tehdas. Tehdas valmistaa, suunnittelee ja markkinoi maanpäällisiä ja maanalaisia porauslaitteita sekä niiden varaosia. Työn tarkoituksena oli tehdä yritykselle kattava kemikaalikartoitus, josta selviävät tehtaalla käytettävät kemikaalit ja niiden käyttöön liittyvät tiedot. Näistä muodostettiin kattava kemikaalilista. Listausta käytettiin vertaamaan kemikaalien käyttöturvatiedottei-den ajantasaisuutta Sandvikin tietokannassa. Vanhentuneille tiedotteille pyrittiin hankkimaan korvaavat REACH-asetuksen mukaiset dokumentit kemikaalien toimittajilta. Työssä pyrittiin myös selkeyttämään tehtaalla olevaa hankintaprosessia ja luomaan ohjeistuksia myös henkilöstölle prosessin kulusta.     Opinnäytetyötä tehdessä saatiin tuotettua hyödyllisiä kemikaalihallinnan ratkaisuja ja menetelmiä, joilla Sandvik pystyy pitämään kemikaaliensa käyttöturvatiedotteiden hallinnan tulevaisuudessa asianmukaisella tasolla.
Maanalaisten poralaitteiden kaapelipuolainvaihtoehtojen tutkiminen
Kemikaalikartoitus poralaitteita valmistavalla tehtaalla
Höylä-, avennus-, porakoneet ja sahat
Porin Konepajan BMW-maatalousmoottorit
Kallioporalaitteiden materiaaliennusteen kehittäminen
Kallionporauslaitteen kokoonpanon standardointi
W. Rosenlew & Co., Osakeyhtiö : Porin konepaja 1858-1958
Tämän opinnäytetyön aiheena oli sähködokumenttien tuottaminen sähkökeskusten valmistamista varten. Sähködokumenteilla tarkoitetaan sähkösuunnittelun tuloksena saatuja sähköpiirustuksia ja osaluetteloa. Opinnäytetyö on osa monikaraporakoneen automatisoinnin modernisointiprojektia, jonka päätarkoituksena on lisätä koneen luotettavuutta ja varaosasaatavuutta sekä parantaa sen tuotantotehokkuutta. Työ tehtiin Pyynikki Engineering Oy:n asiakasyritykselle, jota ei tämän opinnäytetyön yhteydessä mainita. Pyynikki Engineering Oy on työstökoneiden automaatio- ja ohjausprojekteihin keskit-tynyt tuotekehitys- ja palveluyritys. Työn tarkoituksena oli tutustua konemodernisointiprojektin kulkuun sekä oppia työstö-koneiden sähkösuunnittelun periaatteet ja sähkösuunnittelussa käytettävän EPLAN P8 -ohjelman käyttöä. Opinnäytetyössä tarkasteltiin konemodernisointiin vaikuttavia asioita sekä sähködokumenttien tuottamiseen liittyviä vaiheita. Projektin määrittelyvaiheessa valittiin modernisoinnin yhteydessä käytettävät järjestelmät: ohjelmoitava turvalogiikka Siemens Simatic IM151-8F ja servojärjestelmä Siemens Sinamics S120. Valmiin opinnäytetyön tuloksena saatiin sähködokumentit modernisointia varten. Sähködokumenttien avulla voidaan tilata komponentit toimittajalta, valmistuttaa sähkökeskukset alihankkijalla ja tehdä purku- sekä asennustyöt monikaraporakoneeseen.
Erikoistyöstökoneen käyttöönotto
