http://www.yso.fi/onto/yso/p21856 nimeäminen
nimeäminen nimeäminen
Nimeäminen ja viittaaminen 10-vuotiaiden lasten kirjoittamissa avaruustarinoissa
Psykiatrian diagnoosit ammatti- ja maallikkokielessä
Kuvan nimeäminen erityisessä kielihäiriössä
Kaksoisvaikeushypoteesi ja oppimisvaikeuksien päällekkäisyys
Lukemisvalmiuksien kehittyminen 5-6-vuotiailla lapsilla
Aadam ja eläimet Kreetan mestarin silmin
EKAPELI1:ssä menestyminen : hitaasti ja nopeasti edistyvien pelaajien kielellis-kognitiiviset profiilit
Laulut ja miekat.. 1
Nimistötoimikunta aloitti
Heinähattu ja Vilttitossu -sarjan henkilönnimet
Eri nimeämistaitojen yhteys myöhempään luku- ja kirjoitustaitoon : pitkittäistutkimus esikouluiästä 2. luokalle
Hirvenmetsästäjien epävirallista paikannimistöä
"Koska tää nimi rokkaa!" : salibandyseurojen nimeämisperusteet
Rantapohja ja kummisetänsä
Nopea nimeäminen ja sen yhteys lukunopeuteen aikuisdyslektikoilla
Mä mistä löytäisin sen laulun? : Dokumentoinnin merkitys luokittelussa ja tiedon haussa Vian intranetissä
Nimeämisen politiikka ja rasismin rajaamat sosiaaliset suhteet
Onko suklaalla sukupuoli? : Fazerin makeisten nimityypit
Yksi kuva, tuhat sanaa, eli miten valokuvasta tehdään nykytaidetta esittelyteksteissä
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten nopean nimeämisen ja lukemisen taidot 1. ja 2. luokalla
Katujennimittämiskomiteasta nimistötoimikuntaan?
Antakaa nyt edes kunnon lama! : Heikon taloussuhdanteen nimeäminen vuoden 2009 talousdiskurssissa sekä diskurssille tyypilliset kielenilmiöt lama-ajan maailman rakentajana
CI-terapian vaikuttavuus nimeämiseen ja sanasujuvuuteen kroonisesti afaattisella henkilöllä : tapaustutkimus
Dysleksian pysyvyys ja yhteys kognitiivis-kielellisiin lukemisen taustataitoihin
"Mä oon tän perheen prinsessa, iskä on kuningas ja äiti on kokki" : isän ja äidin roolit Terve.fi-verkkosivustolla
Suomalaisten julkisuuden henkilöiden viittomanimiä ja niiden nimenantoperusteita
Lukemissujuvuus neljännellä luokalla : mitä taustataitoja sujuva lukeminen edellyttää?
Ammattimaisten bloggaajien käsityksiä blogien nimistä ja nimeämisperusteista
Susisaari-valssi kuultiin ensimmäistä kertaa livenä
Huomio elintarvikkeen nimeämiseen
Arkistointituotteiden nimeäminen
"Se-sana oli liian vaatimaton, kun ilmeni sielun löytyminen kulkimesta" : Citroën 2CV -mallisten ajoneuvojen nimet ja nimenantoperusteet
Fonologisen tietoisuuden tehtävät ensiluokkalaisten lukutaidon ennustajina
Opiskelijoiden motivointi kasvilajien ja niiden tieteellisten nimien opiskelussa
Aapiskujalta Öllerinkadulle : Riihimäen katunimistöstä ja sen suunnittelusta
Matemaattisten taitojen kehittyminen esiopetuksesta neljännelle luokalle
Neljäsluokkalaisten nopean välähtävän lukemisen taito : miten epäsanan pituus  ja tavurakenne vaikuttavat lukemisen tarkkuuteen?
"Otti oikean sukunimen" : vuosina 1850-1921 otettujen sukunimien taustat
Inhibitiokontrollin ja nimeämisen kehittyminen 4-7-vuotiailla lapsilla
Lähiöt ja etiöt
Laskemisen sujuvuus toiselta neljännelle luokalle sekä yhteys lukemisen sujuvuuden ja nimeämisnopeuden kanssa
Julkishallinnon nimibyrokratiaa
Mansikki vai numerosarja? : lehmien nimeämisen merkitykset ja muutokset
Nopean nimeämisen taito lukemisvaikeuden kulun ennustajana
Osoitejärjestelmä takussa
Kyrö, Pohjankangas vai Viltti-Hattula? : kansalaisten ehdotuksia uuden kunnan nimeksi
Eräitä kesyjä huomioita Pohjois-Suomen nimivandalismista
Stadista Sofiaan
Lokki kiitää taivaalle : Taivaankirpu, Myrsky ja Taifuuni : mitä lentokoneiden nimet kertovat niiden luonteesta
Nimeämistaidot 5-6-vuotiailla lapsilla, joilla on kielellinen erityisvaikeus
Toimintakuvien nimeämisnopeuteen vaikuttavat tekijät 50-79-vuotiailla
Erittäin pienipainoisina syntyneiden 11-vuotiaiden keskoslasten tekninen lukutaito, luetun ymmärtäminen ja nimeämistaito sekä niiden väliset yhteydet
Nopean sarjallisen nimeämisen kehitys ensimmäisen kouluvuoden aikana ja nopean sarjallisen nimeämisen testin kokonaisnimeämisaikojen muodostuminen
"Onhan se aiheellista sanoilla tavoitella sanoinkuvaamatonta" : Outi Heiskasen taideteosten nimistö
"Mä teen nyt sillä tavalla, että tuota mä otan selvää näistä" : Tutkimus afaattisen henkilön kuvien nimeämisen kehittymisestä 2;2 vuoden aikana
Suomalaiset henkilönnimikäytännöt sukupuolen sosiokulttuurisina symboleina
Fonologinen kehitys ja nimeämistaidot sekä niiden välinen yhteys 3;6-vuotiailla, suomea omaksuvilla lapsilla
"Sitten tapasin ihmisen, jonka kanssa olin samalla aaltopituudella." : tekstintutkimus ystävyydestä, parisuhteesta ja seksuaalisuudesta
Etsivä löytää : projektin hallintaan liittyvä tiedostojen nimeäminen sekä ohjaajan ja leikkaajan yhteistyö dokumenttiprojektissa
Kaupungin nimet
Kenen kadulla asut?
Fonologinen tietoisuus ja nopea nimeäminen lukemisen ongelmissa : kaksoisvaikeushypoteesin tarkastelua suomenkielisessä aineistossa
Kilpailuja, pähkäilyä, ideointia : nimi rakentaa laivan imagoa
Nopean nimeämisen taidot varhaisen lukutaidon ennustajina
Törkyvaari vai ulkoministeri Kanerva : ihmisten luokittelu, luonnehdinta ja nimeäminen Ilta-Sanomien lööpeissä
Vertailun valta
Opinnäytetyöni on työelämälähtöinen kehittämistyö, jonka tilaajana on Viittomakielialan Osuuskunta Via. Opinnäytetyöni käsittelee Vian sisäisen intranetin suunnittelua, toteutusta ja käyttöön ottamista syksystä 2011 tammikuuhun 2012 välisenä aikana. Muutostarve tuli ajankohtaiseksi keväällä 2011, jolloin Viassa tehtiin päätös ottaa käyttöön uusi sähköjärjestelmä, johon oli mahdollista liittää myös muita toimintoja kuten intranet. Muutos toteutettiin yhteistyössä Gapps Oy:n kanssa. Ennen uuden intranetin suunnittelua ja rakentamista kartoitin vanhan intranetin sisältöä sekä rakenteellisesti että sisällöllisesti. Tässä yhteydessä tein sisällön tarkemman luokittelun ja tutkin Viassa käytössä olevia dokumentointitapoja, dokumenttien nimeämistä ja indeksointia. Lisäksi perehdyin Viassa olemassa oleviin luokittelutapoihin ja niiden perusteisiin. Kehittämistyöni on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotteena on syntynyt Vian nykyinen intranet sekä ohjeistus dokumenttien nimeämisestä ja indeksoinnista intranetissä. Lisäksi kehittämistehtävästä on tehty kirjallinen raportti, jossa uuden intranetin toteutus ohjeineen on kuvattu toimintatutkimuksellisena prosessina.
Suomen kauppalaivaston laivojen nimeäminen ja nimenantoperusteet
Toimintojen nimeäminen Alzheimerin taudissa
Sujuvaksi lukijaksi : lukemisvaikeuksien arvioinnista kohti näyttöön perustuvia interventioita
Viherfemakot hyysäävät turvapaikkaturisteja ja pikkuhitlerit kitisevät : ryhmien nimeämisestä, rakentamisesta ja toiminnasta maahanmuuttoaiheisissa verkkokeskusteluissa
Miten nopea nimeäminen ennakoi lukutaitoa
Muisti yksilön identiteetin ja suvun menneisyyden kohtauspaikkana Kjell Westön romaanissa Isän nimeen
Pohjoisen Perämeren saarten nimet ja nimeämisperusteet
Nimeämisnopeuden merkitys kompensoiduilla dyslektikoilla : kompensoituneiden sanantunnistustaidon merkitys
Rikkinäisiä ja likaisia : kieli-ideologiset prosessit kielentutkimuksen diskursseissa
Nopea nimeäminen ja lukemisen sujuvuus oppimisvaikeuslapsilla
Mikä vikana nimessä?
Ihon_väri
Lasten lukujonotaitojen kehitys sekä yhteydet lukemisen ja matematiikan valmiuksiin
Panimohiivan nimi : miksi se on niin hankalaa?
Ylä-Lapin mahdoton yhtälö : lappalaisidentiteetti poliittisena strategiana ja Lapin Kansan rooli vallankäyttäjänä
Eri nimeämistaitojen yhteys myöhempiin lukitaitoihin
Selkeyttä CTP-termeihin
Alle kouluikäisten lasten nimeämisen osataitojen kehittyminen ja yhteydet muihin kielellisiin taitoihin
Askelia sivulle = Steps aside : lavastetusta valokuvasta ja sen kerronnasta
Minäkäsityksen, matemaattisen kiinnostuksen, lukujonotaitojen, työmuistin, fonologisen tietoisuuden sekä nopean nimeämisen taitojen yhteys laskutaidon sujuvuuden intervention vasteeseen
Verenpunainen Venäjä
"Vanha" ja "uusi" kontrastien ilmentäjinä ja kategorisoinnin keinoina : tapaustutkimus Helsingin vuosaarelaisten nimeämiskäytännöistä
Traktoreiden kansanomaisista nimityksistä
Ei se nimestä kummene
Ilotulitus - täystaivaallinen rytinää ja ryskettä
Äidin ikä ja lapsen nimi
Tiivistelmä.
Intranet on keskeinen tiedon ja viestinnän väline, jolla on merkittävä asema palvelutuotantoon liittyvän tiedon tallentamisessa, dokumentoinnissa ja välittämisessä. Yrityksessä tulee olla yhtenäiset käytännöt dokumentoinnista ja selkeästi sovitut vastuut olemassa olevan tiedon päivittämisestä. Yhtenäinen ohjeistus nimeämisessä ja indeksoinnissa mahdollistaa monipuolisten hakutoimintojen käyttämisen ja siten tekee tiedosta saavutettavaa. Tietojohtamista varten yrityksellä tulee olla strategia ja sen toteuttamiseksi käyttötarkoitukseen soveltuva järjestelmä. Viassa intranetin uudistamisen tavoitteena oli saada käyttöominaisuuksiltaan toimintatapaamme soveltuva sisäisen viestinnän väline. Uusi intranet on toteutettu pilvipalveluna, ja rakenne on suunniteltu Vian toiveiden mukaisesti.
J. G. Granölle nimikkoluentosali Tarton yliopistoon
Airedalenterrieri Arska, Viivi-villakoira ja tanskandoggi Apollo : tutkimus kolmen koirarodun kutsumanimistä
Kaksoispuutehypoteesin toteutuminen lukemisen erityisvaikeudessa
Havaintokohteen nimeämisen ongelmia
Kahden vuoden iässä mitatun sanaston koon ja koostumuksen yhteys nimeämistaitoihin viiden vuoden iässä
